
掠天记
作者：黑山老鬼


内容简介
　　有人说他是修行界里的一粒老鼠屎，坏了礼义廉耻，乱了道门秩序！
　　有人说他是南瞻部州最大的败类，勾结魔道，坑蒙拐骗，无恶不作！
　　也有人说他是最危险的采花盗，请看好自家女徒，一遇方行误终身！
　　对于所有污蔑，方行说：“没错，我就是那粒传说中的老鼠屎，有问题吗？”


第1章 拜师青云
　　“这位道爷，小的求您了，收我入山门吧，小的本也是鼎食之家，却惨遭恶人屠戮，一家上下三百口人尽丧剑下，只剩小的并一个幼妹孤苦伶仃，浪荡江湖，因仰幕道门声威，一路乞讨来到山门前，只想拜师求道，潜修道法，您老将我收入门墙，小的一定……”
　　南澹部州，楚风王朝，天下九大灵脉之一的太行山脉下，青云道门山门前，正有数百名青年人排起了长队，等待着山门前的一个胖道人问询。而此时的队伍前端，则正有一个十岁左右的男童满面泪痕的哭诉着，男童脸很脏，眼睛却甚是明亮，诉声哀哀，惹人怜悯。
　　胖道人不耐烦的看了小男孩一眼，斜着眼睛问：“你可有荐书？”
　　“没有……”男童讪讪地答道。
　　“可有珍宝献上？”
　　“没有……”
　　“可有罕见体质？”
　　“没有……”
　　胖道人问，男童回答，瞬息三问已过，胖道人瞪起眼睛，一脚将男童踢的滚了两个圈，喝骂道：“没有荐书，便是贱人，没有珍宝，便是穷鬼，没有罕见体质，便是废物，你这一个叫花子也似的穷酸，也敢到咱青云宗前来拜师？瞪大了眼睛瞧瞧，这里可不是救济院！”
　　后面排得长长的队伍见了这一幕，顿时哈哈大笑了起来。
　　所有尽皆觉得这男童实在可笑，身无分文，就想来青云道门拜师？
　　须知道，这青云道门乃是楚国道门，三千年传承，地位尊崇，底蕴深厚，门内弟子随便哪个，都是拔尖的高手，就拿前不久发生的一件事来说，楚域西北，有一窝匪盗横行霸道，为祸一方，就连官府也奈何不得，青云道门真传弟子肖剑鸣得知，便仗一剑，杀入匪盗老窜鬼烟谷，闻名楚域的十大匪盗被他一人一剑斩了九个，只有一个逃脱，立时名震楚域。
　　也正是因为这一件事，使得青云道门这段时间在楚域平民之中声势益壮，名声无两，如今适逢此道门每十年一次的收徒大典，也不知道多少达官贵人都不惜代价的要把自家的孩子送进道门里去修行，为此有关系的托关系，有珍宝的献珍宝，尽费了一切心思却不得门径。
　　而这孩子两手空空，跟个叫花子也似，就想前来拜师，实在异想天开。
　　小男童挨了一脚，却一言不发，默默走到了十丈之后，忽然跳着脚大骂：“我把你个头顶生疮脚下流脓的死肥猪牛鼻子，就凭你那五短身材朝天鼻的丑模样，也敢来骂你爷爷穷酸，老子来你们青云宗拜师是看得你，今天你有眼不识泰山，改天爷爷一把火烧了你们破观……”
　　“小王八蛋，你敢骂我！”
　　胖道人大怒，提起了手边的一柄长剑就冲了过去，小男孩则见势就逃，在人群里钻来钻去，身形灵活，胖道人竟然追不上他，气的站在原地，拿剑比划着破口大骂。
　　原本是端庄肃穆的青云道门收徒大典忽然出现了这样的一幕，顿时引得众人哈哈大笑。
　　“小爷这样的奇才来你们青云道门拜师是瞧得起你，最好乖乖把我收入门中，不然小爷去了别的道门，修成了盖世神通，一定揍得你们这帮牛鼻子哭爹喊娘……”
　　小男孩见胖道人追不上自己，顿时得意了起来，牛气轰轰的向着胖道人叫道。
　　胖道人顿时气的七窍生烟，想要追上前去，此处的人却实在太多，自己身材肥胖，无法轻易突破，但他忽然眼珠一转，有了计较，高声叫道：“谁帮我拿下这小子，容他先报名……”
　　听了此言，小男孩大吃一惊，转身就要溜。
　　但身边等着报名之人听了，却顿时有不少人冲上前来擒他。这些人都是等着报名的，只可惜一条窄窄山道，却有不下数千人来报名，排了大半天也不见队伍向前挪一挪，听了胖道士的话，自然忍不住心动，随手把帮擒下这个小滑头，却能省掉自己排队之苦。
　　更有人想，哪怕省去排队之苦，也没什么，能提前交好这道门弟子，才是最重要的。
　　小男孩身形竟然滑溜之极，四五个青年抓他都没抓住，眼见这里一钻，那里一跳，就要逃出人群包围，忽然人群里一个脸色白净瘦削，目光阴冷的年轻人闪身跳了出来，冷笑道：“身上竟然还有功夫，可惜不够瞧的！”说着探手抓出，揪着小男孩的后领将他提了起来。
　　小男孩奋力挣扎，在这年轻人手里却逃无可逃，仿佛被捏住了七寸的小蛇。
　　“哎哟，多谢这位兄台，不知怎么称呼？”
　　胖道人气喘吁吁的跑了过来，见状大喜，忙不迭的向年轻人道谢。
　　“师兄有礼，在下候清，不过是替师兄抓个小猴子，举手之劳，何足挂齿……”
　　年轻人很是有礼，恭恭敬敬的向胖道人说道。
　　“好说，好说，我先教训了这小王八蛋，就领兄台到前面去报名……”
　　胖道人笑着说道，然后目光向小男孩身上一转，露出一丝狠意：“道爷可是青云道门的外门弟子，就凭你这下贱的小乞丐也敢骂我？今天道爷不要你的命，也得给你留个教训！”
　　说着跳了过来，摩拳擦掌，狞笑声声。
　　不过说到底，他身为道门弟子，自然不能随便伤人，哪怕对方是个小乞丐，最多给俩嘴巴子让他记点教训也就是了。
　　“别……别伤我家少爷……”
　　忽然间，从旁边人群里又钻出来了一个小女孩，拦在胖道人身前。
　　她和这个小男孩一样的脏，看起来只有七八岁，身材削瘦，五官却是非常清秀，一双眼睛灵动非常，最惊人的，便是她两只耳朵竟然有些尖，看起来像狐狸一般，眼睛也隐现碧色，看起来有些妖异，看样子并非纯血人类，而是混血蛮人。
　　“臭小蛮，你怎么跑出来了？不是让你躲在一边吗？”
　　小男孩还被人拎在半空，见状却立刻喝骂了起来。
　　“少爷，我不出来，他就要打你了……”
　　蛮人小丫鬟委曲地说道，仍然固执的伸开两只小手拦着胖道人。
　　“少爷我本事大的很，还用你来替我出头？赶紧滚到一边去……”
　　小男孩张牙舞爪，让人看着就想笑，虽然本事不大，但这口气也是很不小的。
　　“这样的小叫花子，还有个蛮人做丫鬟？”
　　胖道人啧啧称奇，望着蛮人小丫鬟的俏丽模样，似乎有些馋涎欲滴。
　　在这世界，这种人被称为“蛮人”，乃是世间最下贱的种族，妖族并不认可她们，人族更是看不上她们，纵是养上一两个，也要么是宠姬，要么是贱仆。只不过，纵是贱仆，也不是普通人家能养得起的，这小男孩像个叫花子一般，却有个蛮仆，可谓稀奇。
　　“哼，肮脏的下贱人种……”
　　提着小男孩的候清冷笑了一声，目光一冷，飞起一脚将小女孩踢飞了出去。
　　“王八蛋，敢欺负我家小蛮，小爷非宰了你不可……”
　　小男孩发疯一般叫了起来，蹬脚伸拳，张牙舞爪。
　　蛮人小丫鬟被这候姓青年踢飞了十几丈，撞到了一棵树上。虽然这年轻人没朝死里下脚，但还是跌得满头鲜血，趴在地上不动弹了，旁观的众人惊愕无声，却也无人出面指责什么，毕竟只是一个小妖蛮，哪怕在世俗之间，也是蝼蚁一样的生命，死活无人过问的。
　　“小弟此生，最恨妖蛮，倒叫师兄见笑了……”
　　候清也觉得自己下手有些重了，不好意思地笑道。
　　“额……无防……无防……”
　　胖道人讪讪说道，内心深处，也觉得候清此人凶残，只是不方便说罢了。
　　而那个在候清手里挣扎的小男孩，任他喝骂声声，也更没人理会他了。
　　“啊，那个小妖蛮小姑娘的血……怎么会这样？”
　　忽然有人低低叫了起来，众人转眼望去，却见那个小妖蛮额头的鲜血流了出来，浸染在周围的几株野草上，竟赫然发现那几株本已因为秋冬肃杀而枯黄的野草，竟慢慢活泛了过来，条条新叶慢慢抽长出来，青翠欲滴，仿佛碧玉一般，几乎要滴出水来，十分惊异。
　　“木灵血脉……这小女孩竟然是罕见的木灵血脉……”
　　拜师的人里，非富即贵，大都有些见识，立刻就有人低低叫出声来。
　　一时间人群熙攘，议论不已，有的惊叹，有的鄙夷，有的羡慕。
　　木灵血脉，乃是天下奇异血脉之一，对于草木生长具有奇效。
　　这样的血脉，乃是天下道门竞相争夺的罕见血脉。
　　适才胖道人与小男孩的问答之间，便可以看出道门对拜师者看重的不同点。
　　要么，你就有荐信，乃是与道门有关系的人举荐而来，可以拜师。
　　要么，你就是家财万贯，收购珍宝送入道门，可以拜师。
　　要么，就是有罕见体质，那么即便身无分文，也无关系，一样可以得到道门看重！
　　这个小男孩，三样皆无，惹起了众人的一场大笑话。
　　可谁能想到，这个小男孩的妖蛮小丫鬟，竟然身具如此奇异的木灵血脉？
　　没多久，众人议论声已经惊动了道门内部，不多时惊动了门中的一个大人物。
　　也就半个时辰左右，却见一个神态清冷的白衣女子，骑一只巨大的白鹤上凌空飞来，这白鹤身长少说也得十余丈，双翅一挥，几乎在山门前刮起了一场摧天拔地的大飓风，明显是一只驭化了的妖禽，在她身后的白鹤背上，还站着两个垂角的女童儿。
　　“啊，外门弟子余三两，见过灵云师姐……”
　　胖道人见状，急忙双脆着地，行大拜之礼。
　　旁边这些等待拜师的年轻人，虽说不认识这个女子，也急忙跟着下拜，口称师姐。
　　这个名唤灵云的女子却似乎对他们视而不见，目光一扫，便看到了倒在道旁青草间的妖蛮小丫鬟，示意白鹤下落，她来到了小丫鬟身边，拈起旁边的青草看了看，又以食指点了一点小丫鬟的血液，在鼻端轻轻一嗅，点了点头，面露笑意，似乎确定了什么事情。
　　“在这一次拜师的弟子中，加上这一个名额！”
　　这灵云师姐抱起小丫鬟，站起身来，看也不看胖道士的向他吩咐。
　　“是……是……灵云师姐，师弟明白了……”
　　虽然只是一个妖蛮女孩，但灵云师姐发了话，无疑就算是青云道门的正牌弟子了。
　　众人偷眼望着，无比羡慕，从一个妖蛮到一个青云道门的正牌弟子，可谓一步登天。
　　就连那个候清手里的小男孩，也呆呆看着这一幕，惊讶的张大了嘴巴。
　　灵云师姐抱着小鬟，就要踏上鹤背飞走，忽然间怀里的小丫鬟身子动了动，轻声的叫着：“别打少爷……别打……方行少爷……”
　　灵云师姐微微一怔，面无表情地问道：“谁是方行少爷？”
　　小男孩呆了呆，立刻举起手叫道：“我……我就是方行少爷，你把我的丫头还给我……”
　　灵云师姐看了他一眼，淡淡道：“从今天开始，她就不是你的丫鬟了！”
　　说着，挥手一掷，竟然抛过来了一个小小的玉瓷，瓷身呈紫色，小巧玲珑。
　　“先天紫气丸……”
　　胖道人见状失声叫了出来，忍不住狂咽了一口唾沫。
　　为了帮一个妖蛮小丫鬟脱离仆藉身份，竟然直接出手了这样一枚灵丹？
　　周围拜师的人见状，好多眼睛都现出了狂热的光芒，看样子恨不得把小男孩一口吞下去。
　　先天紫气丸啊，易筋伐毛的好东西，怎么就这样轻易的给了一个小叫花子？
　　不知有多少人，在这一刻动了出手抢夺的念头。
　　小男孩望着这枚先天紫气丸，也忍不住吞了一大口口水，不过眼见得这名叫灵云的女子抱着小蛮要离开，他忽然反应了过来，大叫道：“你不能走，谁答应用这什么破劳什子丹药换我的小丫头了？老子不换，你把丹药拿走，把人给我留下来……”
　　“嗯？”
　　灵云师姐目光转了回来，森然杀意，让他忽然间闭上了嘴。
　　“我……我不要丹药……”
　　小男孩还是鼓起勇气，结结巴巴地说道：“除非……除非你把我收入山门……”
　　本来正在暗怪小男孩不知好歹的拜师之人恍然大悟，心想原来这小子在这里等着。
　　灵云师姐也是微微一怔，旋及笑了起来，略略有些不屑的向胖道人说道：“算他一个，不过我看他资质也就一般，性子也有些野，就放在药田里好好磨砺一番吧！”
　　“额，师弟尊命……”
　　胖道人怔了一怔，躬身答应。


第2章 第十大盗
　　青云山，楚域知名道门，传承三千年，底蕴深厚。
　　在楚域，或说南瞻部洲，青云仙道门的弟子，每一个都如神祇一般立于凡域之巅，世间三教九流的帮派势力，在道门弟子面前便如土鸡瓦狗一般，不堪一击。就在三个月前，青云山道门的真传弟子肖剑鸣便曾一人一剑，诛却了鬼烟谷的九大盗匪，只剩一人逃窜。
　　九大盗匪的脑袋都已经悬在了鬼烟谷口示众，肖剑鸣则除恶务尽，正在雁荡山一带全力追缉最后一名盗匪，据说，那是最神秘的一个盗匪，只闻其名，却无人见过他的模样……
　　肖剑鸣坚信自己能找到他，也发誓一定要找到他，只是无人知晓，这第十大盗，已经在三个月后拜入了青云道门，成为了他的一名小师弟……如果道童也算师弟的话。
　　青云道门每十年收一次徒，每次择徒千人，而道童则是时时召收，整体数量过万，名义上，道童也算得青云山的弟子，只是与寻常弟子不同，道童没有每个月的灵药发放，也没有长老专门为他们讲道，每天都要累死累活的干一次杂活，一个月才得休息一天。
　　所换来的，就是一本薄薄的小册子，名曰：青云锻气篇。
　　在方行被胖道人领到了一排小木屋，交到了一个脸上生了一个硕大黑痣的十八九岁男子手里后，便狞笑着将一叠青衣，一本小册子，一个铭刻了名字的小木牌交到了他手里。
　　“练吧，你走了狗屎运，灵云师姐特地发话让你拜入山门，只不过你一无荐信，二无钱财，三无资质，就只能从最底层做起了，这本青云锻气篇，可是我们青云道门的不传之秘，外人难得一见的，你好好修炼，将青云锻气篇炼到了灵动一重，便可以升为外门弟子了……”
　　胖道人走了，方行看着眼前抱臂在胸前，脸色不善的望着自己的黑痣青年，以及旁边年龄不大，却一个个摆出了老气横秋的傻逼模样的小道童，开口问道：“你们都是多少层？”
　　黑痣青年人大拇指朝自己一指，狠狠道：“老子已经有了气感，其他人屁都没有！”
　　方行若有所思的点了点头，又问道：“你们进来多少年了？”
　　黑痣青年冷笑了一声，道：“老子入门六年了，他们几个也入三年了！”
　　方行叹了口气，把小册子往旁边一丢，叹道：“看样子老子被那娘们骗了！”
　　黑痣青年一怔，奇道：“你说的是哪个娘们？”
　　方行道：“灵云啊，那个娘们说要将我收入山门，谁知道是来干活的，只给了这本破册子，你们几个要么入山七年，要么入山三年，却什么都没有练成，这可不是骗人的么？”
　　“灵云师姐？”
　　黑痣青年大吃一惊，急冲上来揪住了方行的领子，狠狠道：“闭嘴，别给老子招祸，被别人听到你这样咒骂灵云师姐，别说是你，就连我们几个也得倒楣！你给我记住，进入了这方药田，你就得听老子的，老子让你往东，你就不能往西，老子让你抓虫，你就不能撵鸡……”
　　“对，对，以后的马桶就归你来倒了，还有每天提水，把水缸倒满……”
　　一个满脸雀斑的小道童附和着说道，看这模样，以前倒马桶提水的估计就是他。
　　“哼，还有以后的衣服，就是你来洗了，直到有新人过来！”
　　另一个模样有些白净的道童说道，不用说了，这位就是给人洗衣服的。
　　方行一个一个的看着他们，若有所思的点了点头，道：“原来你们是在欺负我啊……”
　　黑痣青年森然笑道：“是又怎么样？”
　　说着，他嘭的一拳砸在了别边的桌子上，胳膊上青筋毕露，模样凶残。
　　“你想打我么？我可是会叫的……”
　　方行状作惊恐地叫道，看样子别人动他一根指头，就要放声大叫。
　　黑痣青年嘿嘿一笑，道：“别怕，我们现在不动你，只不过到了晚上，门一关，嘿嘿，方圆十里就只有我们这几个人，就算你叫破喉咙，也没人会理你的……”
　　“对对对，每隔三个月，才会有药司监的师兄过来巡查一遍，其他的时间里，这里可就是我们的天下，而且就算你告我们的状，理事师兄们也不会理会的，他们才没功夫管这些，而你可就倒了大楣，日后的日子长着呢，做了道童，可至少得十年才能下山……”
　　满脸雀斑的小道童很是兴奋的威胁方行，似乎第一次威胁人，难免有些激动。
　　“哎哟，各位大哥，小弟可是老实人，你们说啥我就做啥就是了……”
　　方行忽然老实了下来，可怜兮兮的向这几位老大求饶。
　　“哈哈，软蛋一个……”
　　黑痣青年人等人笑了起来，显然这样的人他们见多了。
　　药田很大，也很特异，深秋肃杀之委，这药田竟然青翠欲滴，可见道门手段。
　　进来的第一天，方行就干起了这片药田里最重的活，连带黑痣青年，一共六个人，却要负责照顾这十里方圆内的药田，小雀斑很负责任的教给方行应该怎么做，浇水，除草，捕虫，松土，这片药田叫清蕊花，需要晚上卯时浇一次水，那种叫莫翎草，需要早上露起时浇水……
　　方行学的很快，态度也非常的好，到了晚间用过晚饭后，还打来了满满一桶的水，还将其他几个人的脏衣服都泡在了水里，说到了晚上会一块洗出来，晾上一晚，明天就能穿了……
　　几个道童对方行的表现很满意，已经拍着胸脯说会好好指点他的修行。
　　方行笑眯眯的说好的好的，谢谢各位师兄！
　　到了晚间，几位道童都入睡了，整座青云山都陷入了一片静寂里。
　　方行从自己的包袱里，翻出了一柄锋利的匕首，看起来很是锋利，黄铜镶口，刃不沾血。
　　这是三叔送给他的，同时还教给了他一套刀法，近身搏杀，阴险狡诈。
　　他的包袱里还有很多好东西，大叔送给他的一个布老虎，二叔送的伤药，四叔送的一个可以释放出迷烟的烟壶，五叔送的可以释放出铁针的铁铜，六叔送给他的迷药，七叔送给他的一根野山参，八叔送给他的酒葫芦……最重要的，还有九叔送给他的一本书……
　　至于三叔送的金叶子，已经在路上买丫鬟的时候花光了。
　　这些东西本来都是背在小蛮背上的，小蛮昏过去了，包袱也没人理，方行又捡了回来。
　　望着包袱里的这些东西，方行怔了怔神，便将包袱再次扎上了。
　　他提着刀蹑手蹑足来到了黑痣青年的床边，小声地叫道：“王志大哥，王志大哥……”
　　黑痣青年轻轻的打着鼾，足足摇了他三下才清醒了过来，被扰了美梦，登时怒气冲冲，不满叫道：“大半夜的你想做甚？找死不成？”
　　方行嘻嘻一笑，道：“你找死！”
　　说完，一刀子扎了下去，直没至柄。
　　“啊……”
　　黑痣青年杀猪一样的惨叫了起来，只叫了一声，便被方行捂住了嘴巴。
　　侧耳倾听周围，很好，很安静，果然方圆十里之内渺无人烟。
　　王志想要挣扎，但刀在肚子里，似乎还钉在了床上，他不敢动，一动就痛。
　　房间里的其他人却都惊醒了，手忙脚乱的点燃了油灯，立刻就看到了站在王志床边，一手持刀捅进了王志肚子里，脸色狰狞的方行，胆小的小雀斑立刻吓的尖叫了起来。
　　“如果不想死的话，就给我闭上嘴！”
　　方行沉声低喝，还显得有些稚嫩的声音此时听起来却阴森可怖。
　　小雀斑戛然止住了叫声，只是裤裆里却开始有液体渗了出来。
　　方行缓缓拔出了王志肚子里的刀，任由王志像只大虾一样捂着肚子在床上哀嚎，他提着刀，慢慢从几位道童中间走了过去，每当他看向一个人，那个人便吓的哆嗦不已，胆小的小雀斑已经用被子蒙住了头，发出了唔唔的哭声，只是压得很低，像鬼一样。
　　“从来只有小爷欺负别人，没人敢欺负小爷，你们胆子可真不小啊……”
　　方行刀子在每一个道童面前比划着：“我只说一件事，从今天开始，这里就是我老大，我叫谁往东，谁就不能往西，我叫谁抓虫，谁就不能撵鸡，不然的话，嘿嘿，小爷手里这刀子可不认人，就你们这几条贱命，老子杀了也是杀了，知不知道老子的妹妹是什么人？”
　　“灵云师姐身边的红人！你们去打听打听，有眼无珠的家伙！”
　　方行的声音在木屋里响着，无人反驳，毕竟刀子在眼前晃着呢……
　　“方行……”
　　“你叫我啥……”
　　“啊……方老大，你替王志师兄包扎一样吧，他……他快死了……”
　　方行看了一眼缩在床上毫无声息的王志，嘿嘿一笑，手里的刀子挽了一个刀花，回刀入鞘，不屑道：“死不了，我三叔教过我，刀从膈腧穴刺入，步廊穴出，就伤不着腑腑，所以他是不会死的，不过如果我手滑了，刺的不准就不一定了，那谁，你下来给他包扎下！”


第3章 阴阳神魔鉴
　　“炎炎烈日，人生无趣啊……”
　　正值晌午时分，阳光最烈的时候，方行翘着二郎腿坐在草棚里的凉椅之上，远远的，王志等人正在药田里忙碌，有些灵药需要在中朵阳光最烈的时候除虫，因为在阳光最烈的时候，它的花朵才会自动张开，也只有这个时候，才能将寄生在它花蕊里的虫子捉出来。
　　丙三号灵田的方行老大自然是不用干这些粗活的，自从那夜一刀捅了王志之后，方行便已经成了这丙三号灵田的大爷了，就连每天的臭袜子都有人洗好了晾干净。
　　王志不是没想过报复，在第二天，他就目光不善的看着方行。
　　而方行只是笑嘻嘻的，又是一刀捅在了他大腿上，从那时起，王志就彻底服了。
　　强的怕狠的啊！
　　王志虽然号称丙三号灵田的老大，但也只是欺负欺负身边这些小道童而已，何时真与人动过刀子？须知道，他虽是道童，也是三代良善，才被选进来的。
　　往祖上数三代，都找不着一个比方行更狠的，他就更不用说了。
　　至于其他人，在那个晚上便彻底服了，小雀斑现在见了方行还哆嗦。
　　闲坐了一会也是无趣，方行便又一次打起精神翻看那本青云锻气篇，只是过了一会，又摇着头合上了，没用，他已经试过了，按照青云锻气篇上所说的修炼方法，自己根本感觉不到所谓的灵气什么的，连试了三回之后，方行便认定这里面是胡说八道了。
　　也不光是他，丙字三号灵田里的这些人就没个能感应到灵气存在的，就连王志，所谓的感应到了气感之类，也只是为了往自己脸上贴金，方行早就逼出真话来了。
　　不过，这本经书方行还是没舍得扔掉，毕竟听王志他们说，一万道童里面，还是有人凭这本经书修炼成了书上所说的灵气的，而且凭此成为了青云山的外门弟子。
　　这样的人不多，但每年都会有一两天这样的传闻，应该不是假的。
　　“大概老子不是修行的料吧……”
　　方行无奈的摇了摇头，心想道门重资质，这也不是没道理的，资质确实重要。
　　放弃了再研究青云锻气篇的打算，方行又取出了自己包袱里的那本紫皮薄册子，这小册子是他的九叔给他的，为鬼烟谷引来了灭谷之祸的也是此书，就在那一个晚上，肖剑鸣脚踏一只铁鹰，从天而降，驾驭一柄幽寒飞剑，将鬼烟谷上下三百悍匪杀的干干净净。
　　惟一逃掉的，就是自己这个小悍匪。
　　肖剑鸣一直以为逃掉的第十个匪首乃是一个和其他人一样的壮汉，大概没想到自己只是一个十岁的孩子吧……
　　也正是因为自己是个孩子，在其他人决意死战的时候，九叔将这本书交给了自己，让自己好好保管，然后将自己扔进了密道。方行毫不犹豫就逃了，逃得飞快，他知道自己绝不是那个站在铁鹰背上的冷厉男子对手，甚至连他脚下的铁鹰都可以一爪子抓死自己……
　　紫皮薄册子封皮上写着五个古篆字，方行倒是跟九叔学过古篆字，识得上面写着的是五个大字：阴阳神魔鉴。
　　然而打开之后，里面却是一片空白，迎着阳光照了照，还是如此。
　　他确信这不是一本空白的书，不然鬼烟谷不会遭此大祸。
　　“难道是用什么药水写上的，就像二叔搞的那些骗肥羊的藏宝图一样？”
　　方行琢磨了一下，又感觉不太像。
　　那种药水都是有时间限制的，而这本书明显非常久远，这种古老的痕迹是骗不了人的。
　　这样想着，方行便将这本书放在了正摊在他膝盖上的青云锻气篇上，抬头轻叹，感觉自己还是任重道远啊，几乎没有丝毫复仇的希望，不过也就在这时，他微一低头，忽然惊愕的发现这本阴阳神魔鉴上竟然出现了一行淡淡的字迹，宛若凭空显化。
　　“青云锻气篇，凝气境修行法诀，炼精化气，可成神通……”
　　“见鬼了……”
　　方行猛然坐直了身体，呆呆的看着书上的几行字。
　　此时的空白书页上，显化的正是对于青云锻气篇上的介绍，不算详细，却寥寥数语，将青云锻气篇的用途，原理，甚至连这本经修行经诀的不足之处都指了出来……
　　呆了半晌，方行将阴阳神魔鉴这本书抬了起来，果然，字迹很快消失了。
　　又将它放了下去，与青云锻气篇接触，字迹便又显现了出来。
　　方行一阵激动，忙四下里打量，一琢磨，将旁边自己吃了半个的西瓜放在了书上。
　　没有反应……
　　“难道太普通了？”
　　方行又四下里乱翻，忽然想起了自己正放在怀里的那个烟壶，据当时送给自己的四叔说，这可是个好宝贝，里面释放出来的迷烟一般人都顶不住，甚至能放翻一头牛。
　　烟壶放到了书上，过了半晌，果然有淡淡的字迹显化：
　　“法器，可贮迷雾，不入品级……”
　　就这么简简单单的十个字，等了半天也不见更多了。
　　“竟然是个法器，果然是好东西，四叔确实是九个叔叔里最实在的，虽然有点变态……”
　　方行嘟嚷着，来回又试了几种事物，却没有可以再引动这本书出现反应的了。
　　“方老大，今儿个天真热，整点酒来解暑吧！”
　　不远处，王志一边擦着手一边走了过来，远远的就叫了起来。
　　在挨了两刀之后，他彻底服了方行，倒与方行的关系渐渐好了起来，按他的话来说，就是不打不相识，虽然自己挨了两刀，却认识了一个十岁的真好汉。
　　方行不动声色的把这本书藏了起来，笑骂道：“你他奶奶的就知道喝酒，忙干完了吗？”
　　“差不多啦，剩下的他们几个搞定就行了，我买酒去呀！”
　　王志过来，捡了块西瓜就啃，却迟迟不挪步子。
　　“就你个穷鬼，能有多少银子？”
　　方行鄙视的骂了一句，扔了块碎银子过去，又道：“多整点猪头肉！”
　　“好嘞……”
　　王志眉开眼笑的接过了碎银子，西瓜一丢，便朝山下跑了。
　　这灵药田虽然属于道门的资产，但负责打理的却都是道童，说白了就是凡人，大家干的都是体力活，所以也不禁酒肉，甚至在七八里外的山坡下面，还有一座小小的城镇，在里面可以买到很多东西，只是比凡俗贵些，其主顾大部分都是这些管理药田的道童们。
　　方行也不是一昧耍狠的人，该给点甜头的时候也会给点甜头，比如经常请这些人喝酒。
　　道童们每个月都会有三两银子的工钱，但在方行来之前，这些钱都是王志的，方行来了之后，这些钱就都成了方行的了，好在方行不是一个死抱着钱扣门的人，钱虽然都抢了过来，但买来了酒肉之后，却是大家一起吃喝的，不会像以前的王志一样，关起门来独享。
　　说白了，他抢这些钱，就是为了显示自己的地位。
　　王志走了之后，方行便又开始思索起了阴阳神魔鉴这本书，越想越觉得的奇妙，他猜测，这本书应该具有某种鉴定能力，只是也不是什么东西都能鉴定的，从目前的试验看来，它对于与道门或是灵性相关的东西才起作用，比如说修炼经诀以及拥有灵性的法器……
　　“唉，没用啊，我难道还能做个鉴宝师不成？”
　　方行想了一会，又觉得有些沮丧，这本书再厉害，对自己来说用处也不大啊！
　　“嘻嘻，又采到了几株房中宝，想办法卖出去，又是一笔小财啊……”
　　这时，不远处又传来了一个笑嘻嘻的声音，正是小雀斑与吊死鬼回来了。
　　小雀斑手上还拿着几株青翠泛紫的草药，满脸的笑容，很是得意。
　　这是一种灵药田的伴生草，名为化精草，又名房中宝，属于灵田里的一种杂草，发现就要剔除的，因为此草对修行中人没什么用处，不过对红尘中人用处却是不小，因为此草的作用吧，就是化血为精，服下之后，也就会让人变成那个……龙精虎猛，这个词不陌生吧？
　　正是因此，红尘中人对这种草药非常欢迎，药童采到了这种草，经常拿出去卖掉。
　　“化血为精……炼精化气……”
　　方行本来只是一扫而过，并没有在意，他关注这玩意也只是因为他的四叔比较喜欢罢了。
　　但忽然之间，他想到了什么，猛然坐了起来，眼睛直勾勾的看着小雀斑。
　　“方老大……我没偷懒……”
　　小雀斑吓了一跳，屁股一沉，险些坐到了地上。
　　吊死鬼也吓了一跳，还以为自己和小雀斑什么地方惹到了方行，吓的一动不敢动。
　　“把那玩意给我拿过来……”
　　小雀斑一呆，战战兢兢的递了过来。
　　方行一把从小雀斑手里拽过了化精草，犹豫了一下，忽然放到嘴里大口大口的吃了。


第4章 炼出第一缕灵气
　　在小雀斑与吊死鬼惊恐的目光中，方行三两下把化精草嚼了嚼，梗着脖子咽了下去。
　　“没事不要打扰我！”
　　方行眼睛有些红，狠狠下了命令，一抹嘴便钻进了木屋里去了。小雀斑与吊死鬼两个，被他吓的不轻，对视了一眼，都感觉方行是疯了，那可是房中宝啊，便是成年壮汉，一次也只能吃一小片叶子，这就足以奋战一整夜了，你这个十岁的小娃，一下子吃了三株……
　　这特么是要日天么？
　　方行来到了木屋之中，立刻便按着青云锻气篇上所说的，盘膝而坐，五心朝天。
　　化精草起作用很迅速，没过多久，方行便感觉一道暴躁的热气从小腹升腾了上来，裤裆里立刻感觉鼓胀胀的。方行深吸了口气，开始按照青云锻气篇上所说的口诀，运转玄法，搬运气血，此时的运转玄法，只是一种心思上的空灵，因为他体内并无灵气可供运转。
　　药效很猛烈，方行眼睛里甚至都布满了血丝，嘴唇焦枯的厉害。
　　暴躁的热气在他体内横冲直撞，让他感觉身体鼓胀胀的甚是难受。
　　“一定可以……”
　　方行难忍着身体的不适，维系心灵间的空灵之态，不着一迹，不用一力。
　　渐渐的，一炷香时间过去了，半个时辰过去了。
　　就连细嫩的面皮也开始胀的红里发紫时，方行体内，忽然出现了一丝异状。
　　在他不停的以心神在脑海中构想有一道气流随着自己心意运转的时候，体内那已经近乎狂暴的热力，忽然间有一缕分享了出来，化作了一道清凉适人的涓涓细流，若有若无，随着自己的心神运转了起来，与此同时，方行体内的狂暴热力有所减缓，经脉却无比的疼痛。
　　“成了……”
　　方行心间大喜，但立刻又谨守心神，强忍着经脉的剧痛，小心翼翼的维系着那丝气息。
　　本就是一个小小的冒险，没想到真的成功了，方行心间自然无比的兴奋。
　　他是在看到了化精草时，无意中想到了阴阳神魔鉴上显露出来的青云锻气篇的一个说明：此诀纳天地灵气以修自身，囤于资质，适者寥寥，可以炼精化气，弥补不足。
　　结合这本书的鉴订之语，再加上这几天方行研读青云锻气篇所得到的感悟，方行已经明白了一件事，修行第一步，就是吐纳调息，修炼自身的灵气。
　　只是这一步，并不是天下间谁都能做到，有的人的体质亲近天地灵气，修炼起来自然事半功倍，可有的人，比如自己，甚至也包括王志等几个道童，则是道家所说的凡胎，根本难以感悟到灵气的存在。
　　像王志已经修行了七年，还没有感悟到灵气的存在，这并不罕见，事实上大部分人别说修炼七年，就算修炼一辈子，也感悟不到灵气存在的多的是。
　　但是吐纳调息，就是唯一凝聚灵气的法门么？
　　显然也不尽然，即便是肉身凡胎，也是有希望踏入修行之路的，那就是炼精化气。
　　精乃人身本源之气，这不难理解，想想自己是怎么来的就是了。
　　而炼精化气，则是将自身的精气，化作修行上的灵气，来破开这第一步的关隘。
　　方行便是想到了这一点，才看到了一抹曙光，不过，普通人根本感受不到自己精气的存在，这也需要常年累月的感悟去体会，可方行却不同，他本身就是个胆大的，头脑远比别人更灵活，在看到了化精草的时候，他就想到了一个方法，而且只考虑了两息便决定去做了。
　　既然平时感觉不到，那就让精气旺盛起来！
　　三株化精草下肚，方行切切实实的感悟到了这旺盛的精气。
　　那暴烈的热力，便是精气的最直接体现，也就在这时，方行以青云锻气篇里凝聚灵气的法门去搬运那暴烈精气，果然从里面提取出了一丝微弱的灵气出来。
　　虽然不多，几乎聊胜于无，但终于是迈出了一大步。
　　如今说来赘述，但当在方行脑里也只是一个一闪即过的念头，便立刻被他实施了。
　　方行自己都不知道，自己经历了多少凶险。
　　用这种方法来凝聚灵气，其实是行险之法，等若玩火，稍有不慎，便会欲火焚身，理智尽丧，在这修行上便叫作：走火入魔。
　　好在，方行年纪虽小，但定力惊人，对别人狠，对自己也狠，硬生生坚持了下来。
　　“咕……”
　　在这丝灵气稳固下来，散溢进了自己的经脉之中，暴躁的热力也渐渐去了。
　　方行这时候，却感觉到了一股强烈的饥饿感，甚至有些头晕眼花，像是三天没吃饭一般。这却也是必然的，方行以化精草摧发精气，又将精气炼成了灵气，而这精气是从哪来？自然就是自己的一身的气血转化来的了，虽然只是修炼了这么一丝，身体已经亏的厉害。
　　这最直接的体现，就是饿的头晕眼花，急需进补。
　　“他奶奶的，整点东西吃去……”
　　方行强撑着虚弱的身子站了起来，手恰好按在了那本阴阳神魔鉴上，也就在这时，忽然诧异的一幕出现，那本书在接受到了方行的手掌之后，忽然间方行经脉里的那一丝若有若无的灵气动了一下，随后这本书上便出现了一道诡异的力量，与方行的灵气同时一震。
　　“嗯？”
　　方行下意识一瞧，顿时看到了惊人的一幕，那本书竟然不见了。
　　与此同时，他感觉自己的脑海微微一凉，像是有什么东西进去了。
　　“书哪去了？”
　　方行大吃一惊，还没想到一本书会进入自己脑海的可能，急的四下乱翻，就在他翻到了青云锻气篇，准备随时扔一边时，一道信息莫名在他脑海间出现了。
　　“青云锻气篇，凝气境修行法诀，调息吐纳，可成神通……”
　　“这……”
　　方行呆住了，过了好一会，他才确认，这本书竟然进入了自己脑海了。
　　他呆呆站了半晌，直到肚子再次不争气的狂叫起来，才清醒了过来。
　　“搞什么鬼？那么大一本书塞我脑子里，不会把我脑子挤扁了吧？”
　　一边嘀咕着，一边揉着肚子向外走去。
　　此时夜幕已临，门外的王志等人，正一边喝酒吃肉，一边小心翼翼的看着木屋。
　　他们害怕方行发狂，忽然突然间从木屋里闯出来砍人，所以刻意离得木屋远远的。
　　“他真的把三株化精草都吃下去啦？”
　　王志抿了一口小酒，压低了声音问道。
　　他已经问了三遍了，还是有些不敢相信。
　　“可不是，就跟牛吃草一样，嚼了嚼全咽下去啦……”
　　小雀斑惊恐的回答，还看了一眼木屋方向，似乎怕方行冲出来。
　　“哎呀呀，别说三株，就算是一株，也不是一个人可以承受的呀，我说，这个家伙不会是好那一口吧？他一下子吃了这么多，呆会肯定找人泻火，吊死鬼，就交给你了……”
　　王志瞅着吊死鬼，心有余悸地说道。
　　吊死鬼就是这群道童里脸最白的那个，一听王志的话，吓的嘴里刚咬了一半的猪头肉都掉了，哭丧着脸道：“俺可不行，俺怕疼啊，要么……要么让小雀斑上吧……”
　　“那怎么行？”
　　小雀斑吓的跳了起来：“你脸最白，传说中的小白脸就是你，这兔儿爷你当定了……”
　　“什么兔儿爷？”
　　忽然间，一个有些沙哑的声音响起，五个道童顿时吓的一哆嗦，齐齐跳开。
　　不知什么时候，方行竟然走了过来。却见他在火光掩映下，脸色苍白的厉害，不过精神倒是不错，他来到火堆旁，只是随口一问，也没等这个家伙的回答，直接盘膝坐了下来，抓起一大块猪头肉来就啃，雪白的牙齿一撕一大块，吃的满嘴是油，似乎饿疯了一般。
　　事实上，这时候的方行也真是饿疯了。
　　身体亏空的厉害，感觉怎么吃都吃不够。
　　一阵狼吞虎咽，将所有的肉食都吃了进去，又喝了两口酒润润嗓子，方行才揉着肚子停了下来，他感觉还不够，但肚子实在太胀了。
　　“我跟你们宣布个事儿，以后每天拿三株……哦，不对，拿一株就够了，以后就每天拿一株化精草给我，我不管你们去哪找，反正每天都不能少，谁最早给我，谁这一天可不干活……嗯，还有，以后生活要改善改善，这点猪头肉哪够，以后加倍，不，加三倍！”
　　听了方行的话，几个道童都呆了，不明白他这是要干什么。
　　过了半晌，王志才颤声道：“这……这可是五斤猪头肉啊……还要再加三倍？”
　　“对！”方行点头：“先这么着，不够的话再加！”
　　“可我们的银子不够呀……”王志苦着脸。
　　“那就去卖屁股好了……”
　　方行若无其事的道：“反正你们刚才也在抢着做兔儿爷！”


第5章 打的就是你
　　青云山道门所辖的万亩灵田内，出现了一个出名的吃货。
　　两个月来，方行每天都要吃掉十多斤的肉类，这还不包括其他的米饭、瓜果以及各种酒水，偶尔还会买些滋补类的药材滋养身体。在这样的环境，王志等五个道童跟着方行，雨露均沾，一个个吃的满脸红光，膘肥体壮，就连小肚子都起来了，下巴叠了两三层。
　　可是方行却没有变胖，甚至还瘦了些。
　　如今他的体魄看起来甚是单薄，纸片子一样，仿佛一阵风就能吹倒。
　　然而他的眼睛却变得非常明亮，精神状态极好，一举一动，都满蕴着力量感。
　　“这青云造化经果然非同寻常，我只修炼了两个月，便有了如此变化，也难怪当初我那九个叔叔都号称自己是江湖上拔尖的好手，却被一鹰一剑，杀的干干净净……”
　　药田旁边的山林之中，方行坐在一堆篝火前，望着火堆架着一只野兔出神。
　　两个月来的大吃大喝，方行从众道童们手里搜刮来的银两早就挥霍一空了，没钱怎么办？
　　总不能真教这几个家伙去卖屁股，而且凭他这熊样，估计也没人肯买。
　　没办法，方行就经常带着几个道童到附近的山林里来打猎，青云山附近的山林，野兽颇多，也不勒禁道童们的捕捉，只要有本事，就可以来捉一些改善生活。
　　好在，在他修成了一道灵气之后，便感觉自己耳聪目敏，反应极快，就连手劲也大了很多。
　　平时捡一堆小石子在怀里，一旦发现有野兔、野鸡之类的飞起，挨手就打，三十丈内，无有不中。
　　甚至还有一次，方行独自碰到了一头野狼，挨了它两口之后，硬生生让方行拽住了狼尾，然后跳上狼背，一阵子黑拳，活活给打死了。
　　在方行小小的身子扛着一只野狼回到木屋时，王志等人都快吓尿了。
　　从那时起，方行在他们心里便宛若天人，一个个就差立誓效忠了。
　　方行对他们自然也不错，匪窝里养出来的豪侠脾性，并没有因为外表的年龄而减弱半点。
　　有肉一起吃，有酒一起喝，不能喝就捏着鼻子灌。
　　如今，“方老大”这个称呼，已经深植于五个道童心里，不再只是口头说说了。
　　“我现在的灵力已经能够成功运转一个周天了，也不知道算不算达到灵动一重了！”
　　方行心里嘀咕着，按照青云山道门的规定，诸道童修炼到了灵动一重的境界，就可以晋升为外门弟子，身份上提高了一个等阶，也不用在这片药田里胡混了，据说还有些其他的好处，只不过，青云锻气篇上说了如何修炼，却没说如何划分修为的等级。
　　也正是因此，方行如今也不知道怎么算什么境界。
　　“方老大，柴禾捡回来了……”
　　不远处一排松树后面，王志带着小雀斑笑嘻嘻的走了过来，一人肩上担着一捆干柴。
　　平时灵田那边不能断了人，因此五个道童都是轮换着跟方行出来打猎，这一次跟着方行出来的就是王志和小雀斑，刚才看着柴禾不够了，方行就让他们两个去拾点柴禾，这才回来。
　　要说方行成了这丙字三号田的老大之后，最大的改变就是小雀斑等人的待遇好了，以前他们是挨王志的欺负，虽然只有五个人，却是等级分明，你欺负我欺负他，不过方行来了之后，就简单多了，所有人都得挨我的欺负，其他人不许耍横，就一起干活，一起吃饭。
　　每当王志下意识的想指使小雀斑或吊死鬼的时候，方行就一脚踹了过去，如此过了三个月，王志已经很习惯自己洗臭袜子了。
　　当然了，除了自己的袜子，方行的袜子也得是他们几个轮着洗的。
　　“砍个柴还磨磨叽叽，火都灭了，快滚过来！”
　　见方老大发火了，王志与小雀斑急忙快步跑了过来，然后看着火堆上的野兔子流口水。
　　认了方行做老大之后，这道门的清贫生活终于一去不返，油水丰富的很。
　　七手八脚把野兔烤熟了，正撕下来分肉，忽然不远处一个匆匆忙忙的身影跑了过来，口中叫道：“不好啦，方师兄，上面带着人来灵药田检查了，见你们不在，正在发火……”
　　众人抬头一看，却是留下来看药田的吊死鬼，满脸焦急的跑了过来。
　　“巡检的日子不是明天吗？怎么今天就来了？”
　　“我也不清楚，好像是一个姓余的师兄路过，就想起了过来瞧瞧……”
　　王志吃惊的站了起来，脸色有些发苦。
　　平时五个道童只要侍弄好了这十亩灵药田，便自由自在，也没有什么人来打扰他们。
　　但每隔三个月，道门药司监的人都会来检查一次，通过灵药田的长势看道童们有没有偷懒。
　　若是没事还好，但凡被人揪着一点错处，那这个月的工钱就泡汤了，严重的还有其他惩罚。
　　那些药司监的黑心道士们，可没少用这个借口克扣这些道童们的工钱。
　　如今正是大白天，也不是休沐的日子，他们却跑到林子里来打猎，就是一个不小的问题。
　　听了这件事，小雀斑也急的团团乱，脸色都吓白了。
　　“怕个鸟，我回去看看！”
　　方行不屑的吐掉了手里的草根，指使王志把烤好的野兔子用树叶包起来。
　　丙字三号灵田前，正有三个道人冷眼瞅着从山林里钻出来的他们几个，脸色阴沉的似乎能掐出水来。
　　其中为首的那个，更是一脸不怀好意的冷笑，绿豆小眼都眯了起来。
　　“居然是这家伙？”
　　方行远远瞅见，心里不仅一乐。
　　这为首的道人竟然是当初在山门前被自己痛骂了一顿的胖道士，他姓余，名唤余三两，乃是道门的外门弟子，而余下的两个，却是道童身份，被胖道士临时揪来撑门面的。
　　“嘿嘿，当值时间，你们却溜到林子里去瞎逛，真是好大的狗胆！信不信道爷我往药司监的师兄那里禀告一句，你们几个全都要皮开肉绽！”胖道士远远看到了方行，脸上肥肉一抖，冷笑道：“尤其是你，这才刚进山门几天？就明目障胆的违返门规，想被开革吗？”
　　胖道士心里也有些得意，他不属于药司监，而是杂司监，说白了就是干杂活跑腿的，这一次奉了上面的差，到药田里来处理点事，忽然想起了三个月前自己刚送了一个小子来这里，就想过来看看这小子有没有被整的很惨，顺道一拐，就到丙字三号田来了。
　　没想到，这一来就撞上了好事，堂堂当值时间，那小子竟然溜出去了，这可是一个不大不小的错处，足够自己拿捏他一番的，恰好出一出自己三个月前的那口恶气。
　　“哎呀，猪师兄，稀客啊，快看座……”
　　方行笑嘻嘻的走了过来，装模作样的指使小道童们给胖道士看座。
　　“放屁，谁姓朱？道爷姓余……”
　　胖道士气的脸上肥肉一颤，指着方行喝骂。
　　方行笑嘻嘻的打量着胖道士，心神里正盘算怎么对付他，也就在这时，忽然心里一动，有一种莫名其妙的信息出现在了自己脑海：“灵动一重修为，体弱，经脉内灵气含量……”
　　竟然是关于胖道士的修为的，他整体的所有修为状况，都出现在了方行脑海。
　　“那本宝鉴竟然还能看人修为？”
　　方行忍不住吃了一惊，脸色为之一变。
　　胖道士见方行脸色变了，还以为他怕了自己，登时得意非常，肥大的手在脸旁扇着风，冷笑道：“怎么着？怕了吧，乖乖给道爷跪下磕几两个响头，就饶了你这一遭……”
　　方行脸色阴晴不定，慢慢绕着胖道士转了两圈。
　　胖道士被他打量的心里发毛，喝道：“小兔崽子，你想干什么？信不信道爷一巴掌抽飞了你？”
　　方行心里有了计较，眉毛一挑，问道：“你是药司监的？”
　　胖道士一怔，道：“不是又怎样？”
　　方行又问：“是药司监的师兄们让你过来巡察的？”
　　胖道士道：“道爷是路过，专门来看看你们有没有偷懒……”
　　方行忽然跳了起来，一巴脸抽在了胖道士脸上，叫道：“偷你大爷！”
　　他人虽然不大，还得跳起来才能抽到胖道士脸上，但这一巴掌抽的可是真重，啪的一声脆响，胖道士肥胖白嫩的脸上直接出现了一个清晰的五指印，鼻头殷红，却是鼻血都顺着淌了下来，而胖道士本身则一下子眼冒金星，头晕目眩，整个人被抽蒙了。
　　“小王八蛋，你敢打我？”
　　过了半晌，胖道士才拼命叫喊了起来。
　　不过话还没说完，只觉腿弯被人狠狠踹了一脚，身体便止不住的扑倒在了地上，旋及背上一重，却是方行踩住了他的后背。
　　“一个杂司监的人，到药司监的地盘来耍威风？打的就是你！”
　　方行一声喝骂，拳头、巴掌，雨点般落了下来，连抽带打，像捶死猪。
　　胖道士被打的哇哇乱响，眼泪鼻涕一起流，他身上也是有修为的，灵气一震，想把方行弹开。
　　谁曾料到，方行同时也是灵气一震，竟然抵消了他的护体灵气，继续抽的不益乐乎。


第6章 栽赃
　　旁边的王志等人，甚至那两个跟着胖道士跑腿的道童，都被这一幕惊呆了。青云山道门门规森严，何曾出现过一个道童痛殴外门弟子的事情？更何况，外门弟子都是修出了灵气的，哪怕体质再弱，也不是道童能近身的，只需灵气一震，再强壮的道童也弹飞了。
　　“放开余师兄……”
　　过了半晌，那两个道童才反应了过来，齐声大喝，要冲过来抢人。
　　“谁敢！”
　　方行忽然直起身来，体内灵气一震，一道莫名威压释放了出来。
　　两个道童只觉胆子一寒，呆在了原地，畏畏缩缩不敢上前。
　　“王志，吊死鬼，小雀斑，你们把这两个家伙捆起来，耗子精，罗圈腿，你们两个跑去药司监告状，就说我们逮到了三个大白天来灵药田盗药的家伙……”
　　方行冷冷吩咐，同时从旁边灵药田里扯了一把灵药，也不管是啥，直接塞进了胖道士怀里。
　　“这样……不好吧……”
　　王志等人吓的战战兢兢，心下迟疑，不敢动弹。
　　“怕什么？这几个家伙一不是药司监的人，二不是奉了药司监的命，就敢耀武扬威跑到药司监来撒野，我就不信药司监的人心里没疙瘩……对了，那个谁，耗子精，你不是有一根金钗么？就是跟你家里的未婚妻定亲的那个，拿过来，塞他怀里，就说他带着两个人，跑来让我们偷偷给他几株灵药，我们不敢给，他们就抢，还明目障胆索要贿赂……”
　　“我……好……我的钗子还能拿回来吧？”
　　众道童被方行一说，明白了过来，拿绳子的拿绳子，取金钗的取金钗。
　　跑的最快的罗圈腿，已经准备去药司监告状了。
　　“慢……慢着……”
　　众人回头，开口的竟然是被揍的鼻青脸肿的胖道士。
　　方行那番话，他可是也听见了，起初不以为然，却是越想越心惊。
　　是啊，自己毕竟不是药司监的，来这里本来就是名不正，言不顺，这个小浑蛋诬自己抢灵药别人不可能相信，毕竟青云山道门规矩森严，还真没有敢明抢灵药的，这乃是道门公有的资源，也是严令，然而万一药司监那些人真以为自己是过来索贿的，自己可大是不妙。
　　上级的人享受下级的孝敬乃是天经地义，但是不能越界啊……
　　再加上，就算真把所有的事都说清了，但自己被一个十岁的道童打的满脸是血，还让人像肥猪一样的捆了起来送给药司监处置，这一世英名也就毁了。
　　就连自家杂司监的统领师兄也会感觉大失颜面，估计会恨上自己。
　　绝对不能把事闹大！
　　胖道人其实逮着方行在当职时间去打猎这个由头来拿捏方行的根子，便在于他认为方行不敢把事情闹大，可谁知道这小子压根不知道什么叫怕，不仅直接把自己给揍了，还明目障胆的诬陷自己，道门重若命根子一样的灵药啊，说拔就拔下来了……
　　这小子太猛，不好拿捏，没办法，低头吧！
　　胖道人一瞬间想通了这茬，便急忙叫道：“误会，都是误会，大家闹着玩，就别惊动药司监的师兄们了，小子，你把我放起来，咱们有话好好说……”
　　听了胖道人的话，众道童都面面相觑，显然大出意外。
　　只有方行冷冷一笑，早就猜到了这个结果。
　　他刚才那些话，与其是对王志等人说的，还不如说是说给胖道士听的。
　　“哎呀呀，猪师兄，都怪小弟，不知道你闹着玩，下手重了……”
　　方行宛若忽然间换了一张脸，笑嘻嘻的将胖道人扶了起，还殷勤的给他拍打身上的土。
　　“老子姓余，不姓朱……”
　　胖道人坐了起来，心里一动，自己虽然挨了不少拳脚，但可没受内伤，还能动手……
　　他刚才主要是被方行偷袭了，才还不出手来，若真要动手，不见得怕他。
　　不过，也就在他这个想法升起来的时候，忽然间眼花一花，一柄明晃晃的刀子抵在了自己脖子上，森凉的触感顿时让胖道士清醒了几分，方行看起来圆圆可爱的小脸凑近了胖道士，低声道：“死肥猪，别给脸不要脸，小爷天不怕地不怕，闹大了咱们看谁吃亏！”
　　“这小王八蛋是个疯子啊……”
　　胖道士心里吃了一惊，再动手的心思立刻就没了。
　　“算你狠，这次道爷认栽了，天长地久，咱们走着瞧……”
　　“嘿嘿，真要走着瞧，不定谁让谁好看呢，也是看到了你，小爷才知道自己也能成为外门弟子了……”
　　方行冷冷笑着，那眼神不由让胖道士心里一惊。
　　他忽然想起了，自己释放灵气，却被方行震散的一幕，眼神立刻就变了。
　　“你也修出了灵气？”
　　“不错，也没什么难的，我还想请教请教你呢，怎么个程度叫作灵动一重……”
　　胖道士痛苦的闭上了眼睛，道：“罢了罢了，怎么惹上了你这么个小煞星，告诉你吧，经脉适应了灵气的存在，并且可以让灵气畅通无阻的运转一周，便是灵动一重了……”
　　“靠！”
　　方行也颇觉意外，他还以为是什么标准呢，感情自己一个月前就达到了。
　　这也是方行没经验的原因，其实道门修为，难在入门与后期，前期修行并不难，一般来说，体内有了灵气之后，剩下的就是让自己的经脉适应灵气的存在而已，可以说达成灵动一重乃是顺理成章的事情，所以很多道童在修出了灵气之后，便会直接前去道门报备。
　　因为见识过道门弟子的恐怖实力，所以方行把道门的修炼想的太恐怖了。
　　阴阳神魔鉴能鉴法诀、鉴灵宝、鉴他人修为，却不能鉴自己，这也是方行的无奈之处。
　　“打盆水来给我洗洗脸……”
　　胖道士低声说道，眼睛肿的都快睁不开了。
　　方行这才反应了过来，急忙站了起来，向傻站在原地的王志踢了一脚，道：“说你呢，怎么一点眼力劲儿也没有，快给猪师兄打水洗脸，还有那谁，小雀斑，别在那傻站着，把肉摆上，再把王志床底下那几坛子好酒拿出来，今天我要跟猪师兄把酒言欢……”
　　“我姓余，不姓朱……”
　　胖道士嘟嚷着道。
　　一众道童仿佛这才得了魂，木木棱棱的按他的吩咐去干活。
　　王志把水打过来之后才忽然反应了过来：“你怎么知道我床底下藏了四坛子好酒？”
　　方行瞟了他一眼，道：“只剩三坛子了……”
　　心里有点鄙视他，一点不会藏东西，哪有把好东西往床底下藏的！
　　王志一声哀嚎，跑去看自己的酒。
　　胖道士洗完脸之后，就想着快快离开这个噩梦也似的地方，方行却已经把酒肉摆好了，热情洋溢的招呼胖道士坐下来一起吃喝，胖道士几乎是被强行拉着坐了下来，他本来就是个好吃的，一看烤的焦黄的兔子肉，再加上那三坛香气扑鼻的酒水，也顿时矜持不起来了。
　　再加上，他也想明白了，这个叫方行的小王八蛋根本就是个怪胎，这才当了几天道童，就把这丙字三号区的道童们都收成了小弟了，要知道这几个道童每一个都比他大啊，再加上这厮已经修出了灵气，往道门里一报备，身份便和自己一样了，实在没必要闹的太僵。
　　手段狠辣，还胆大包天，这样的对手谁都不想有。
　　抱着这样的想法，胖道士借坡下驴，脸色也不再这么难看了，一坛子酒干光之后，他已经满面红光的吹了起来，和方行勾肩搭背，看起来真和亲兄弟没两样了。
　　至于那株被方行扯下来栽赃的灵药，这时候又被种回了土里，活不活的就看幸运了，反正灵药田里偶尔枯死一两株灵药，也不是什么奇怪的事，只要数量不少就行了。
　　跟胖道士喝了一坛子酒，方行已经把自己想知道的事情打听的差不多了，眼睛明亮，若有所思地说道：“这么说，只要我敲响了灵田边上的那个清音钟，就可以成为外门弟子了？”
　　胖道士大着舌头道：“没错，兄弟，你明儿个就去敲钟，师兄等着庆贺你晋升！”


第7章 钟响断尘缘
　　青云宗灵田万亩，道童一万，人多了自然就很容易涌出天才。虽然青云宗传给这群小道童们的法诀只有最简单的青云锻气篇，而其他修行上的指点与帮助更是一点没有，但这万余道童里面，却也每年都会涌现出一两个凭自身悟性修出了灵气的佼佼者。
　　在其他道童们眼里，这样的人无一不是惊艳绝才，天之骄子。
　　“哥几个，我走了，有时候回来串门子，一块喝酒！”
　　一大清早，方行便将自己的东西一收拾，打作一个包袱背在了背上，向众道童辞行。
　　晨风里，王志、小雀斑、吊死鬼、耗子精、罗圈鬼五个小道童一溜的站在木屋前相送。
　　他们的脸色既是敬佩又是羡慕，怎么也没想到，这个凶狠霸道的小子，竟然在短短三个月时间里便修出了灵气，即将一步登天，成为外门弟子了。
　　虽然平时天天看到方行在努力的修炼，但他们也只以为那是初入青云宗的通病，每一个进入了青云宗的道童，前一年甚至两年时间里，都会拼命的修炼，希翼着踏入仙道，一步登天，但随着时间流逝，就会慢慢放弃，认清了自己的资质，开始安心做一个普通人。
　　而平时，方行的口风又严，直到昨日说准备去敲响清心钟时，别人才知道他已经修出了灵气。
　　“方老大，你实在不是一般人，此去入了外门，一步登天，希望记得我们这些兄弟啊……”
　　王志诚挚的说着，眼圈似乎有些红，小雀斑则直接抽泣起来。
　　方行一脚就踹了过去，笑骂道：“跟个娘们似的，哭什么哭，老子是升级了，又不是要去死，你们几个浑蛋都把我昨天告诉你们的秘法牢牢记住，那可是老子辛辛苦苦研究出来的不传之秘，只要你们照班修炼，肯定也能修成灵气，到时候入了外门，老子一样罩着你们！”
　　“那个法子……实在……实在太诡异了些……不过，我们会记住的！”
　　众道童都讪讪地笑道，对方行告诉他们的方法有些不以为然。
　　方行笑了笑，也没有再说啥，他已经将法子告诉他们了，这些人信不信，就随他们了。
　　“行了，哥几个，我走了，不送！”
　　方行摆摆手，转身沿着羊肠小道，向青山深处走去。
　　“恭送方老大，预祝方老大前程似锦，平步青云……”
　　一众小道童的恭贺声在背后传来，一个个显得感情深厚，别离情重……
　　不过，当方行的影子走的看不见了之后，一众道童忽然间都直起了腰来，贼眉鼠眼，把脸上的泪水一擦，长吁短叹道：“苍天有眼，终于把这个小魔头送走了……”
　　“对对对，他在这里的这段时间，我连晚上睡觉都不敢睡的太死！”
　　“生活终于回归平静了，感谢老天爷啊……”
　　顺着羊肠小道一路出了灵田，就能够进入青云宗道门后门附近了，从这里，也能得窥青云宗真貌，那真的是仙云缭绕，奇峰迭起，一片片古朴清幽的道观掩映在山谷之间，不知何时一片清风吹来，撩开一片山雾，便能发现一间宛若仙境般的修行洞府。
　　灵田只到青山脚下，在一株古松下，有一个青石板垒就的石台，顺着石台上去，便有一面青色铜钟，看起来岁月久远，铜钟有磨盘大小，旁边却没有撞钟木。石台旁边，还立有一碑，驼在一个石雕的赑屃身上，碑上有名：清心钟，钟旁还有两句龙飞凤舞的诗歌：
　　钟响断尘缘，平步青云间。
　　“就是这里了么？万余道童，谁若修出了灵气，便可敲响此钟，晋升外门弟子……”
　　方行心里响着，便沿台阶走了上去，手掌轻抚铜钟表面。
　　清露未消，铜钟冰凉泌骨，且沉重无比，方行推了一下，竟然一动不动。
　　“清心钟，下阶灵器，凡木俗铜敲之不响，灵气撞之，声传十里……”
　　集中精神往钟上一看，脑海里的阴阳神魔鉴运转了起来，此铜的特性尽入方行心底。
　　“那就开始吧，肖剑鸣，鬼烟谷第十大盗匪首来了……”
　　“青云宗，我方行来了……”
　　“仙道，老子来了！”
　　方行长长呼了口气，体内灵气提起，猛然在钟上一拍。
　　“嗡……”
　　沉重的钟身骤然颤动了起来，沉闷的钟声响起，远远散布开来，惊起了山间一群宿鸟。
　　方行连敲三记，便停了下来，等候着道门来接。
　　“清心钟响了，又有道童修出了灵气吗？”
　　“嘿，也不知确实是资质不俗，还是又一个废物！”
　　青山掩映之间，不少人被搅了清梦，有人关注，有人嗤笑，有人翻个身继续睡。
　　只过了十息不到，前方山门里，便有一道青影闪电般掠来，却是一个面皮白净，身材瘦削的青年男子，身上穿着一袭青色道袍，头上以乌木簪子拢住了发髻，看起来倒也逸兴遄飞，只是脸上陌无表情，跟个死人也似。
　　他来到跟前，眼睛向着方行身上一扫，仿佛若有冷电袭来，沉声问道：“就是你敲响了清心钟？姓甚名谁？”
　　“师兄有礼，师弟方行，丙字三号区道童，拜见师兄！”
　　方行自然不会在这时拿大，恭恭敬敬的向来者行礼，显得非常规矩。
　　不过行礼之时，却也小心的打量了这人一眼，却见他是灵动四重的修为，实力不弱。
　　“好，你跟我来！”
　　青年人点了点头，扯起了方行的胳膊，再如闪电般朝着山上掠去了。
　　方行只觉脚下生风，耳畔风声呼呼作响，劲风刮的面皮生痛，眼睛都睁不开，心里顿时暗骂这个死人脸，这是在自己面前显摆本事吗？老子白跟你问好了……不过旋及就想到，自己也是笨了，怎么不运转灵气来抵御？心念一动，灵气运转，立刻好受了很多。
　　睁眼一看，却见自己正朝着一座山峰飞掠，青云宗奇峰无数，有七峰最高，分别立于青山之间，看似杂乱无章，实则暗含天数，定住了灵脉，是为青云宗七大主峰。
　　此时青年道士带着自己朝向的，正是其中一座。
　　“高长老，人带来了！”
　　青年道士把方行到了奇峰山腰里的一座阁楼前，恭敬的向里面禀告。
　　“让他进来吧！”
　　阁楼里传出了一个苍老的声音，青年道士闻言，便在方行背上推了一把，立刻跌进去了。
　　“他妈的，敢推老子？”
　　方行下意识就想破口大骂，然而还没开口，便忽然感觉自己被一道严厉的目光盯住了。
　　“你是如何修出灵气的？”
　　苍老的声音再次响起，声音沉闷肃穆，似乎有音波撞击着方行的脑门。
　　方行转头看去，却那是一个面如橘皮一般的老道士，灰白色的头发披在两边，晨光从窗棱外洒进来，映的他一半脸明亮，另一半却掩在黑暗里，不过一双眼睛，却是同样的明亮，犀利的目光落在方行身上，似乎什么秘密都能洞穿，让人胆寒，不敢有半分的谎话。
　　“嗯？竟然看不破他的修为……”
　　方行大着胆子打量了这老人一眼，却没想到，阴阳神魔鉴竟然没有看破他的修为。
　　阴阳神魔鉴进入了自己的身体之后，每鉴一次宝物，或是看一人的修为，都需要消耗方行的一点灵气，鉴定的东西灵气越高，消耗自身的灵气也就越多。
　　此时无法看破这老道的修为，只能说明，方行的灵气还不足摧动阴阳神魔鉴看他的修为。
　　“弟子……弟子……吃了化精草……”
　　方行在脑海里急速的一转，决定还是说实话为妙，便装出一副诚惶诚恐的样子答道。
　　“唉，又是一个以化精草取巧的，罢了，能发现化精草的妙用，也是你的造化，便准你晋升为青云宗外门弟子吧，此令予你，乃是你身为青云宗弟子的信物，稍后执此令往青木殿去，自会有人为你安排修行之所，赐你青云宗道袍法器并修炼法诀……”
　　老者似乎有些失望，问明了方行的名字之后，便取了他一滴鲜血，融入了一块黑色的小木牌子内，随手丢给了他，就打发他出来了。
　　“这就完啦？”
　　方行站在阁楼外，有点发呆，没想到会这么简单。
　　“难道说发现了化精草妙用的很多吗？”
　　方行有些想不明白，翻过木牌来看了看，却见上面铭刻着一个“丁”字。
　　不管怎么说，丁字肯定不是一个好的等级了，就连灵田，丁字号区也是最差的。
　　方行却不知晓，化精草的妙用，虽然普通的道童们不知道，但这些道门里的长老们潜修道法，精研药理，又岂有不知之理？只不过，道门修行重资质，青云宗又是更典型的资质为王做派，因此他们虽然有办法让一个无法修行的人修出灵气，却不会去那样做。
　　毕竟，这样的人资质太差，就算勉强踏上了修行之路，也没什么前途。
　　不过，道门也重缘法与悟性，因此通过化精草修行出来的道童，虽然一般资质都很差，但青云宗也会给他一个外门弟子的身份，至于将来会是什么成就，就看个人造化了。


第8章 小爆脾气
　　“将你木牌拿来我看！”
　　一个冰冷冷的声音响起，却是个死人脸师兄，竟然还一直在阁楼外等着。方行要把木牌递过去，他却扬手一招，一道无形的力量牵引过来，方行手上的木牌便脱手而出，向他飞了过去。那死人脸师兄接过木牌打量了一眼，脸上登时露出了一丝轻蔑的表情。
　　“丁等资质？哼，又来了一个废物！”
　　将木牌丢还方行，不耐道：“你自己去青木阁吧，我还有事，便不陪你过去了！”
　　说着遥遥给方行指了一下青木阁的方向，竟然转身就走了。
　　方行气的心下恼火，破口大骂，心想这修行之人都是什么德性啊！
　　很明显，这死人脸其实还有带着新晋弟子前往青木阁引领一应物品的职责，不过他一看方行修行资质的等级太差，便懒得再理会他了，连个样子也没装就走了。
　　“记住你了，早晚让你尝尝我的手段！”
　　方行愤愤不平的下了山来，想自己去青木阁却不知道路，这道门间的奇峰怪谷，成片宫檐，便有些头晕，那死人脸只是随手指了一下方向，自己哪知道青木阁在哪啊？
　　“额……方师弟……”
　　前方小路上，忽然匆匆赶来了一个大猪头，遥遥望见方行，便站住了脚。
　　这猪头却正是那个胖道人，却原来他昨天本来答应要去清心钟旁等着方行，给他做个引路人，却哪里想到，昨夜喝的太多，直接忘了这事，直到清心钟响起，他才惊醒，这才匆匆起床过来，准备去青木阁等他，刚走到半道，便恰好遇见方行一路咒骂着过来了。
　　两人面对面，胖道人却觉得有点尴尬，虽然昨天两个人已经称兄道弟把酒言欢了，但那时候是喝多了酒啊，如今他虽然也想与方行交好，不过心里却有点拉不下脸。
　　“哎呀，我的猪师兄啊，等你好久了，怎么才来？”
　　方行一搭眼，便明白了胖道人的心思，满脸堆笑迎了过来。
　　“哎……咳咳，我姓余，不姓猪……实在不好意思，让师弟久等……”
　　胖道人见方行如此热情，心下芥蒂也顿时消除，满脸笑容的走了上来。
　　“方师弟为何独自一人，就没有一个引路的师兄吗？”
　　“有个死人脸师兄引路，不过他拉肚子，跑茅厕里去了，我等不及，准备自己过去……”
　　“额……修行之人怎么还会拉肚子？”
　　“谁知道，可能肠子烂了……”
　　方行顺口胡谄，诅咒着死人脸，过来勾着胖道人的脖子就走。
　　他个子矮，只能勉强搭在胖道人的肩膀上，这还是胖道人歪着身子的情况下。
　　“方师弟资质被评为什么等级？”
　　“哈哈，你呐？”
　　“师兄惭愧，乃是丁级资质……”
　　“哈哈，那咱俩差不多！”
　　两人一高一矮，一胖一瘦，嘻嘻说着话往青木阁走去。
　　胖道人倒没有因为方行是丁级资质而变了态度，一是因为他同样也是丁级资质，大哥就不用说二哥了，再者，也是从他口中方行才得知，青云宗门下的千余名外门弟子，倒有一大半都是丁级资质，剩下的人里一大半是丙级资质，再剩下的人里一大半是乙级资质。
　　而真正的甲级资质，整个道门也就那么寥寥几个，都跟宝贝疙瘩似的。
　　想到了这里，方行心里稍稍平衡了些，自己好歹也不是最垫底的。
　　不多时来到青木阁，却是一座三层高的阁楼，整体以一种散发着淡淡青木的木料筑就，乍一看平朴无华，仔细看去却是细密无缝，朴实大气，建筑表面连一个虫孔都没有，甚至连灰尘似乎也不着寸缕。在东升旭日光芒照耀下，隐隐有光华流转，宝相庄严。
　　胖道人与方行刚刚靠近，木阁旁边，便有一个清瘦的老道人走了过来，胖道人急忙拉着方行向他行礼，口称乔师兄。方行打量了他一眼，却发现自己可以看破他的修为，只有灵动四重，看样子虽然外貌与年龄好似与刚才那个高长老差不多，但两人的修为却差得极远。
　　乔师兄接过了方行的木牌一看，也不多事，便给方行安排了一座位于云隐峰下的小屋作为修行之地，又给了他一身小号的青云宗道袍，一本青云锻气篇薄册，另有一颗鹅卵石大小的红色晶莹的小石头，据说这就是修炼所用的灵石，然后就打发方行去法器阁。
　　“方师弟啊，你别小看这灵石，我们日后的修行全靠它了，咱们外门弟子待遇低，每三个月才领一次灵石，都是视若珍宝啊，放到红尘里，每块都价值百金呢……”
　　胖道人见方行翻来覆去打量手里的灵石，便开口说道。
　　“每三个月才一块？这道门恁地小气！”
　　方行有些不满。
　　“哎哟，这可是修行资源，每三个月白领一块就不错了，这也是咱们资质低呀，虽然同是外门弟子，但丁级资质的每三个月就能领一块，丙级的资级两个月就能领一块，乙级的资质一个月领一块，甲级资质就不得了，一个月能领两块，那都是大财主啊……”
　　“嘿嘿，有财主赶情好，改天打劫他们两块……”
　　“师弟你可别胡闹，那些甲级资质的弟子都不好惹啊，若是闹了纠纷，哪怕明明是他们挑的衅，长老们也一定会惩罚我们的，你若是想捞点外块，我倒可以介绍你到杂司监来领个职务，只是勤奋干活，每三个月也能领一块灵石，这就是翻了一倍呀……”
　　“哈哈，不太适合小弟，容我考虑一下吧！”
　　二人聊着，已经到了法器阁前，胖道人忽然想起了一件事，低声道：“方师弟，你呆会到了法器阁，就乖乖把这灵石交给守阁的师兄，然后在他的指点下取一件法器出来……”
　　方行一怔，翻了个白眼道：“开什么玩笑？每三个月才一块的灵石，为什么要给他们？”
　　胖道人哭笑不得，道：“这可不是扣门的时候啊，咱们这青云宗外宗法器阁里，都是一些前辈们淘汰下来的老物件，倒有一大半是破损了的，你若是给了孝敬，这些守阁的师兄自然会给你指点一件好的，但你若没有孝敬，他们就完全不理会你，你哪里知道哪件是好的，哪件是坏的哦，这群黑心鬼们，可没少把破损了的飞剑磨的锃亮，专放那里骗人……”
　　说着取出了自己的一枚剑符给方行看：“你瞧，当初我就是缺了孝敬，结果在他们的教唆下取了这枚剑符，据说可以释放出相当真气四重修士的剑气，当时我还以为自己捡到了宝贝，欢天喜地，后来才知道，这剑符根本就只能使用一次，除了那次试验的时候，就再也没用了，我这是扔也不是，留也不是，欲哭无泪啊，现在也就只能留在身边，纯粹当个念想……”
　　“看样子你也是个没用的，难怪会跑到道童们那里耀武扬威……”
　　方行心里腹诽着胖道人，嘴上却笑道：“多谢师兄指点，师弟晓得了！”
　　胖道人没有跟着往法器阁里去，只在阁外等候，方行自己大摇大摆进去了。
　　“大胆，青云宗法器阁，岂容闲人乱闯！”
　　忽然间一声暴喝，倒把方行吓了一跳，却见从法器阁旁边，转出了三个人来，为首的一个，三十余岁年纪，唇上两撇鼠须，瘦瘦小小，看起比耗子精长的还耗子，小绿豆眼精光四射，也是看到他方行才明白别人为什么说眼睛小聚光了，这厮的光就聚的很不错。
　　方行悄悄打量了一眼，看出了这三人的修为，大耗子精乃是灵动三重修为，余下两个皆是二重，他看出来了这三人是在给自己施下马威，心头哂笑，面上却恭敬道：“新晋外门弟子方行依门规前来领取法器，有高长老赐下的腰牌为证，请三位师兄过目……”
　　大耗子精接过了木牌，眼睛一扫，旋及冷笑道：“原来是新晋的外门弟子，你不知规矩，这一次就饶了你擅闯法器阁之过，不过，你就这么空口白牙的过来领法器？”
　　那小眼睛一闪一闪的，分明是在暗示杜方给好处了。
　　“额，师兄的意思是？”
　　方行讪笑着装傻，却不想给，毕竟是一块灵石呢！
　　别人需要他们指点，才能避免取到损坏的法器，自己可不怕，阴阳神魔鉴是闹着玩的？
　　“混账东西，装什么糊涂，快把灵石交出来，不然趁早滚远……”
　　耗子精身边的一个男子却发起火来，直言训斥，竟然连点面皮也不要了，直接讨灵石。
　　方行脸色顿时也变了，本来吧，他虽然舍不得，但考虑一番，还是打算把灵石交出去的，毕竟自己刚入山门，不知山深水浅，还是有必要让自己别那么出风头的，但他偏偏是个吃软不吃硬的，那耗子精身边的男子这么一喝骂，小爆脾气立刻腾的升起来了。
　　“老子三个月才有这么一块灵石，凭什么给你个王八东西？”
　　方行这嗷一嗓子，比那个男子声音还响，却把这三人吓了一跳。


第9章 万罗鬼面
　　“你……你敢骂我？”
　　大耗子精身边的男子一怔，旋及怒火骤起。他们在法器阁担任职务的，可远非胖道人这种杂司监的人可比，都是有关系或是花了大价钱才钻进来的，手握法宝源脉，门下弟子见了他们，哪个不恭恭敬敬？也正是因为这样，才养成了他们飞扬跋扈的性格。
　　但是何曾想到，今天只不过小小的训斥了一个刚入门的弟子，他便敢破口大骂？
　　一时心头火起，这男子直接踏上一步，就想一巴掌抽飞这小子。
　　方行一看他这模样，便知道这是要动手了，身子往后一退，低声笑道：“你强索贿赂不成，还想跟爷们动手么？道门还有没有规矩？”
　　这男子陡然色变，硬生生停下了手。
　　虽然入门的弟子都遵守规矩，心照不宣的把那块灵石给他们，但这事可见不得光。
　　他看眼前这个小子年龄不大，却一副老油子模样，还真怕他把事捅出去喽……
　　“哈哈，哈哈，怎么一见面就吵起来了，这可不好……”
　　大耗子精笑眯眯的看着方行，不怀好意道：“这位小师弟年龄不大，但脾气很烈嘛，罢了，刚才是我们跟你开玩笑的，你这就进去选一件法器吧，眼睛可得擦亮点……”
　　“多谢师兄！”
　　方行一抱拳，也不理会这大耗子精话里有话，一脑袋钻了进去。
　　这进去了一看，却顿时吃了一惊，这哪里是什么法器阁啊，分明是个杂货铺子。
　　一排排，一架架的木架子，分别放着飞剑、符宝、灵器等物，乍一看去，让人眼花缭乱，每一件看起来似乎都颇为不凡，有的下面还贴着名字，以及小字的介绍，有的则根本就是那架子上一堆，乱七八糟的符篆、飞剑、宝瓶甚至连罗盘都有，也看不出是好是坏。
　　到了这时，方行终于明白为什么每个新晋的外门弟子都心甘情愿的给这几个人贿赂了，因为这里法器实在太多了，从外观上看根本不知道哪一件是好的，哪一件是坏的，更不明白它的作用，如果就这么蒙头蒙脑的在里面随便挑一件，那失手的可能性太大了。
　　大耗子精及两个师弟见到了方行这呆愣愣的模样，顿时冷笑了起来。
　　他们也不是没碰到过舍不得交出灵石的，但这些人无一不被他们坑了一通。
　　这法器阁里虽说都是青云宗外宗弟子可用的低阶法器，但也有两三千件，前不久青云宗召收弟子，已经选走了一大批品质不错的了，如今剩下来的，倒有一大半都是品质低劣，或者直接就是损坏了，无法正常使用的，一些好的也被他们藏到了很难看到的地方。
　　他们就不信这个顶撞他们的小子能挑到什么好东西！
　　“哼，这三个王八蛋想坑老子，今天就让你们开开眼界……”
　　方行回过神来，心下冷笑，慢慢向前走去。
　　“这位小师弟，每个弟子进来法器阁，都只有一炷香时间挑选，我给你点上了啊……”
　　大耗子精又笑嘻嘻的说了一声，使眼色让身边的男子去选一根最干燥的计时香点上。
　　那个男子会意，点香之时，又故意掰下了一小段，这才插进了香炉里。
　　干燥的计时香燃烧的快，再加上那个男子偷偷掰下来了一小块，方行连一炷香的时间都没有，充其量只有三分之二的时间，恐怕连看也看不过来，又如何去挑选？
　　而若是平时，来选法器的弟子给出了丰厚的贿赂，这几个守阁弟子便不仅会直接遗忘了这计香时的事情，更会根据来人给出的贿赂，出言指点。
　　“下阶飞剑，材质百炼钢，内铭一法阵，灵气低微……”
　　“贮物指环，材质千锤金，空间一方……”
　　“紫铜飞剑，内铭三法阵，皆已损坏……”
　　方行不理会大耗子精几人的小动作，自顾自挑选着，目光所至，便对那法器的品质与特点了然于胸，轻松至极。果然像胖道人说的那样，有很多看起来很不错的法器都故意摆在了明眼处，只是内部法阵已经损坏了，若是真把它们选走了，那到手就是一堆废铁。
　　再好的法器，内部法阵损坏了，也就成了废铁，因为对于这些法器来说，内部的法阵甚至比它们的材质更值钱，损坏了之后，根本不值得去找人修复。
　　毕竟能修复其间法器的器师们，出手一次的代价都大得很，还不如重买一件。
　　“难道就从这些飞剑或是贮物指环里选一件？”
　　方行思索着，他已经看到了好几件法器，都是很不错的。
　　不过方行却没有急着去选，他在考虑，自己如今的这点灵力，就算选择了一柄好飞剑，只怕还不够它飞出十来丈的，若是用来御敌，还不如自己手里的短刀好使，所以当务之极，自己最需要的并不是这些武器，也不是那贮物指环之类的东西。
　　适合自己的，应该是某些能够帮到自己的法器……
　　大耗子精三人见方行站在一柄刻意被他们藏在了一堆法器后面的上好飞剑前面驻足不去，顿时心里有些紧张，生怕这小子撞了大运，真把那飞剑选走了。
　　“咳咳，小师弟，时间快到了，你快些选吧，若是难以择抉，师兄我给你推荐一下也是可以的，你看这边，可都是好东西啊，比如这面旗子，灵气注入，便可释放极烈火意，若是你与人对敌的时候，大旗一卷，可就是一道火龙飞扑出去啊，绝对的好东西……”
　　大耗子精舌灿莲花的鼓动着方行，想让他选一面看起来很是不错的旗子。
　　不过方行只扫了一眼，便否则决了。
　　那旗子确实不错，里面竟然蕴含了七个法阵，可以说这法器阁里面很难得的了。
　　只可惜，七个法阵都已经损坏了，废的不能再废，只是还有一些残余火意罢了，这大耗子精不安好心，自己若是真取了那面旗子，当场试用的话，一定威力非凡，但一旦拿出了这法器阁，就再也施展不出来了，跟胖道人的剑符差不多。
　　不过，也就在这时，方行忽然眼睛一亮，注意到了火旗附近的一件法器。
　　却见那是一个青色的鬼脸面具，也不知是什么材料铸成，上面有些刀斧痕迹，在脑袋顶上还有个缺口，像个废弃物一样扔在角落里，上面已经蒙了一层灰尘。
　　看起来这简直就像是这法器阁里最最像废器一样的东西了，但在看到它的时候，方行心里却忽然闪过了几道讯息：万罗鬼面，内蕴三十六法阵……
　　“这竟然是一个拥有三十六个法阵的中阶法器，而且法阵基本完好……”
　　方行一阵激动，再了解了一下面具的作用，心里面顿时乐开了花，却原来，这万罗鬼面竟然是一个变化法器，戴上之后，便可以改变自身的外貌、声音乃至气机与身高，其中三十六个法阵，便代表着这万罗鬼面拥有三十六种变化，可以变成三十六个不同的人……
　　这简直就是杀人越货的必备良器啊！
　　方行瞬间就决定了下来。
　　“哈哈，小师弟看上了这面具？果真是有眼光，这面具可是……可是那啥……九幽鬼火雷霆霹雳神面……戴上之后，便可借神魔之力，威力无穷啊……哈哈……”
　　大耗子精笑了起来，看样子他根本就不知道这面具的作用，连名字都叫错了。
　　“哈哈，不错不错，很是适合这位小师弟！”
　　“小师弟戴上了它，那可是威风的紧啊！”
　　另外两个人也都笑了起来，口口声声，让方行快点选走。
　　“这法宝真有这么好？几位师兄不会骗我吧？”
　　方行翻来覆去的打量着手里的面具，一副抉择难做的样子。
　　“怎么会呢？这面具与小师弟你正配，有了它，小师弟修为突飞猛进，纵横外门指日可待，甚至突破真气四重，成为内门弟子，恐怕也就是一两年的事情……”
　　大耗子精笑嘻嘻地说道，不断的怂恿方行把面具收下。
　　“对啊，小师弟不防先拿回去，用上几天再说，实在不行，拿回来，师兄再给你换！”
　　旁边一人也如是说道，一副好说话的样子。
　　“既然三位师兄都这样说，那我就选它吧！”
　　方行故意装作犹豫不决的样子，把面具拿了起来。
　　“好说，我这就记录在案……”
　　大耗子精无比爽快，飞快的在一堆玉牌里面取出来了一块空白的，迅速在里面打入了一道神念：“庚子年十一月甘一日……外门弟子方行领取……低阶法器一件……”


第10章 身无分文
　　大耗子精也不知道这面具叫什么名字，又不能把胡谄的名字写上，便按照常例，凡是叫不出名字来的，一律只写“低阶法器”。记录完毕，将玉牌放到了架子上，这就算板上钉钉了，他的脸色也沉了下来，皮笑肉不笑的道：“这位小师弟，祝贺你选中至宝，可以走了！”
　　方行来回翻看着这个面具，装作一副懵懂的样子道：“你们不会骗我吧？”
　　大耗子精脸一沉，喝道：“胡说八道，你已经选中法器，记录在案，反悔不得了！”
　　“那……你们刚才还说，若是不满意，可以拿回来再换的……”
　　方行张大了嘴巴，好像被他们几人吓到了的样子。
　　“换？倒也不是不可以，就看你到时候的表现了！”
　　大耗子精冷笑，眼露精光，冷笑不已。
　　也不是没人来换过，有很多在他们手上吃了大亏的弟子，都事后找上门来，百般哀求，自愿掏出了身上所有的好东西，来求他们允许自己换一件法器。
　　通过这个法门，他们也不知捞了多少好处。
　　他们在玉符上记上了“低阶法器”这一个含混的名字，除了确实不知道这面具名字的原因之外，也有准备着方行再找上门来时，好敲他竹杠的打算。
　　反正记录上写的就是低阶法器一件，大不了到时候再换一件低阶法器好了，而若是那些写明了法宝名称以及特点的，就不这么好操作了，毕竟道门也是有自己的规矩的。
　　“那好吧，就它了！”
　　方行像是下定了决心，把面具往怀里一塞，转头就出去了。
　　大耗子精与两个师弟面面相觑，忽然一起放声大笑。
　　“居然真的选了这么一个玩意，这小子还跟得了什么宝贝一样……”
　　“嘿嘿，得罪了咱们师兄弟，这小子还想得着好？做梦啊那是！”
　　“哼，等他回头想要再换一件法器时，看我皮不给他扒了的！”
　　一直等候在外面的胖道人见方行出来了，急忙迎了上来，要看他选了什么法器。
　　方行把面具递给了他，胖道人拿在手里翻来覆去的看，狐疑道：“这是什么玩意？”
　　这面具看上去显得有些旧，上面还有破损，看起来实在不像是什么好东西。
　　方行一把夺了回来：“你懂个屁，这绝对是好东西，走吧，领我去修行的地方看看！”
　　胖道人见他信心满满，也不再多说了，就在前面领路，向道门给安排的修行之地走去，一路走着，一边给方行介绍这道门里的景致，他在杂司监领职，处处跑腿，因此对这道门各处还是很了解的，虽然平时不大受人待见，但毕竟接触人多，各种小道消息也是随口就来。
　　“师弟你看，那个地方是女弟子们居住的清音谷，谷外有一方清潭，师妹们经常在里面沐浴，为防不良子偷窥，潭边被门中长老布了一道灵雾，常年封锁，不过这灵雾啊，也不是时时都有的，只要你有恒心，趴在那处山头上，十天半个月的，总有守得雾开的时候，曾经有一个师兄，就在那里看到了女弟子们沐浴，回来足足讲了半个月……”
　　“这一处青崖，那是松古长老讲道的地方，他老人家是咱们青云宗的传奇人物，法力深厚，却待人和善，我们这等外门弟子向他老人家请安，也会笑着回应的。松烟长老每年重阳都会在这里讲一次道，有的时候讲修炼上需要注意的事端，有的时候讲法术之理，来听的弟子们不知道有多少，上至真传，下至外门，都欲求一席而不得啊……”
　　“那一处，更了不得了，是专修丹法的弟子们修行的地方，叫作栖霞岭，因为常年丹雾弥漫，恒久不去，所以得名，那里面的弟子都不好惹，一个个架子大的惊人，谁让咱们这些普通弟子早晚都会有求于他们呢？不过啊，栖霞岭的弟子里多女子，师弟你长的也不难看，等到年龄再大些，师兄给你介绍一位，有了这样一位道侣，好处多多啊……”
　　往云隐峰脚下外门弟子居住的山谷里去的道路不近，足足走了两个多时辰，胖道人嘴巴竟然一直没停过，不过他了解的也确实多，小道消息加上道门规定，足足说了两个多时辰也没重样，方行为了尽快了解青云宗，也不打断他，耐着性子听，偶尔还配合一下。
　　而胖道人难得得到这样一个显摆的机会，说的就更高兴了，滔滔不绝。
　　“师弟你看，那里是内门弟子们修行的山峰，可千万不敢随便靠近……”
　　“那里是犯了门规的弟子们关禁闭的地方……”
　　“那里是膳司监，外门弟子想在那里领取伙食，每月都要交一百两银子的……”
　　“那里是悟道阁，青云宗法术秘藏都在那里，不过内门弟子才可以进入！”
　　……
　　“这里，就是你以后居住的地方，我住的地方也离你不远，咱们可以时常往来……”
　　说了一路，终于看到了山下的一处山谷，却见白云掩映间，零零络络的建着几百间房屋，因为这山谷实在是不小，倒也不显拥挤，甚至显得颇为宽绰。周围环境也不错，一道从山下流下的清澈溪流从谷间穿过，左近便是一大片青翠喜人的竹林，吹一吹沙沙的响。
　　此时的外界，已经进入深秋，而在青云宗内部，因灵气充裕，故而还是一片春夏景象。
　　据胖道人讲，这是一片外宗弟子居住的山谷，类似的山谷，在青云宗还有十几个。
　　他就住在相邻的一片山谷里，距离此地约有两三里路程。
　　事实上，所有的外门弟子，都居住在这样的山谷里，等到他们修为破了灵动四重，便可晋升为内门弟子，搬到山上灵气更为充沛的洞府里去居住，若是修为破了七重，便可晋升为真传弟子，自己在这青云宗内，拥有一座灵气充沛的山谷或是山峰，待遇与长老相同。
　　与胖道人一起下来，找到了此处山谷的管事，却是一个灵动二重的青年人，微胖，看起来有些精明，专门负责管理此处的房屋安排与膳司监的打理，他倒也热情，验过了方行的木牌之后，便给他安排了一间靠近清泉的房屋，方便取水，又问方行要不要在膳司监用食。
　　“方师弟，在膳司监用食的话，需要每个月缴纳一百两银子的……”
　　胖道人善意的提醒。
　　方行一怔，自己如今口袋空空，哪里有钱啊？
　　便大咧咧一拍胖道人的肩膀：“那你先借我一百两银子使，改天还你！”
　　胖道人一怔：“你连一百两银子都没有？”
　　方行翻了个白眼，道：“谁说我没有，没带在身上罢了！”
　　胖道人无奈，人是自己领来的，在介绍给这位负责膳司监的师兄时，还大包大揽的说这是自己的好朋友，如今人家就在旁边看着，总不能自己连一百两银子也不借吧？没奈何，只好让那位膳司监的师兄先记上，说好了自己这两天给送过来，毕竟他身上也没带这么多。
　　那师兄倒也客气，直接摆了摆手说不用记了，找时间送过来就成。
　　不过他看方行的目光却也无形中变得轻蔑了一些。
　　道门修行，若无惊艳资质，拼的就是资源，便是万贯家财，在这修行路途中也轻易散尽，眼前这个小子却连一百两银子都没有，看样子是没什么出息了。
　　方行这才与胖道人一起去了给自己安排的房屋，却是一间孤伶伶的木屋，看起来很是简单，不过虽然简单，倒也不简陋，用的是上好松木，能避蚊虫，而且里面布置的也不错，最起码比做道童时强多了，床架、桌椅一应俱全，只是平时使用的器皿铺盖却是没有。
　　一打听，才知道这也是要钱的，只好再向胖道人开口了。
　　反正一百两银子都掏出来了，自然不能在这十两银子上小气，胖道人又捏着鼻子认了。


第11章 修行资源
　　“原来晋升了外门弟子后，所得到的这青云炼气篇，实际上就是道童们手里的青云锻气篇的完整版，基本的原理没有变，只是叙述的更详细了，不但有感悟灵气，并运转入经脉的法诀，还记载了一些修行上需要注意的地方，以及教人炼化灵石来提高修为的法门……”
　　此时已经是深夜，杜方盘膝坐在床上，房内摆设简单，胜在干净与清幽。
　　在他面前，摆放了一本薄薄的小册子，正是晋升了外门弟子后领取的修行法诀。
　　这修行法诀，与青云锻气篇区别不大，只是详尽了许多，应该是正宗的青云锻气篇，与这本修行法诀比起来，做道童的时候修炼的那本法诀，简直就是简单的令人发指，根本就是只简单介绍了一下修行的道理，与吐纳调息，和运转灵气的基础法门，其他的没了。
　　不过想来也是，道童们手里的法诀，本来就是用来测试他们的灵性的，不需要太高深。
　　而且道童们做工十年，便会谴送下山，太高深的法门给了他们，也容易外泄。
　　而外门弟子，可在青云宗修炼三年，若是无法破入灵动第二重，便会被谴送下山。
　　破入灵动第二重后，便可继续修行三年，若是无法破入灵动第三重，一样会被谴送下山。
　　而破入灵动三重之后，则会有五年时间，若是五年之内无法破开瓶颈，进入灵动第四重，还是会被谴送下山，其他几个阶段也是一样，青云宗并不会一直白养着这些弟子。
　　就算留在了宗门里的弟子，平时发放的资源也少得可怜，若想获得足够的修行资源，要么花费大量的金钱向宗门购买，要么领取道门符诏，替道门完成任务获取奖励，当然了，还有一种就是进入道门的各个监司，就像胖道人那样，也有微薄的资源可以赚取。
　　“呼……”
　　方行开始修炼，运转青云宗心法，灵气外泄，吐纳调息。
　　在他面前，红彤彤的灵石随着他的呼息轻轻的上下浮沉，飘飞在空中，煞是神异。
　　通过这种调息之法，灵气之上的灵力便被他汲入了体内，渗入经脉。
　　正式成为了外门弟子后，准确的说是知晓了灵石的妙处之后，方行便不再用那种以化精草炼精化气的法门来修炼了，那种方法太伤身体，虽然他在用这个法门修炼的两个月里，一直通过大吃大喝来弥补精气，但身体还是不可避免的受到了很重损耗。
　　人的身体一旦亏空，不是大吃大喝就能弥补回来的，除非是有绝世秘药才有可能。
　　如今的方行才十岁年龄，但头发里却有一些灰白发色出现，都是这两个月里炼出来的，若是他继续用炼精化气的法门修炼下去，或许他根本就活不到二十岁。
　　他不像那些高资质的人，可以直接通过吐纳调息来修炼，只能从外界直接汲取灵气，如今他用来修炼的这枚灵石，便是修行界里一种蕴含灵性的特殊矿石，修行之人在吐纳调息之时，灵气贯注于上，然后运转玄法，就可以将灵石之中蕴含的灵气一丝丝纳入自己体内。
　　这种方法不伤本源，反而会使得人身体康健，延年益寿，体魄强壮，但修为提升的速度却与“炼精化气”的法门相差极远，甚至可以说是一个是跑着，一个却是走着，但这也是很无奈的事情，总不能为了一时的修行，却连命也不要了吧？
　　“炼精化气”是条修炼捷径，却是条要人命的捷径！
　　再者就是，使用灵石修炼，太耗财钱！
　　如今的方行用这种方法修炼还不是很纯熟，但也估摸着最多十天，这一块灵石便会消耗光了，剩下的时间可怎么办呢？修行这东西，如逆水行舟，不进则退，若是一连五十天得不到灵气补充，本来已经修炼了出来的灵气，也有可能慢慢的消减……
　　这就跟人好容易吃了饱饭，有了点力气，但剩下的好几天吃不饱，身体也会虚弱一般。
　　胖道人入门已经第七个年头了，就是因为资源严重不足，时断时续，修为才涨涨停停，总是无法突破灵动二重，其实他已经有两次险此被谴送下山了，都是通过托关系，走后门，把仅有的一点资源拿去送礼，再加上在杂司监兢兢业业的办事，才留了下来。
　　不过越是这样，他越是缺少资源，也没时间好好修炼，修为就更上不去了。
　　“不行，看样子修行这件事，跟外面一样，撑死胆大的，饿死胆小的，我要是这么老老实实的混下去，早晚跟猪师兄一样，在道门里给人当跑腿的命……”
　　方行修行了一会，便停了下来，空中灵石落下，掉在了他腿上。
　　他用手捏着灵石，慢慢琢磨：“这道门千余外门弟子里面，家世豪富的可也不少，他们虽然也有很多是丁级资质的弟子，但人家有钱，没有了灵石便花钱来买，一个月花上几百两金子也承受得住，自然能供得上修行，我现在却是身无分文了，得想办法干一票大的……”
　　外面的青云宗境内静悄悄的，一轮明月高悬天际。
　　青云宗门下弟子要么是在修炼，要么已经入睡，大概谁也没有想到，这时候他们这个年仅十岁的小师弟，已经在琢磨着怎么从他们身上抢夺资源了。
　　“还是先修炼吧，平时得注意一点，踩踩点了……”
　　方行下定了决心之后，再次开始修炼。
　　……
　　“方师弟在么？”
　　正式成为外门弟子后的半个月时间，方行的那颗灵石早就炼光了，正百无聊赖的在房间里发呆，忽然门有人叫门，从窗户里往外一瞅，却见是胖道人来了，在他手里还提着一个荷包，并一瓶酒，看样子又是闲得无聊，趁着有点功夫，来找方行喝酒了。
　　说来这胖道人也是可悲，他修为太低，人又蠢笨，平时也就在刚入门的新人或是道童们面前拿拿大，在同阶弟子里面，他是没什么朋友的，别人也看不上他，如今他与方行一笑泯恩仇后，倒把方行当成一个交心的朋友了，经常来找他喝酒，这半个月里已经两回了。
　　别的弟子们见他一个三十多岁的人和一个看起来只有十来岁的小娃娃交朋友，暗地里都耻笑他，他倒也心宽，只装作听不见，该来的还是会来。
　　“猪师兄啊，快进来快进来……”
　　方行口中热情，身子却懒得动，只张着嘴招呼。
　　“唉，都说了多少遍了，我姓余，不姓朱，你老是记不住……”
　　胖道人走了进来，熟门熟路的拉过来一张凳子，将荷叶撕开了，里面却是一只烤鸡，又从方行桌子底下取了两只粗瓷大碗，倒上了酒，推到方行身前，甩开腮帮子就开始大吃。
　　“对了，猪师兄，你上次说外门弟子间，有个什么鬼市？”
　　方行撕了一只鸡翅膀，慢慢的吃着，若有所思的问胖道人。
　　“是余，不是朱，看我嘴形……余……”
　　胖道人张大嘴巴，含混不清的道：“不过那个鬼市，倒是真的，外门弟子里面啊，也不缺有钱人，手里都有好东西，但有时候自己用不着，想用的却又一时买不着，所以便有人暗中设了很多鬼市，大家都去那里，把自己不需要的东西拿出来跟别人换……”
　　“道门对这个东西是禁止的，因为道门有规定，弟子们所需的一应物品，都需要跟道门来换，只不过很多弟子都觉得道门太黑了，有些条件也很苛刻，更有一些人啊，手里的东西来路本来就不正，见不得光，这才有了鬼市这个东西，而且去鬼市的人生怕别人泄了自己的秘密，所以都是乔装打扮了才会去的，而且一律约定，只看东西，不问身份……”
　　胖道人说着，一只鸡腿便进去了。
　　方行点了点头，道：“那你帮我留意一下，看看什么时候会有鬼市……”
　　“你打听这干嘛，我可是知道你穷成了什么样，这一个月往膳司监里交的一百两银子伙食费都是我给你出的，你还能有什么宝贝要去换不成？”
　　胖道人不屑地说道，端起碗跟方行碰了一下。
　　“让你打听你就打听，问这么多干嘛，不就一百两银子嘛，改天加倍还你……”
　　“一百一十两呢……嗨，谁让你还银子了啊，来，喝酒……”


第12章 道门鬼市
　　又过了约一个月时间，方行感觉自己之前炼化那块灵石所增涨的修为已经减弱了不少了，胖道人终于送来了一个好消息，他打听到，一个约有十几人的鬼市已经确定了开启的时间与地点，方行顿时显得兴奋无比，专门请胖道人大吃了一顿，当然，花的钱还是胖道人的。
　　到了这一天，方行准备好了提前想了好准备携带的东西，又取出了万罗鬼面，戴在脸上之后，灵气灌入，立刻感觉到，一道奇异的力量从万罗鬼面里面涌了出来，直流入他的全身，然后，他的全身骨骼啪啪作响，身形竟然强行拉高了三尺，变得和一个成年人相似了。
　　不过由于他本来身量就小，此时看起来也是非常的瘦削。
　　此时此刻，方行看起来便是一个眉眼精明的年轻人模样了，大约二十来岁，模样并不英俊，也不算丑，只能说显得很普通，是很容易被遗忘的那种人。
　　方行又试着说了说话，感觉声音嘶哑，浑厚，也像个成年人一般，这才满意的点了点头，穿上了从胖道人那里借来的道袍，大摇大摆往鬼市的地点赶去。
　　山谷之中，来来往往，也没人关注这样一个人的进出。
　　鬼市地点在距离外门弟子距离区十里左右的一个小山谷里，方行赶到的时候，已经明月初升，来到这处山谷，却见谷口站着两个蒙面的修士，都是灵动一重，阴恻恻的望着来人，见方行走来，其中一个人便上前一步，低声道：“师兄来这里所为何事？”
　　方行见他们防守如此严谨，也有些意外，不过他很快冷笑了一声，道：“没东西换谁来这破地方，大家都是明白人，就别装了，希望今天的鬼市别让我失望才好！”
　　两个守卫的人对视了一眼，其中一个低声道：“师兄噤声，这事被道门晓得了，大家都落不着好……”
　　方行嗤笑了一声，道：“道门若想知道这鬼市的事，凭咱们这些人，如何瞒得过他们？嘿嘿，无非就是道门不想管，睁一只眼闭一只眼罢了，你们何必如此紧张？”
　　两个守卫闻言大奇，感觉这是个明白人，疑心尽去，便放他进去了。
　　方行对此冷笑，这点道理对他来说一点也没难度，他已经从胖道人那里打听的差不多了。
　　道门规矩虽大，却从来不会将事情做绝，若不是道门对这鬼市的事情睁一只眼，闭一只眼，随便派个长老过来整治一番，这鬼市也就开不下去了。
　　这一次鬼市来的人大都是一些道门四个月前拜进来的新弟子，最多也只会有一些灵动二重的师兄们加入进来罢了，其他修为更高的青云宗弟子们是看不上这个鬼市的，说白了这次过来的都是一些菜鸟们，虽然表现的紧张兮兮，如临大敌，但轻轻松松就忽悠过去了。
　　毕竟这样的鬼市，大家都不是很熟，无法提前限定身份，混进来难度实在不高。
　　本来只说有十几人参加的鬼市，此时的山谷内，却已经聚集了二十多人，想来除了方行，还有好几个外人是听说了这件事之后，主动加入进来的。每个人都选择了一个自认为安全的角落，把自己打扮的严严实实，生恐别人认出自己来，双目炯炯，盯着现场。
　　“诸位师兄弟，多余的话某家也不多说了，能来到这里，想必大家心里都是有数的，有什么要换的东西，就赶紧拿出来吧，此事宜快不宜慢，早些换完了回去才是正经！”
　　有一个蒙面的黑衣人站了出来说道，看样子是个晓事的。
　　“不错，就由老弟我先来吧，说句实话，知道你们这些人大都是前不久刚进来的师弟们，手头上最缺的也就是灵石，好巧不巧，我手上就有六块多余的灵石，正打算转让给你们，道门兑换灵石的价格，是一百两金子换一块，在我这里，只换八十两金子，谁想要就开口！”
　　一个身材瘦削的汉子走到了场间，将五六块亮晶晶的红色灵石放在了大青石上。
　　旁边立刻一阵耸动，好几个人颇为意动，毕竟一块灵石就能省二十两金子。
　　“我……我要先检查灵石……”
　　有一个蒙着面的胖子举手说道，众人目光立刻看向了他。
　　“嘿嘿，随便检查，还能有错不成？”
　　瘦削汉子嘿嘿笑着，双手一摊，做出了一个随便检查的姿势。
　　方行听他说话声，就觉得非常眼熟，忍不住用阴阳神魔鉴看了他一眼，顿时心里一乐，原来还是个熟人，这瘦削汉子不是别人，正是一个月前自己在法器阁见过的大耗子精，想来也只有他这种处于油水丰厚位置的人，手头上才会有这么多的灵石转让吧！
　　然后他又以阴阳神魔鉴看了一下其他人，这些人无论以何种方法掩盖自己形貌，但其身上的修为却是无法改变的，方行很快了然于胸，大多数都是灵动一重，还有四五个灵动二重的，那个瘦削汉子大耗子精，倒是场间惟一一个灵动三重的人物……
　　“好，灵石不错，俺要两块！”
　　那个蒙着面的胖子检查了半天，看不出什么破绽，便丢下了一小包金叶子。
　　“一共十六片金叶子，每片足足的十两，你检查清楚！”
　　“不用了，师兄我信得过你！”
　　大耗子精微一打量，便知道数量没错，抄起来往怀里一塞，道：“只剩四块了……”
　　“我也拿三块……”
　　“给我留两块……”
　　很快众人就轰抢了起来，六块灵石一扫而空。
　　不过倒也不用愁，见大耗子精出手的顺利，便又有人拿出了几块灵石来卖，方行暗中打量，发现这群人都是灵动二重左右的，应该都是青云宗的老弟子，他们也不知用什么方法积攒下了一些灵石，自己一时用不到，便准备来向这些新人换东西。
　　“该我了，我这里有件东西，也是想换灵石，不知道诸位师兄能否吃得下！”
　　有一个蒙面年轻人站了出来，忽然一扬手，手里赫然出现了一把红光闪烁的剑，红光之中，又隐现金光，看起来着实非凡，不过更让人吃惊的，是他取剑的方式，却是直接出现在手中的，明眼人很快就发现，他的指上戴着一枚古朴的戒指，剑便是从里面取出。
　　“那应该就是洞天指环吧，一个新晋外门弟子，竟然会有这等灵物……”
　　“那柄剑也不是凡品，灵气慑人，应该乃是中阶飞剑……”
　　众人低声议论，显然被这个年轻人的阔绰惊了一下。
　　年轻人向四周扫了一眼，沉声道：“这次来拜师之前，我花光了手头上的积蓄，买了这柄中阶法器九蛇金炎剑，却没想到，这剑却是买得早了，我现在的灵气，还不足以完全发挥他的威力，现在我最需要的是灵石，而我家里路途遥远，给我筹备的银两要送到青云宗来，还得有两个月的时间，这我可等不起，就先把这柄剑换出去，拿些灵石来修炼……”
　　众人一时噤声，无不为这柄中阶法器所吸引，但却不敢保证自己能拿出等值的灵石来。
　　年轻人目光扫视了一圈，又道：“这柄剑是我在进入道门之前，花了万两金子买来的，如今要换出去，少说也得换一百块灵石，不知道今天到场的几位师兄够不够？不够也没关系，希望几位师兄回去筹备一下，下次鬼市的时候我们再交易，当然，如果你们知晓哪位朋友会对这柄剑感兴趣的，也可以帮小弟传递一下消息，下次鬼市，小弟必定还会前来！”
　　众人恍然，这个年轻人根本就没打算这一次真的交易出去，只是想先给众人看看手里的东西，好让人回去做准备而已，另一个目的，就是想借这些人的口把这件事宣扬出去了，不得不说，他这柄九蛇金炎剑，实在是好东西，便是灵动三重的弟子，也会感兴趣。
　　甚至说，这样的中阶法器，恐怕也只有破了灵动四重的内门弟子才能运转自如。
　　“很好，这位师弟不用着急，某家这次确实准备不足，没想到这菜鸟级的鬼市能出现这样的好东西，不过这柄剑我很喜欢，回去之后，定然准备妥当，这剑，你就给我留着吧！”说话的是大耗子精，他绿豆小眼里精光四射，露出了不加掩饰的贪焚之意。
　　他本身就是看守法器阁的，自然是个识货之人，说明此剑确实不凡。


第13章 洗劫
　　经过了这番小波折，众人之间的交换又继续开始。
　　大家都存了小心，交换很是顺利，渐渐的，气氛热烈起来，一些正在观望的人也都按捺不住了，开始出手交换。
　　等到众人都交换的差不多了，方行便站了出来，朗声道：“小弟也有一样东西交换，不过一口价，一百五十颗灵石，少一颗都不换，唉，实际上，一百五十颗灵石，我已经赔了，毕竟这玩意儿，可是我在拜入仙门之前，求我那个老爹花了三万两金子买来的……”
　　他这一开口，立刻将所有人的目光都吸引了过来。
　　先前那个年轻人，拿出了价值一百块灵石的中阶飞剑，都让人如此震惊，更何况此时又有一个叫价一百五十块的？而且他还说什么只换一百五十块已是亏了，如此异宝，谁又不想赶紧过来瞧一瞧？尤其是那个大耗子精，眼睛都眯成一缝了，飞快靠了过来。
　　“到底是何法器，能价值三万两金子？快拿出来瞧一瞧？”
　　方行道：“这位师兄，看你也是个识货的，正要请你鉴定一番，看看这东西是价值三百块灵石，还是可以再加一点……”
　　说着手掌一摊，露出了一个珑玲奇巧的烟壶，在月光下微微散发出了灵光。
　　“咦？”
　　大耗子精打量了一眼，感觉这确实是一个灵器，只是觉得有些不对，似乎还值不得三万两金子，但他听方行说的自信，心下便有些不敢确认，于是凑近了去看。
　　旁边的人也都是同样的想法，一起凑近了脑袋过来看。
　　“确实是件法器，不过貌似值不了三万两金子，这位师兄莫非被人骗了？”
　　“嘿，师兄不会故意叫价，想哄我们出高价吧？”
　　“也不见得，这位师兄，这法器是不是有什么不凡之处，可否让我等一观？”
　　众人都低声的讨论，也有人想看一下这法器的施展。
　　“当然可以，哼，说这法器不值三万两金子的老兄，我都不愿说你，眼光可真露烂的，今天我就冲你这句话，也要让你们见识见识，什么叫作真正的法器！”方行装模作样，手掌摊开，按在了烟壶上空，低声道：“都睁大了眼，这法器妙在细微处，不仔细看可不行……”
　　听他这么一说，众人顿时忍不住凑得更近了一些。
　　“天灵灵地灵灵，三万两金子的法器，显灵吧！”
　　方行见众人距离都差不多了，便低声一喝，一掌打在了烟壶上面。
　　“嗤……”
　　忽然之间，烟壶里飞出了一道烟雾。
　　那道烟雾，呈淡青色，嗅入鼻中之后，只觉香甜侵脑。
　　靠近了烟壶的几个灵动一重弟子，立刻便脑袋一晃，昏倒在了地上。
　　那几个灵动二重的也是身子一震，想要挣扎，却只觉浑身无力，慢慢软倒。
　　而那个耗子精，修为最高，抵抗力也最强，感觉不对劲之后，立刻就要抽身逃开，但他离得烟壶最近，而且方行在释放毒烟之时，直接便朝着他的鼻孔喷了过去，见他又退，也跟着猛然一跳，朝着他追了过去，烟壶始终在他面前一尺处，朝着他面部一阵猛喷。
　　“你……”
　　大耗子精小眼圆瞪，指着方行想要大叱，但一阵头昏眼花，身子慢慢软倒了。
　　不过此时他面上的表情，显然非常的不甘。
　　他平时为人小心，这次来了之后，也一直在防着那几个看起来像是青云宗老弟子的家伙，只是无论如何也万万没想到，一个刚入仙门的弟子就有如此胆子，敢做出这等事来。
　　一时不慎，中了陷阱，也只能自认倒楣。
　　“特么的，差点害老子失败！”
　　方行狠狠在他身上踹了一脚，还踩着一点肉使劲碾了碾，发现大耗子精毫无反应，这才放下心来，能忍着这份痛苦一点反应没有人的可谓没有，看样子他是真迷昏了。
　　四叔送给自己的这个迷烟壶是真不赖，不过自己也是冒着险的，方行知道，这迷烟虽然不凡，但对手修为越高，抵抗力便越强，当初四叔自己还有一个比这更大的，只不过在朝着肖剑鸣与座下铁鹰喷出去了之后，对方竟然只是晃了晃，旋及便一剑将他斩成了两半。
　　由此可见，这迷烟至少对灵动七重以上的真门弟子，是接近完全无效的。
　　而杜方敢于干这一票，也在之前朝自己测试过，稍稍朝着自己释放了一点迷烟，立刻就昏昏沉沉的睡了一天一夜，凭这一点，就断定用它来干一票是可能的。
　　“出了什么情况？”
　　不远处有人低声喝问，方行心里一凛，立刻知道是那两个守卫的人听到了动静。
　　方行心里微惊，心想忘了门口还有这两个家伙。
　　“他妈的，别抢，老子这宝贝不换了还不行？都滚开，老子走了！”
　　方行眼珠子一转，忽然大声嚷嚷，声音之响，惊飞了一群飞鸟。
　　两个守卫大吃了一惊，急忙飞奔进来察看，迎面正撞上了一个身影，却见那人一个踉跄，手里一个小巧的烟壶就要脱手飞出，这两个守卫下意识伸手去接，却见那人身形在空中一转，手掌在烟壶上一按，立刻一道青色烟雾喷了出来，正正的喷在了其中一个脸上。
　　“你……”
　　那个守卫微微一惊，还未做出反应，便觉口鼻一阵浓郁的甜香，身体软倒。
　　“你想干什么？”
　　另一个守卫大吃了一惊，他只闻到了一点，虽然也觉头晕目眩，却还不至于昏过去。
　　方行冷冷一笑，道：“干这个！”
　　顺手拔出了刀子，向着他捅了过去。
　　那守卫大吃了一惊，急忙向旁边一闪，伸手去怀里取自己的法器。
　　但他毕竟也中了一点迷烟，反应有些慢，取法器的动作慢了些许，而方行在一击击空之后，已经凌空跳了起来，回身一脚踢在了他的胸口，将他踹翻在了地上。
　　到了此时，这个守卫终于有机会取出了自己的飞剑，强忍着头脑中的晕眩之意，便要锁定方行，将飞剑祭起，可就在这时，方行忽然取出了一物，朝他一扬。
　　“啪啪啪……”
　　一片银光飞来，直打的这守卫身边尘土飞扬，响起了一阵可怖的声响。
　　“这玩意钉在身上可不好受，如果不想死，就把飞剑扔到一边……”
　　方行的声音冷冷响起，在他手里，却是持着一个铁筒，银光正是从里面射出来的。
　　这守卫心下一惊，转头看去，却见身边地上，露出了一排银针，大半都已经插进了地面，甚至还有几根射在了身边的树上，也是全身没入，只露出稍许头尾。
　　这让他心间生寒，如此恐怖的银针，若是打在了身上……
　　“既然是你自己寻死，那须怪不得我……”
　　方行忽然叫道，手里的铁筒扬了起来。
　　“不要，我扔掉飞剑……”
　　那守卫也只是一个普通的外门弟子，刚拜入道门不久，心里还做着逍遥神仙的美梦，如何肯在这时放弃了自己的小命，立刻大叫着，将飞剑扔到了一边。
　　“嘿，算你识相！”
　　方行冷笑了一声，将铁筒塞进怀里，大步走来，一脚踹在了这守卫脸上。
　　守卫脑袋一晃，慢慢软倒，忽然间又抬了起来，带着哭腔道：“你干嘛？”
　　“他妈的，怎么还没晕？”
　　方行也有些尴尬，只好拿着烟壶，朝着他脸上一喷，这下搞定了，守卫应声而倒，没有再醒过来。
　　“嘿嘿，今儿个大丰收啊，好一群肥羊……”
　　方行一阵大乐，把两个守卫也拖到了山谷中间来，随后便开始收取自己的战利品。
　　先把那个貌似是大户人家的年轻人手上的贮物戒指褪了下来，又开始在每个人身上搜灵石。
　　他刚才在众人互相交易的时候，已经记准了这些人身上都有什么东西，此时驾轻就熟。


第14章 大收获
　　没多大一会，东西已经全部到手，正要走，方行忽然脑筋一转，又退了回去，从大耗子精怀里，取出了他所有的金叶子，全部塞进了那个把九蛇金炎剑贡献了出来的年青肥羊怀里，又从另一个换取了一件低阶飞剑的人怀里，取出了飞剑塞给大耗子精……
　　没多大功夫，除了方行自己带走的灵石之外，其他人仅剩的物件便都互相调换了一下。
　　然后方行才拍了拍手，来到大耗子精面前，二话不说，噼哩啪啦抽了一通。
　　“他奶奶的，让你讹诈老子，今天要好好教训你！”
　　迷烟效果很好，方行打的手都麻了，眼见瘦耗子精已经变成了肿耗子精，他还没有醒来。
　　想想还不解恨，方行又解开裤带，在大耗子精脸上撒了泡尿，看着他鼻青脸肿，凄惨兮兮的模样，这才满意的点了点头，大摇大摆的离开了。
　　山谷清幽，宿鸟不鸣，月光清皎，山谷之中，横七竖八倒了一片的人。
　　足足过了一个时辰左右，修为最深的大耗子精才率先醒了过来，他用力摇了摇脑袋，这才想起发生了什么事情，猛一哆嗦，便伸手去摸自己怀里的金子，立时发现自己用六块灵石换来的四百八十两金叶子全都不见了，顿时哀豪了一声，不过嚎声戛然而止……
　　因为他很快就发现，发现自己怀里没了金叶子，却多了一柄飞剑。
　　取出来一看，乃是一柄下品飞剑，算成金子，也能卖千两银子左右，比起自己丢失了的金子，倒还赚了，他一时想不明白这飞剑怎么到了自己怀里，不过已经到手的东西，自然不可能再吐出去了，立刻收好，然后向四周一打量，老鼠眼骨碌骨碌的转……
　　见众人还在熟睡，他飞快的从旁边几人手里拿了点好东西，忙不迭塞进自己怀里。
　　见那几个灵动二重的弟子身体微微一动，似乎快要醒来了，他才蹑手蹑脚的飞快溜掉了。
　　余下人醒来，面面相觑，第一个反应也是去检查自己的东西，很快就发现，所有的灵石全部丢掉了，但怀里却多了一些不属于自己的物件。
　　这几人本想声张出来，却忽然想到，这时候把东西交出来孰为不智。
　　自己声张出来了，万一被失主讨回去了，自己可是一点东西都不剩，毕竟自己的东西，要么被贼人偷走了，要么就在别人怀里，被贼人偷走了，那是无论如何也讨不回来，而若是在旁人怀里，那人不声张的话，自己却是白白吃了一个亏，啥都落不下……
　　因此，想通了这一节之后，众人竟然奇异的都保持了沉默，悄然离开了。
　　有机会的，还趁机拿了一些别人的东西，这也就导致，越晚醒来的人越倒楣，当那个洞天指环与九蛇金炎剑全部都被盗走的肥羊醒来的时候，几乎欲哭无泪，他可是损失最惨重的一个，但是这个时候，除了他自己之外，场间就只剩了几个和他一样一贫如洗的穷鬼了……
　　“到底是谁干的？我洛西和你势不两立！”
　　悲痛的叫声撕裂了晨曦的寂静，惊飞了一群刚刚归巢的飞鸟。
　　而这个时候，那一个罪该万死的大盗，已经回到了山谷，正笑的合不拢嘴。
　　发了，确实发了一笔小财啊！
　　方行回来之后就清点过了，灵石足足三十多块，几乎是自己七八年时间领取的总数了，这还不算那贮物戒指与那柄九蛇金炎剑，贮物戒指他已经查看过了，以那个年青肥羊的修为，还没有能力在贮物戒指上打下烙印，因此方行很容易就将它打开了。
　　往里面一瞅，方行立刻笑的咧开了嘴。
　　幸运的不得了，里面除了九蛇金炎剑，竟然还有一些易筋洗髓的灵药与几十两金叶子，一下子把自己修行加生活的困难全部解决了，从赤贫直奔小康……
　　尤其是那柄飞剑，赤红色的剑身，上面镶嵌着九条栩栩如生的金色小蛇，非常的逼真，便好像是九条小蛇盘在剑身上休眠，随时都会醒过来噬人……
　　光这外表就很不凡呐！
　　用阴阳神魔鉴看了一下，方行赫然发现这飞剑之中，足有九个铭刻精密的法阵。
　　这材质，这做工，再加上里面明显比其他飞剑高出一个档次的法阵，乖乖得不得了。
　　不愧是价值万两黄金的宝贝！
　　不过方行试着摧动了一下，却发现这飞剑简直像个无底洞，自己的灵气根本不够用，他这时也才明白了过来，难怪那个肥羊要用这飞剑去换灵石，因为这飞剑根本就不是灵动一重的弟子可以用的，其品质太高，恐怕至少也得真次二重甚至三重，才能运用。
　　不过总归是好东西，且留着，总能用得上它！
　　方行这样想着，美滋滋的将其放进了洞天指环里。
　　“好人啊……”
　　方行回忆了一下那个年青肥羊的特征，牢牢记住了。
　　心下感动之余，且暗自决定，下回再碰到了这个家伙，一定要……再光顾他一次！
　　这回修行资源充足了，方行便可以放心的修行了。
　　已经将近断了二十天的修行之路，再次接续，而且，至少有相当长的一段时间，不必再为灵石的事情发愁了，三十一枚灵石，足够方行修行一年时间的。
　　而修行，也正是需要这样源源不断的资源，才能长进不衰。
　　资质高的人之所以修行奇快，便在于他们在某种程度上，摆脱了资源的桎梏，直接就可以以自身来吐纳灵气，哪怕一直资源不趁手，也能维系自己的修行之道。
　　而像胖道人那样的，资源不趁手，便注定只能原地踏步，甚至倒退。
　　当然，他是没法倒退的，因为他本来就处于修行的最低阶，退无可退了，倒是好事。
　　而此事的后果就是，在过了几天，当日参加鬼市的人慢慢回过味来之后，也开始有人暗中调查了，当然，鬼市本来就是见不得光的，他们也不敢过于声张，只能凭自己的手段慢慢打听，再者，他们打听的人是一个身材削瘦，声音嘶哑的年轻人，跟方行一点关系也没有……
　　无意中听胖道人说起了这个消息之后，方行再一次佩服自己当初选择万罗鬼面的眼光。
　　有了这样一笔小财的事情，方行没有声张，就连胖道人都没有告诉，只在夜半无人，自己取出灵石，加倍努力的睡炼。有了充足的灵石，他修行的速度自然奇快，炼化灵石的速度也渐有提升，已经达到了每十天炼化一块。
　　源源不断的灵气补入经脉之中，使得方行的灵气每天都在缓缓增涨着。
　　渐渐的，灵气充盈，于经脉中游走，浸润全身……
　　方行甚至能感觉到，自己一身的筋膜骨骼，都在灵气的浸润下，慢慢变得柔韧，坚实，充满生命力……这种变化的直接体现，便在于，方行以后若是受了伤，伤口会复原的更快，他的抵抗力也会增强，更重要的，就在于可以更好的容纳灵气的存在。
　　甚至，方行感觉，之前自己以炼精化气修炼所带来的身体上的亏损，也在慢慢弥补。
　　如此坚持修炼，方行的修为慢慢上涨，两个月后，方行已经达到了一重圆满，距离突破灵动二重只差一线了，这份修为，即便放在今年新拜入道门的弟子中，也属上等，毕竟这时候，也只有那些甲等资质的弟子才刚刚稳固了灵动第一重的修为，还未朝第二重发劲。
　　而资质更差一些的，甚至连灵动第一重也未稳固下来。
　　毕竟不是每个人都有方行这般用功的劲头与丰富的资源，就连那些甲等资质的弟子，每个月也只有两块灵石而已，而方行却每个月三块，从不间断。
　　当然了，跟一些资质好，家里又不缺钱财的人还是没法比，再加上那些人比方行早三个月入门，又可以购买大量的灵石以供修行，估计此时最高的已经破开了灵动二重了。
　　对这一点，也是很无奈的事情，修行修行，本来就要耗资源的。


第15章 四类弟子
　　修行者的生活是逍遥自在的，红尘中多有这样的传说。
　　此言对也不对，对两种人来说，修行生活自然是逍遥自在的。
　　一种是拥有充足资源的，每日里除了修行，便是访友论道，品茶煮酒，谈修行心得，论当世剑仙，朝赏旭日，暮送夕霞，逍遥的不能再逍遥。
　　另外一种呢，就是完全没有资源且放弃了希望的，反正自己无论如何也赚不来足够的修行资源了，那就得过且过吧，终日在自己房间里抱头昏睡，又或是满山遍野的乱逛，希翼着会偶然发现一个前贤洞府，或是被道门长老看重，收为衣钵，从此接着逍遥自在。
　　而除了这两种人之外，道门的生活却是紧张而忙碌着。
　　前期的修行，拼得就是一个资源，有资源，便能突飞猛进，无资源，便会停滞不前。
　　胖道人就是这样一个人，按照他目前的条件，别人早就放弃了，但他还在终日奔走，为每三个月两块灵石的资源奔波劳碌着，虽然这两块灵石也无法给他带来多大的帮助，但他却乐此不疲，将毫无希望的修行生涯用一种充满了希望的态度快乐的活了下来……
　　以上，便是方行对胖道人整体的认识与评价。
　　这倒也罢了，方行不会去戮破胖道人对于修行路上抱有的梦幻泡沫，因为他就是指望这个泡沫活着的，若是连个希望也没有的话，鬼知道胖道人会颓废成什么样子。
　　但偏偏胖道人还是个极热心的家伙，在自觉与方行做了朋友之后，除了每个月替方行缴纳一百两银子的膳食费到膳司监去，还有义务提醒方行小小年纪，不要变得这么懒，天天在房间里睡觉是没有修行资源可赚取的，你还是乖乖的跟我去杂司监领份工比较好……
　　油水不浅呢！
　　“除了每个月的散碎银子，还有其他油水可捞，要不然你以为我这每个月替你缴纳的百两银子是从哪里来的？当然了，更重要的，就是这每三个月一块的灵石了，这就等于比别的丁级资质弟子多了一倍的资源，方师弟，你真的不动心吗？哎哟，别捂耳朵嘛……”
　　胖道人在喝酒的时候，还不忘在方行耳边絮絮叨叨，一副苦口婆心的模样。
　　在他看来，方行如今已经变成了道门里的二流子了，每天吃了睡，睡了吃，灵石没有了，也一点都不着急，别的二流子，再没用也经常跑出去凑凑热闹，看看道门里的风景并想想能不能碰碰运气呢，可这小子倒好，连外出看风景也省了，整日憋在木屋里不见人。
　　“再说就给我滚出去……”
　　方行捂着耳朵大叫，恨不得一脚把胖道人踢飞。
　　小爷一个坐拥三十几块灵石的人，还需要去你们杂司监跑腿？
　　每天节省时间修行还不够呢！
　　当然，这些话却不能跟胖道人说，至少目前是不能的。
　　“好好好，我不说了……”
　　胖道人摆着手，过了一会，却又忍不住道：“那你修行的资源怎么办？”
　　方行翻了个白眼：“不是快到发放灵石的时候了吗？”
　　胖道人道：“三个月就这么一块灵石，哪够呀，而且还不一定拿到手里呢……”
　　方行不屑的瞥了他一眼，心想你三个月两块灵石也不够！
　　见胖道人还欲再说，方行急忙一挥手：“得，你别再劝了，我是懒得去你们杂司监，那里都是什么人我又不是不清楚，你上次请他们喝酒，一个个修为不怎么高吧，还拽得二五八万似的，如果不是你使劲跟我使眼色，我就直接拿酒坛子砸他了，还做工呢，难道让我也去拍那群浑蛋们的马屁去？省省吧，我惟一有可能去你们杂司监的理由，就是砸了那破地方！”
　　胖道人有些无语，想想这是，小王八蛋年龄不大，脾气可不小，不过还是不忍心看这么一个大好少年就此颓废下去，沉默了一会，还是嘟嚷了一句：“灵石总得赚呀……”
　　方行嗤的一声笑了，道：“早晚让你看看我是怎么赚灵石的！”
　　事情来的也快，没多久，便到了道门发放灵石的时候，这可是道门大事，不知多少道门弟子翘首以待，就等着每三个月的这一次灵石发放呢，而且这一次的发放阵势不小，毕竟这一个月可是大发放，也就是外门弟子，无论甲乙丙丁等资质，都有灵石可以领取。
　　丁级资质的弟子每三个月有一块灵石领取，丙级资质每两个月有一块，乙级资质每一个月有一块，甲级资质则是每个月两块，四类弟子，平时领取灵石的时间虽然都是月中十五这一天，但因为频率不同，所以也很难遇到四类弟子同时领取灵石的盛况。
　　“方师弟，方师弟，起来了没有？”
　　一大早，胖道人便早早的过来了，准备与方行一起去领取道门的灵石发放。
　　“大早上的，你叫魂啊？”
　　方行昨夜几乎整晚都在修炼，丑时才睡下，如今天才蒙蒙亮，睡意未消，顿时没好气的骂了起来。
　　“哎哟，我的方师弟，你可别这么贪睡了，早去早回，免得多生意外啊！”
　　胖道人死拉硬拽的把方行叫了起来，道袍套他脑袋上，拉着迷迷糊糊的他就出门。
　　发放灵石的地方还是在十里外的青木阁，虽然天色尚早，便已经可以看到很多早起的外门弟子往那里走去了，清晨的山道上，人影幢幢，大都行色匆匆。
　　来到青木阁前时，这里已经排起了长队。
　　这队伍，却有四条，最左面那人几乎还没有人的，乃是甲等资质领取灵石的队伍，整个道门千余人中，甲等资质的弟子也就十来个人，这时候基本上还都没有过来，凉亭里，一位须发灰白的羽衣老者，正挥着蒲扇与一个早早就过来了的甲等资质弟子说话。
　　而在左面第二条，则是乙等资质的弟子，却也只有寥寥十来个人，一个个神采飞扬。
　　整个道门里，乙等资质的弟子自然要比甲等多了很多，足有百来个人。他们比起甲等弟子来，虽然略有不如，但与丙等乃至丁等资质的弟子们相比，却无异于天才一类。
　　而再往右，便是丙等资源了，这等资源的弟子，在外门足有三百多人，此时已经排了一条长达数十人的队伍，且源源不断的有人加入进来，他们表面上的骄傲没有乙等弟子那般明显，但看向丁等资质的弟子队列时，那眼睛里的蔑视却是怎么也抹不去的。
　　没办法，丁等资质便是道门里面资质最差，人数也最多的一类人了，足有六百多人，此时虽然尚早，但队伍里却也排了一百多人，如条长龙也似，大多数人脸上的表情也是微显激动，跷着脚尖看向队伍最前方，恨不得下一个就轮到自己，好把宝贝灵石收入囊中。
　　而那些丙级资质之人看过来的目光，他们却是根本就不敢对迎视，自卑之意明显。
　　整体情况便是如此，甲等弟子看不起所有人，乙等看不起丙等与丁等，丙等看不起丁等，丁等的弟子则连自己都看不起自己。当然了，也有一部分人是例外的，便是家中豪富之人，这种人都通自己的钱财购买灵石，资源比甲等弟子还丰富，也都是眼高于顶的。
　　不过，这些弟子自然也不会起这么早来排队，领这一块两块的灵石，他们看不上这个。
　　……
　　“看什么看？眼睛子给你挖出来？”
　　丁级弟子这里，方行正懒洋洋的排着队，倍感无聊，却正好看见丙等资质的队伍里，有一个人望着自己冷笑，立刻没好气的骂了起来。
　　那丙等资质的弟子生的文文弱弱，虽穿着道袍，却似个书生一般的模样，他本来也是见方行小小的个子，夹杂一群高个子中间，尤其是身前还站着一个又胖又高的大胖子，显得他就更小了，此时更是在缩头缩脑的打哈欠，非常的滑稽，便忍不住看着他笑了起来。
　　却没想到，这小鬼脾气竟然这么横，一眼瞅见了他，竟然直接恶言相向。
　　这丙等资质的弟子虽然文弱，但也有些瞧不起丁级资质的弟子，若是别人训他，倒也罢了，被这样一个丁级资质里的小孩子训斥，心里却老大的不乐意，冷哼了一声，撇过了脑袋，声音不高不低的嘀咕了一句：“哼，一个丁级资质的弟子，也这般张狂，真不知礼！”
　　方行最烦这种阴阳怪气的挑衅，一下子毛了，大声叫道：“死娘娘腔，你在说啥？”
　　他声音很大，顿时引得排队之人目光都看了过来。
　　那文弱弟子脸顿时胀的通红，怒道：“你骂谁娘娘腔？”
　　方行道：“就骂你个死娘娘腔，死阴人，死太监！”
　　文弱弟子急了：“你也是道门弟子，为何出言如此粗俗？”
　　方行道：“粗俗你妹子，死娘娘腔！”
　　文弱弟子气的一跺脚，手指朝着方行一指：“你，无礼！”
　　方行道：“无礼你妹子，死娘娘腔！”
　　要说起骂人来，方行的本事一个能顶两个乡间的媒婆，当初在鬼烟谷里，他一个人爬到树上，把谷里的四个亲兄弟悍匪骂的口不能言，死活要拿锯子把树锯了好揪他下来，如今对付一个笨嘴笨舌的文弱弟子，那可当真是手到擒来，简单的跟喝水吃饭一般。


第16章 惟恐天下不乱
　　方行与文弱弟子两个人的对骂，很快就引起了周围人的注意，一时间哈哈大笑，不过那文弱弟子却也是有几个交好的师兄弟的，见到文弱弟子快被那个丁等资质的弟子骂的哭了出来，顿时怒气冲冲，一个膀大腰圆的弟子便指着方行喝骂：“臭小鬼，嘴巴干净点！”
　　方行丝毫不惧，叉着腰骂道：“死毛熊，关你什么事？他是你姘头不成？”
　　文弱弟子一下子急的眼泪就快流出来了，咬着手帕向毛熊顿足道：“你看他……”
　　他这个样子，倒真像两个人有一腿一般，又是引得周围弟子一阵轰笑。
　　“哈哈哈哈，果然是俩兔子……”
　　方行一阵大笑，指着两个人叫道。
　　那个膀大腰圆的弟子气红了脸，直接跨出了队伍，脸色不善的向方行走了过来。
　　方行丝毫不惧，大声道：“师兄弟们，这俩兔子瞧不起我们丁级资质的弟子，尤其是那个死娘娘腔，刚才一直嘀嘀咕咕的说我们丁等资质的弟子修行就是浪费灵石，不如快点滚回家去，好把灵石让给他们丙级资质的弟子，你说这事我们能忍吗？”
　　此言一出，立时有好多丁级资质的弟子怒火上升。
　　虽然文弱弟子有没有这样说他们没听到，但丙级弟子那蔑视的眼神却是都看在了眼里的，心里早就有火，被方行这一句话给引了起来。又见那膀大腰圆的弟子出了队列，面色不善的朝自己队伍里的一个小孩子走了过来，看样子竟似要动手，心里怒火便更盛了。
　　“丙等资质就厉害吗？有本事你怎么不评个乙等？”
　　“我们丁级资质也是道门弟子，大家一样的修行，有什么可装的？”
　　“十年一批弟子进入内门，我们丁级资质的弟子里面也不见得比你少多少！”
　　一时间，丁级弟子里面，少说也有十几个人大声嚷嚷了起来，气势颇壮。
　　那个膀大腰圆的弟子见状，顿时脸上一白，不敢靠近了。
　　方行见状，得意洋洋，这时候不痛打落水狗还等什么？
　　立刻叫道：“大毛熊你还想过来挑衅吗？真当我们丁级弟子好欺负吗？揍他！”
　　说着就要率先冲上去打群架，却被叫苦不迭的胖道人一把扯住了。
　　胖道人也真是服气了，怎么排个队也能跟人吵起来啊！
　　而且还要抢着动手，这根本就是惟恐天下不乱嘛……
　　丁级弟子里不少人也都红了眼，年纪轻轻，本来就是火气正旺的时候，加上刚入道门不久，对道门深浅还了解的不深，见有人挑头，就想跟着上去打上一架，反正丁级弟子人多，足是乙等弟子人数的好几倍，再怎么打，自己也不会吃亏。
　　而丙等弟子里的人则顿时色变，感受到了强烈的威胁之意。
　　他们虽然瞧不起丁级弟子，认为假以时日，自己的修为一定会远远甩开这些人。
　　只不过，那毕竟是假以时日之后啊，如今大家都进入道门不久，谁也不比谁强，真要动起手来，一对一胜负都难说，更何况人家人数足足是自己的好几倍？
　　尤其是那个文弱弟子，一张白脸骇的无比苍白，满眼都是惊恐之意。
　　那个膀大腰圆的丙级资质弟子，更是早就吓的回到了队伍里，一头的冷汗。
　　不过，也就在众人快要按捺不住怒火的时候，忽然间前方一位负责发放灵石的老者骤然提起了一口气，冷喝道：“都给我闭上嘴，灵石都不想要了么？”
　　音浪滚滚，宛若江潮，骤然间从天而降，轰隆隆压在了众人头顶。
　　一时间，群情激奋的众弟子立刻鸦雀无声，一个个双腿发抖。
　　而方行也在这一刻，迅速的站直了身体，扮出一副老实人的模样，旁若无事，左顾右望。
　　好在，前面那个长老骤喝一声镇压了这群暴躁的弟子之后，也没有寻找元凶，而是叫过来了下一个该领灵石的弟子，面无表情的继续发放灵石。
　　事实上，对于这样的厮争，他们早就见过无数回了，比这严重些的，真火打成一团的也是不少。
　　而道门对这样的争端一向持坐视不理的态度，毕竟对于年轻人来说，争强好胜不见得是坏事。
　　群架是打不起来的，随便哪个道门长老都能阻止这样的事情发生，而打不了架，这些弟子们心里的血性又如何发泄？
　　自然便是修行了。
　　毕竟不论什么资质的弟子，只要修为上去了，便能一步登天，受人仰望！
　　等了一会，见没人长老过来怪责，方行顿时又得意起来，朝着那个文弱弟子挤眉弄眼的挑衅，不过那个弟子吃了亏，却已经害怕了，只低着头排队，对方行的挑衅视而不见。
　　胖道人发现了方行在背后捣鬼，只好无奈的把他拉到了自己前面，使劲的劝他收敛下性子，不要有事没有事就跟人起冲突，毕竟在道门之中，还是修行为重。
　　方行挑衅了一会，那文弱弟子已经领了灵石，临离开时，狠狠瞪了方行一眼。
　　方行不屑一顾，又小声的张口：“死娘娘腔！”
　　文弱弟子气的浑身哆嗦，那毛熊般的男子却拉住了他，低声道：“呆会要他好看！”
　　说着扯着这文弱弟子便走了。
　　方行顿时觉得有些无聊，好在没过多大功夫，也终于轮到了他领取灵石。
　　那发放灵石的长老瞅了他一眼，忽然道：“少年人，与其把精力放在与人争执上，不如放在修行上，你若能进内门，自然会有人给你改资质！”
　　方行一怔，这才知道自己刚才的所作所为，这长老都是心里有数的，便嘿嘿一笑，道：“谢您老指点，弟子一定加倍努力，光大我青云宗门楣！”
　　“油嘴滑舌！”
　　那长老也笑了，接过方行木牌，检测之后，做了登册，把灵石给了他。
　　“方师弟，你听我的，呆会领了灵石之后，咱们赶紧回去，路上不可多作停留，尤其是眼睛，知道吗？眼睛千万不要与人对视，哪怕被人挑衅了，也装作听不见……”
　　胖道人也领完了灵石，二人离开了队伍，回到的路上，他便叙叙叨叨的向方行叮嘱着。
　　“这是什么意思？”
　　方行朝着他一翻白眼。
　　“你记着我的话就好了，师兄还能骗你不成？”
　　胖道人眼睛里闪过了一丝无奈之意，做贼似的把灵石塞进怀里，生怕别人抢了去似的。
　　方行倒是不怎么稀罕里，毕竟他身上的洞天指环里，还藏着二十来块呢！
　　往回走的路上，却见过来的弟子越来越多了，有的成群结队，一边谈笑一边走来，有的独自行色匆匆，飞快的赶来，也有一些嚣张拔扈的，故意在众人面前祭出了飞剑，踏剑滑行而来，每每俯冲过人群，便引得众人惊呼阵阵，以羡慕的眼光看着他们。
　　方行对此却嗤之以鼻，纯粹是显摆！
　　踏剑滑行，按照道理来说只要有了灵力便可以了，灵力灌注飞剑，自然能够让它升空。
　　只是，这是一种极端耗费法力的行为，凭这些外门弟子的修为，只怕飞不了三十丈距离，灵力便消耗一空了，须知道，就连青云宗名声赫赫的灵云师姐与肖剑鸣，也都是分别是白鹤与铁鹰作为代步坐骑，他们为什么不用飞剑？无非就是此法太耗灵力罢了。
　　就连方行自己，如今也有一柄飞剑在身，当然，有点见不得光就是了。
　　更为惊人的，则是在路边，不时出现一些神情凶悍的弟子，目光冷冷扫过众人。
　　胖道人低下了头，谨守着不与人目光对视的法门，扯着方行袖子匆匆快走。
　　“这群王八蛋老是瞪着老子干什么？”
　　方行这一路走来，被好几个人凶狠的盯着，忍不住嘀咕着骂道。
　　胖道人心里一惊，急忙压低了声音道：“我的好方师弟哎，师兄知道你受不得气，但这时候可不是你发火的时候，毕竟你修为还压，实话跟你说了吧，这群人都是门里的恶霸们，专挑着这个发放灵石的时候堵在路边，等着挑人讹诈呢，他们现在都巴不得生事，你与他们对视了，他们就会认为你在挑衅，上来把你打一顿，灵石抢走，你找谁说理去呀……”
　　方行眼睛一亮，颤声道：“道门不管吗？”


第17章 讹诈
　　胖道人听方行声音发颤，还以为他是怕了，心下稍安。
　　这样一个胆大包天的小魔头，正式进了道门，还不是得指望自己罩着？
　　这样一想，他顿觉心下宽慰了不少，便叹息着将自己所知的都说了出来：“道门的规矩，自然是不允许的，但那也只是规矩而已，若是那些资质过人的甲等弟子被人抢了，他们自然会出手拿人，但咱们这些丁级资质的弟子，谁会来理会咱们？”
　　“就算我们被人抢了，那些长老们也只以为这是门下的弟子们发生了小磨擦而已，不值得他们过问，更甚者，还曾经发生过一个刚入了道门，没有背景的小师弟，被人活活打死了的事情，道门长老也只说是失手，罚那个行凶者关了一年禁闭而已……”
　　方行越听眼睛越亮，胖道人哪里知道他根本就不是怕了，而是兴奋起来了。
　　这样的规矩，简直太人性化了。
　　不过方行也没有轻举妄动，他知道自己如今还不到大摇大摆抢夺别人的时候，他如为只有灵动一重颠峰的修为，还不足以在外门横行罢道。
　　胖道人行色匆匆，急着赶回山谷里去。
　　这样抢夺的事情虽然在路上时有发生，但回到了山谷，却算安全了。
　　没人会在山谷之中向别人出手抢夺，这也是道门里的一个规矩。
　　好在，此时天色尚早，来领灵石的弟子们还少，路边那些凶神恶煞模样的人也不多。
　　不过，就在走到了一处山涧旁，绕过前面的一处山脚便能回到居住的山谷时，忽见前方站着两三个人，正有适才一起骂架的文弱弟子与膀大腰圆的男子在其中，他们立在林边，目光不住的向来路上看了过来，似乎正在等人，见到方行与胖道人，立刻脸色不善的迎了上来。
　　“这群王八蛋在这里等着找我麻烦！”
　　方行立刻就明白了，活动了下胳膊腿，准备给这死娘娘腔一个教训。
　　不过也就在这时，忽然一个冷冰冰的声音响了起来：“余师弟，今天倒是起了个大早啊！”
　　正打算劝说方行别与人争执的胖道士身子顿时一震，脸上露出了发苦的笑容。
　　他身体僵硬的转过身来，抱手一揖，苦笑道：“刘师兄早，余三两给刘师兄请安了……”
　　山林子里，一个二十来岁的青年走了出来，方行细一打量，发现这人身材精悍，极具力量感，乃是灵动二重的修为，脸上带着似笑非笑的笑容，眼睛里则满是轻蔑与戏谑，他向方行扫了一眼，目光便落回了胖道人身上，淡淡笑道：“这一次的孝敬呢？”
　　远处，正准备过来找麻烦的毛熊几个人，见到了这个精悍的人拦住方行与胖道人的去路，立刻止住了身形，狐疑的望了过来，初时，他们还以为这人是胖道人的朋友，不过很快便发现胖道人的神情不对，心里顿时一乐，索性不过来了，站在前方看好戏。
　　“哈哈，朱师弟，看样子不用我们出手了，这两个家伙自己便倒了楣！”
　　毛熊笑着，向那个文弱弟子肩上拍了拍。
　　文弱弟子也是一副解气的样子，恨声道：“这就叫恶人自有恶人磨！”
　　几个人一起哈哈大笑，准备着看胖道人与方行倒大楣。
　　却说胖道人见了这刘师兄，一张肥脸更是发苦，身子都直接弯了下来，苦苦求饶道：“刘师兄高抬贵手，放过小弟一马吧，您不是说，我把每三个月在杂司监赚来的灵石给您，道门发放的这一块就可以留着么？我前几天，已经把那一块灵石孝敬给您了啊……”
　　刘师兄目光一凝，寒声道：“你敢跟我讨价还价？”
　　胖道人身形一震，忙道：“师弟不敢，求刘师兄开恩……”
　　刘师兄目光稍缓，看了一眼胖道人身边的方行，轻咳了一声，道：“不错，我是说过这话，不过现在规矩可得变变了，以前你是自己一个人，现在你身边却多了只小猴子，这灵石的数量自然也得翻倍，从以前的每三个月一块，改成每三个月两块了……”
　　胖道人一怔，急忙哭着脸哀求道：“刘师兄，方师弟他才入门没几天，求您老给小弟一个薄面，放过他吧……”
　　“面子？你算什么东西，我还要给你面子？”
　　刘师兄面色一冷，忽然抬手一巴掌抽在了胖道人脸上，叱道：“给你们留一块灵石，已经是老子手下留情了，再敢唠唠叨叨，一块也不给你们剩下！”
　　胖道人肥脸登时肿了起来，想要再说，却迎上了刘师兄凶狠的目光，他只好哀求似的看向了方行，示意他乖乖将灵石交出来，千万不要再犯那小暴脾气……
　　“哎呀，猪师兄，也不是我说你，既然认识刘师兄这样的好汉，怎么不早点介绍给小弟？”
　　方行一直冷眼旁观，忽见刘师兄冷冷的目光向自己看来了，立刻露出了一副嘻皮笑脸，一边埋怨着胖道人，一边从自己怀里取出了灵石，笑嘻嘻的道：“刘师兄，一看您就是修为高深，义薄云天的好汉子，师弟刚入门，正想结识一下门里的师兄们呢，这块灵石，还请您笑纳，千万不要跟小弟客气，不然那就是瞧不起小弟了……”
　　刘师兄看到他双手捧过来的红彤彤的灵石，登时微微一怔。
　　虽然方行的话说的不伦不类，像山贼多过像道门弟子，但言下的意思他还是听得懂的，不由得心里一乐，暗想这小猴子真的如此识趣，把老子当成了道门里的大人物，准备乖乖交出灵石，好让自己以后罩着他不成？
　　远处的毛熊和娘娘腔几人看到了这一幕，也顿觉有些不屑，心想这小鬼只是嘴上难缠，一看到凶恶的，还不是自动把手里的灵石奉上？
　　这样的人实在可恶，呆会等那个讹诈他们的人走了，还得再教训他一通。
　　而这一边，方行脸上的笑容非常真挚，再加上他实在太小，也不像是那种会耍嘴上一套肚子里一套的模样，让人着实生不起疑心。
　　那个刘师兄登时露出了满面笑容，笑道：“这位小师弟可比你懂事啊，余师弟，有这样的好师弟怎么不早些介绍给我？哈哈，小师弟，你放心，刘某今后一定对你多加照顾……”
　　一边笑着，一边毫不客气的伸手去接灵石。
　　然而就在手指快要接到灵石时，方行手上忽然一哆嗦，灵石往地上落去。
　　“哎呀，可别摔坏喽……”
　　方行吓的一跳，急忙蹲下身去捡。
　　“果然是刚入门的小菜鸟，就没听过灵石还能摔坏的……”
　　刘师兄心下哂笑，等着方行将灵石递给自己。
　　远处的娘娘腔几个，更是蔑视到了极点。
　　他们并没有注意到，胖道人此时已经脸色大变，似乎察觉到了什么。
　　“刘师兄，小弟的孝敬，你可得好好笑纳……”
　　方行站起身来，低低的笑着说道，而后手腕向前一送。
　　刘师兄正要说句场面话，忽然感觉小腹上一凉，顿时大吃了一惊，体内的灵气下意识反弹而出，然而就在这时，方行忽然身形一退，从他肚子上拔出了一柄闪亮的匕首，而后小小的身子，诡异的一腿，又向前一跳，拳头不大，却捏的坚硬，狠狠砸在了他肚子上。
　　“呃……”
　　刘师兄顿时躬起了腰，额头疼的冷汗直冒。
　　方行这一拳，不仅打散了他的护身灵气，还硬砸在了他伤口上，那份剧痛，难以形容。
　　而远处的优哉游哉看热闹的毛熊、娘娘腔等三人，亦是像被打了一拳，脸上的表情陡然间变得无比的怪异，一个个惊诧之中，夹杂着震惊、恐惧、难以形容，那个文弱弟子甚至差点吓的摔倒在地，单从表情而论，这时候他们看起来比那个刘师兄更像是挨了刀子的。


第18章 土匪
　　以捡灵石的动作做掩护，方行抽出了刀子就捅，同时向后跳开，拔出刀子，再上前加上一拳，硬击他伤口，以免他他以灵气护体，再提起了反击之力。毕竟眼前这人乃是标准的灵动二重修为，整体实力比灵动一重的人高了一大截，哪怕挨了一刀，发起疯来也很可怕。
　　要么不做，要么做绝，方行从小就是在这种理念的灌输下长大的。
　　饶是刘师兄乃灵动二重的修为，挨了这一刀一拳，顿觉小腹剧痛，身体乏力。
　　“刘师兄，这孝敬如何？”
　　方行嘿嘿一笑，转身到了刘师兄背后，飞起一脚踹在了他的背上。
　　刘师兄扑地跌倒，擦了一脸的灰，腹部的伤口被这个动作一撕，顿时痛的更厉害了，整个人像只大虾一般躬了起来，双手用力的捂着肚子，鲜血汩汩而流。
　　“小杂种……你……敢……偷袭……我？”
　　刘师兄咬牙叫着，看样子倒是一个硬汉，没说讨饶的话。
　　“就这么点警觉，也学人做强盗？”
　　方行冷笑，准备搜一下，看这人身上有没有点好东西。
　　不过也就在这时，那个刘师兄悄悄将胳膊塞进了怀里，他口中故意叫道：“小杂种，老子今天认栽了，但你……别以为……吃定了老子……”
　　“方师弟小心……”
　　忽然间，胖道人惊呼了起来，在他那个方向，正好能看到这个刘师兄的动作。
　　方行“嘿”的一声冷笑，忽然和身扑了上去，手中的匕首一扬，将这个刘师兄欲带扬起的一条胳膊钉在了地上，这刘师兄一声惨叫，手里当啷一声，落下了一柄小剑。
　　小剑约有尺许长，上面铭刻着一些精美的符文，看起来很是不凡。
　　“果然是不见棺材不落泪，还想祭飞剑伤我？”
　　方行一声冷笑，狠狠在这个刘师兄肚子上踢了两脚，痛的刘师兄惨叫不已。
　　他也是个硬汉，但这小王八蛋出手太黑了，一直往伤口上招呼。
　　这样的痛苦，再硬的叹子也忍受不住。
　　方行捡起了地上的那柄小剑，打量了一番，顺手便塞进了怀里，他刚才已经鉴定了一下，发现这竟然是一柄拥有七个法器的飞剑，这可是好东西，正适合自己用，那柄九蛇金炎剑，虽然品阶比这柄飞剑好的多，但是太消耗灵力，而且见不得光，不能轻易使用。
　　“方师弟，把剑还给他，这是道门在他拜入仙门时，着他从法器阁里挑选的，这是不允许抢夺的，你若硬取，道门长老肯定会来罚你……”
　　胖道人见状，急忙低声劝着方行。
　　刘师兄听到了他的话，咬着牙叫道：“死胖子……算你狠……与这么一个小崽子合起伙来……暗算我……老子伤好之后……定然要你的狗命……”
　　胖道人一听，顿时脸色一惊，似乎已经预想到了刘师兄日后的疯狂报复。
　　这么想着，他整张胖脸都已经变成了死灰色。
　　“真是可笑，你以为小爷还会给你报仇的机会？”
　　方行闻言，却冷冷一笑，手里的小剑在刘师兄脖子边上划来划去的。
　　“你……你还敢……杀我……不成？”
　　刘师兄大骇，却还硬撑着叫道。
　　胖道人也大吃了一惊，下意识扯住了方行的袖子。
　　他还真怕这小魔头一怒之下宰了这个刘师兄，按照自己一直以来对他的认识，这小魔头不是干不出这种事来，只不过，道门毕竟是道门，不是魔宗，杀了人之后罚禁闭一年，那是因为那个杀人者资质过人，而且家中豪富，若是没有背景的丁级弟子杀了人……
　　别说逐出门墙，就算是赔命都有可能！
　　此时距离这一处山林至少也有十多里远的一处山峰上，一棵古松，冠如华盖，古松之下，两个老者正在对弈，一黑发童颜，满面红光，另一个却是年轻人面孔，生了满发白头，两个人的这一局棋，已经下了一个月，准确的说，已经是第三十三天，棋局才方过半。
　　“这一次招进门来的弟子里，你注意到了多少个？”
　　白发年轻人手中拈着一枚黑子，沉吟良久，忽然轻声问道。
　　黑发老者笑道：“还不错，足有十名甲级资质，出乎了我的预料！”
　　白发年轻人微笑不语，眼睛注视着棋盘。
　　黑发老者忽然想到，白发年轻人问自己的，是自己注意到了多少个，便微一沉吟，再回答道：“十名甲级资质里，家世豪富者三人，世家子二人，还有一人名唤候青，在入门之时，便已有二重修为了，若不出意外，此人当可成为这一批弟子中最早进入内门之人！”
　　言下之意，千余名新拜入道门的弟子里，他注意到了六个。
　　白发年轻人仍然微笑，目光看向一处，执棋不语。
　　黑发老者苦笑了一声，道：“师叔留意到了几个？”
　　白发年轻人微微一笑，道：“一个，而且是刚刚留意到！”
　　黑发老者脸色一变，神念向白发年轻人所看的方向扫去，立刻明白了白发年轻人所指的是谁，迟疑道：“这才多大年纪，便下手如此之狠，师叔，要不要我惩戒他一番？”
　　白发年轻人一子落下，放在了黑发老者身前，轻声道：“下棋！”
　　落子的瞬间，他似有意无意的往天空之中看了一眼。
　　苍穹之上，九具悬棺飘在星空之中，岿然不动，永定乾坤，似乎这片大陆的保护神，又似乎是悬顶之剑……
　　……
　　“我不杀你……”
　　这个时候，方行面对刘师兄的强硬，笑着道：“不过让你日后很难再找我麻烦就是！”
　　他笑着笑着，忽然目光一寒，手里的飞剑连刺带挑，噗噗几声，在刘师兄双腿上、腰上，臂上各刺了几下，鲜血立时喷出，刘师兄立刻杀猪一般嚎叫了起来。
　　方行站起身来，望着手里的飞剑，惋惜道：“可惜了，不能归我！”
　　说罢随手向旁边山涧里一丢，叮零当啷，不知道落到哪里去了。
　　他又蹲下身，一脚踩住刘师兄的脖子，不让他乱动，伸手在他身上一摸，搜出了两块灵石，毫不客气的塞进了怀里，这才伸手拔出了钉在他胳膊上的刀子，在他衣服上一抹，擦去了血迹，好好收起，拍了拍手，轻松的道：“走吧！”
　　胖道人脸若死灰，紧紧的跟着他后面，恨不得立刻离开这杀猪一般的现场。
　　方行做这些事情的娴熟与从容，让他感受到了一种莫大的恐惧。
　　“方师弟……你不会把他废了吧……”
　　“哪有这么容易废掉，就是让他伤好的慢一些而已，最起码三五个月行走不便！”
　　胖道人一呆，忙道：“那三五个月后，他不是还得来报仇？”
　　方行冷冷一笑，道：“三五个月后，就算正面较量，也只有我欺负他的份！”
　　话说的非常自信，竟有些睥睨之态！
　　不过胖道人听了，却又忍不住心里叫苦。
　　在他看来，刘师兄乃是灵动二重，又哪里是三五个月时间就能轻易对付的？
　　此时的路边，毛熊与娘娘腔等三人战战兢兢的想要溜走，却被方行叫住了。
　　“啊，死娘娘腔，你们也在这里，好巧啊？”
　　那个文弱弟子一颤，立刻双腿哆嗦了起来，连路都走不成。
　　毛熊胆气要更大一些，勉强维持着镇定，故意作出一副面无表情的样子，道：“我们在这里等人，你们想干……什么？”
　　他装的再镇定，声音还是忍不住哆嗦了一下。
　　方行嘿嘿一笑，甩开了胖道人扯着他袖子的手，握着手里的短刀，迈着八字步逼了过去。
　　“废话少说，交出来！”
　　“交……交什么……”
　　文弱弟子躲在了毛熊身后，毛熊也想躲，但刀子已经递到了面前。
　　他脸色苍白，还是强自支撑着身体说道。
　　“交什么？少装糊涂，是不是小爷给你挂点彩你才会知道交什么？”
　　方行模样凶横，目光在毛熊身上乱瞧，似乎在找下刀的地方。
　　毛熊还有些不甘心，但文弱弟子却是着实吓坏了，躲在毛熊身后不露头，却把手里的灵石丢了出来，叫道：“你快拿去，刚才是我错啦，不该看你，以后再也不敢啦……”
　　方行伸手抓住了灵石，又歪着小脑袋看向了毛熊：“你的呢？”
　　“我的……你也要？”
　　毛熊惊惶不已，方行神色一变，似乎有些不耐烦，刀子一挥，就要刺过来。
　　“拿……拿去……”
　　毛熊心里一哆嗦，急忙捧着灵石递了过来。
　　方行又收了，再看向那第三个瘦削的弟子，明显是被毛熊和娘娘腔拉来助拳的，这一次却不用说他说什么，那个家伙便乖乖把灵石交了出来，非常的老实。
　　方行满意的在手里抛了抛，这才眼睛一瞪，让这三个人滚。
　　看着三个人仓皇而逃的背影，方行得意的向胖道人道：“呶，灵石就是这么来的……”


第19章 道门即匪窝
　　对这一天的收获，方行很是满意，胖道人却有些惊疑不定，走路都在发飘。
　　“行了，胆子小的那熊样，活该你受人欺负！”
　　回到木屋，方行洗了把脸，见胖道人还是那面如土色、魂不守舍的模样，心里就感觉来气，直接就把手里的一盆水浇了过去，把个胖道人浇成了落汤鸡，不过被凉水一激，他也总算缓过神来了，长长吁了口气，叹道：“方师弟，经过了这件事，师兄可真是服了你！”
　　“敢情你以前还不服我？”
　　“不是不是，我从药田里就知道，你这样的人，肯定不会平凡……”
　　胖道人嘿嘿一笑，心里的真实想法自然也不敢跟方行说。
　　实际上他最初与方行做朋友，也实在是没有别办法的事，毕竟这小鬼胆大包天，心狠手辣，自己虽然年长不少，但却怎么看也不是他的对手，就干脆的借坡下驴，与他做了朋友，心里也是盘算着，以方行这性格，若不夭折，则必不会久居于人下，自己如今且先花点碎银子，打打感情牌，日后这小子发达了，没准就会念着旧情，照顾自己一二。
　　因此这样说起来，胖道人与方行的交情里，更多的是利用心思，又或是投资心态。
　　这却也无可厚非，道门小人物自然也有小人物的活路。
　　再到了后来，胖道人发现这小子虽然凶巴巴的，倒没有其他道门弟子那等势利眼，而且他虽然年龄不大，江湖见识倒是不小，与自己颇谈得来，也就使得他这个在道门没有什么朋友的小人物真正的起了几分结交之心，当然了，投资心态也还是占着最主要部分的。
　　不过方行却表现的让他很失望，一进了道门，在药田里的那股子威风劲竟然一下子就消失的没影了，整个吃了睡睡了吃，像个混日子的二流子一般，这等人往往都是三年一到，便会逐下山去的，胖道人自然心里有些遗憾，只是碍于方行的脾气，不敢随便发泄而已。
　　直到这一天，方行显露手段，三下五除二干掉了刘锋，又大摇大摆去打劫了三个丙级弟子，却着实把他吓的不轻，这样的事情，胖道人真是连想都没想过，在他看来，欺负人是可以的，但要欺负比自己弱的呀，这个小鬼头怎么专挑比自己厉害的人物欺负？
　　直到方行一盆凉水浇在他脑袋上，却也终于让他明白过来了，自己怕什么？
　　结交这小子不就是因为他敢想敢干么？
　　若是他没这样的胆量，自己还没必要交结他呢……
　　另外他心里也暗叹：敢情这小子是条蛰龙啊，不出手则已，一出手就是狠的……
　　这样的小子何愁没有出头之日？
　　而自己如今的结交，便是资本，等他一发达，便是自己的好日子来了。
　　当然了，便是胖道人胆子再大上一倍也想不到，他心里的这条蛰龙实际上没他想的这么沉稳，在刚进入道门半个月时间里，便已经干了一票大的了！
　　小人物去理解蛰龙，会认为蛰龙是在等待时机出手，实则蛰龙之所以会蛰伏，多半是因为其吃饱了，需要打个盹休息一下而已……
　　若是知道了那件事，胖道人只怕不会兴奋，反而会害怕。
　　“对了，方师弟，你就这样抢了他们，难道不怕他们报复？”
　　思路通了，脑子便想灵活了，胖道人小心翼翼的问方行接下来的打算。
　　据他所知，那刘师兄并非刚入道门的，而是已经在道童出身，已经在道门呆了四年了。
　　这样的人，恐怕没有方行想的那么简单。
　　“我若是怕他报复，就该白白受他欺负，将这可怜的一点修行资源交给他？”方行不屑一顾：“那这样说，我要是怕王志报复，当初在药田里就得乖乖干活，由他欺压？要是怕你报复，你跑到药田里找我麻烦的时候，我就得乖乖跪下来磕头，求你原谅？”
　　方行捋了一把湿漉漉的头发，没好气的斜了胖道人一眼。
　　“方师弟……我……我可没别的意思哈……”
　　胖道人见方行口气有些重，吓的急忙站了起来，双手连摇。
　　“坐下，没说你有别的意思！”
　　方行摆了摆手，把脸盆一丢，道：“我就是一说，那样的日子老子可不干，老猪啊，你这个人就是忒笨了点，还胆小，长的还难看，还贪吃……修行资质也不行……还懒……唉，对了，我本来打算夸你一下来着……夸什么呢……算了，你身上实在没什么优点！”
　　胖道人苦着一张脸，小声嘟嚷道：“我姓余……”
　　方行从怀里掏了掏，把那两块灵石丢给了胖道人，道：“你拿着用吧，就算你这家伙再笨再懒再难看，也好歹算是我方行的朋友，不能亏待了你……”
　　胖道人急忙用力的挥着手：“不用不用，你自己用……”
　　“让你拿着就拿着，小爷不缺这点东西……”
　　方行一瞪眼，硬逼着胖道人收下了。
　　他等收买人心的手段，他玩的很溜，当然了，总是带着一股子匪气……
　　胖道士望着手里的两块灵石，险些激动的哭了出来。
　　自己刚才还在想这小子发达之后能提点自己的事，没想到这么块就两块灵石入手了。
　　入门七年，只有自己被别人敲诈的事，这还是第一次看到别人的东西落进自己手里呢……
　　一时间，这种情绪冲淡了恐惧，似乎连刘师兄的报复，也显得没这么可怕了。
　　“这死胖子，就是胆子太小了，让人欺负的跟猪一样……”
　　好容易送走了千恩万谢的胖道人，方行便无奈的摇了摇头，取出了洞天指环来看。
　　灵力灌入，心念一动，手里便出现了一柄两尺多长的红色飞剑。
　　赤红剑身，金色火焰纹理，上有九条小蛇盘踞，正是九蛇金炎剑。
　　“我也必须多熟悉一下飞剑什么的了，在道门，靠一柄短刀混不下去啊！”
　　他自言自语，实际上，白天发生的两件事看起来被他做的轻轻松松，其中凶险，却只有自己知道，那个刘烽的真实修为是超过他的，又是一个成年人，正面放对的话，自己恐怕凶多吉少，再者就是，刘锋明明已经被自己打倒了，却悄没声的取出了一柄飞剑……
　　当时给方行的感觉就是，仿佛被一条毒蛇盯上了，浑身汗毛都竖了起来！
　　与生俱来的敏感让他察觉到了飞剑的恐怖，若非在道门之中，不能随便杀人，这会刘烽一定是个死人了！
　　不过虽然他没杀刘烽，却也没手下留情，挑断了他要害处的几根大筋。
　　大筋被挑，搁在世俗间这就是个废人了，不过道门有疗伤的秘药，却是可以治好的。
　　但骨比肉难愈，筋比骨难愈，刘烽被断了筋，纵然有秘药，也得几个月时间才能养好。
　　这就让方行有了充足的时间提升修为，介时修为上去了，他就算找来了也不怕！
　　另外一点，方行发现，在道门里混，拥有几件防身的法器也确实是很重要的，便想起了自己这柄九蛇金炎剑，这可是标准的中阶飞剑，威力极强，就看自己能否控制而已！
　　“疾……”
　　方行试着将灵力灌入了九蛇金炎剑，一声低喝。
　　瞬息间，剑身亮了起来，散发出了耀眼的金光，竟然悬浮在了空中。
　　方行有种感觉，自己心念一动，此剑便会飞斩出去，灭杀一切阻挡在前面的敌人。
　　与此同时，剑身之上，有条小蛇抬头了脑袋，轻轻点动，似乎要飞扑杀人。
　　方行目光一狠，将体内所剩不多的灵气都灌了进去。
　　一霎间，九条小蛇竟然飞了出来，化作九道金光在飞剑旁边绕动，煞是好看。
　　不过，也就在九条小蛇全部飞起来的一刻，方行只觉体内灵气虚空，头晕目眩，他急忙收回了灵力，呼呼喘着粗气，而那九条小蛇也重新归于剑身，随后飞剑当啷落地。
　　“太勉强了，修为还是太低！”
　　方行低语，虽然自己已经达到了灵动一重颠峰，但是还不足以驾驭这柄飞剑。
　　“看样子还是得先提升自己的修为呀！”
　　方行重又将九蛇金炎剑放回了洞天指环，坐回床上，取出了一颗灵石开始修炼。
　　“这道门，说白也不过就是另一个土匪窝，有本事，就欺负人，没本事，就被欺负……”


第20章 再入鬼市
　　修行的日子是非常枯燥的，涓滴之流，汇成江河，终成大海，又是谈何容易？
　　最朴素的道理就是，饭要一口一口吃，又怎么能从一口饭吃成一个胖子？方行便是如此，他本以为自己很快就会突破灵动二重，可是从拥有这种开始开始，又修行了一个月，却仍然卡在这瓶颈上。他感觉，这中间好像有什么壁障，使得他始终无法将灵气遍及全身。
　　很无奈的一种感觉，明明只差一线，偏偏总是突破不了那一线。
　　不过也就在这几天里，青云宗外门弟子里面，发生了一件大事，吸引了众人的目光。
　　据说有个名唤候清的外门弟子，在这几天里前往丹霞谷拜访一位女弟子，二人好似旧识，不过在他刚走到了丹霞谷门口时，却被三名灵动三重的弟子拦下了，那三人见他孤身一人，又是生面孔，身上衣着华丽，腰间一块玉佩颇为不凡，便起了讹诈一番的念头。
　　候清一语不发，面带微笑，却剑起无痕，连败三人，拂袖而去。
　　一时间，众外门弟子都为之震惊。
　　那名唤候清之人，可是与自己这些人一同进入了仙门的外门弟子，如今才不过六个月，他便有了连败三名灵动三重弟子的修为了么？
　　一时间，候清名声大震，引动风云，一时间隐为青云宗外门弟子之首。
　　甚至有人断言，候清会在一年之内，破入灵动四重，成为青云宗内门弟子。
　　“候清，就是当初逮了我的那个么？”
　　在胖道人提起了这个人之后，方行忽然想了起来，不怀好意的看着胖道人：“我记得你当初与他关系可是不错呀，还免去了他排队之苦，提前帮他报名……”
　　胖道人被他一瞅，顿时有些慌乱，忙陪笑道：“方师弟可别笑话我，我这等身份，如何与人家结交？当时在山门外，他对我倒是很客气，不过一入山门之后，可是完全变了，前不久我在杂司监遇到了他一次，陪着笑脸上去请安，人家正眼都不瞅我一眼……”
　　“听你这口气，人家如果正眼瞧你一眼，你就要乖乖上去拍马屁了？”
　　方行鄙视的看着胖道人，胖道人讪讪的一笑，端起碗来劝酒。
　　“这王八蛋当时帮你抓老子，还踹了小蛮一脚，老子碰到了非弄死他不可……”
　　方行愤愤的骂了一句，眼睛里冒火。
　　胖道人吓了一跳，急忙陪着笑脸劝慰，心想这家伙年龄不大，也太会记仇了。
　　“方师弟息怒，你要还气当初山门那事，就打我一顿出气，但那个人可得罪不得……”
　　方行跳了起来，叫道：“你以为我不敢啊……”
　　愤愤的踢了胖道人两脚才罢休，胖道人也笑嘻嘻的不在意，四个月时间的交结，他也算了解方行了，虽然心狠手辣，胆大包天，但也不像条疯狗似的逮谁咬人，年龄不大，倒是非常讲义气的，当初两块灵石想也不想就塞给自己，这可不是谁都舍得的。
　　吃饱喝完，方行就将胖道人撵了出去，自己抓紧时间继续修炼。
　　也不知为什么，在听说了候清的事迹之后，他心里就窝着一股子火。
　　“我以灵石修炼已经四个月了，灵石也足足消耗了十二颗，却始终无法突破真气二重，那个叫候清的王八蛋却快要突破真气四重了，人比人真是要气死人，难道说我真是修行上的笨蛋不成？不行，小爷怎么会比那王八蛋差这么多，今天一定要突破真气二重！”
　　抱着这股子怨劲，方行又取出了第十三颗灵石。
　　吐纳调息，灵气与灵石互相牵引，点点灵气渐渐浸入了经脉。
　　很快便再次出现了那种状况，每当灵气想要散布全身的时候，便会出现一丝不受控制的状况，最终灵气散溢，突破二重失败，不过这一次，方行发了狠，慢慢摸清了灵气散溢的规矩，待到新一次冲击即将到来时，忽然间浑身一震，运转灵气的速度陡然加快。
　　这样做的后果便是，从灵石上汲取的速度陡然加快，大量的灵气涌入了身体。
　　人吃饭是有量的，一口吃的太多便会噎着。
　　灵气修行也差不多，方行这一口便像是噎着了，一时间经脉剧痛。
　　不过他强忍着剧痛，挟全身灵气之威冲击着那道无形存在的壁障。
　　轰……
　　忽然间，脑域似乎有什么东西被破开了，一种清凉的感觉游遍全身。
　　这种感觉很是奇怪，若是自己体魄发热，它便显得清凉怡人，若是自身处于无比寒冷的境地，它便会显得暖气熏然，极是舒服，这就是灵气的妙用。
　　“终于破开了！”
　　方行心里低语，自己终于破开了灵动第二重的壁障，灵气充弥全身。
　　如今，自己心念一动，灵气便可以到达每一处皮肉，虽然还不足以防御住所有的伤害，但万一哪一处受了伤，便可以立刻将灵气调去滋养伤口，甚至在必要的时候，可以以灵气强行闭住伤口，以免鲜血外流，消耗掉太多的体力……
　　当初，刘师兄挨了一刀之后，便是想这样做，只不过方行立刻又往他伤口上打了一拳，击散了他的灵气，那刘师兄一口气泄掉，便很难再提起灵气来了。
　　为了突破这第二重修为，方行又行了一次险，也幸亏是成功了，若是不成功，恐怕会经脉受损，少说也得十天半个月的才能恢复过来。
　　不过这也正是他的性子，对别人狠，对自己也很舍得下手。
　　“再试一下九蛇金炎剑吧！”
　　方行心里有些欣喜，暂停了修炼，将九蛇金炎剑取了出来，不过一试之下，却发现情况并没有太大的改观，他虽然勉强可以驭使九蛇金炎剑斩出完整的一击了，但斩完一击之后，体内剩余的灵气也着实不多，第二击根本无法斩出，甚至还有些头晕眼花。
　　方行收起了九蛇金炎剑，仔细想了想，很快理清了头绪，一是因为自己修为确实太低，二就是因为这九蛇金炎剑品阶太高，控制它所消耗的灵气远超普通的飞剑，也就是说，自己如今最好还是继续将九蛇金炎剑放起来，想办法寻一柄普通飞剑来才是正经……
　　“道门有严规，不许抢夺别人的飞剑，这可如何是好？”
　　方行琢磨了一会，忽然间眼睛一亮，想起了一个好地方：“倒是死胖子说，那鬼市如今又开启了，我上次可是见到，有不少人拿出了飞剑来，上次只取了这柄最好的，可是罪过……”
　　他很快就做下了决定，再去一次鬼市。
　　又通过胖道人打听了一下鬼市开启的时间，方行好做准备。
　　胖道人告诉了他之后，忽然间觉得有些不对劲，狐疑的看了他一眼，暗想，上一次他打听鬼市，便听说鬼市上出了一件怪事，有一个家世不错的弟子被人抢成了穷光蛋，之后这家伙老实了一段时间，如今又打听鬼市，莫非上一次的事情，实际上是……
　　方行察觉到了胖道人的目光，狠狠道：“看什么看，信不信把你眼睛挖出来？”
　　胖道人嘻嘻一笑，忙说没什么。
　　不过他心里很快就否决了：这小子虽然胆大包天，估计还不敢做出这等事来，再说上一次有人说过了，做下这事的乃是一个身材瘦削的成年人……
　　说来也巧，便在这一晚，就有鬼市开启，方行便早早的将胖道人灌醉了，然后撵他回去。
　　胖道人对方行的酒量一直很配服，他坚决不相信一个才刚刚十一岁的小孩子能有这等惊人的酒量，不过方行对此嗤之以鼻，这死胖子怎么跟自己比？
　　自己可是从小在酒缸里泡大的！
　　要说别的真本事，自己也不敢胡乱夸口，但说到酒量，十个死胖子也不行！
　　送走了胖道人之后，杜方便取出了那万罗鬼面，往自己脸上一戴，改形换貌，出了山谷。
　　鬼市还是在距离道门十多里的某处山谷，这段距离却也是举办鬼市之人特意选定，毕竟鬼市乃道门门规所禁，离得道门太近，心里不放心，但深山之中，多妖魔精怪，他们这些外门弟子的修为，又不益入山太深，因此就选在了距道门不近也不远的十里范围内。
　　依消息所言，方行来到了这块区域，很快就发现了鬼市所在。
　　实在太过明显，因为这一次的鬼市，负责防卫之人，竟足有八个，一副精谨干练的模样。
　　方行心里暗笑，估计是上次自己这么一搞，让所有举办鬼市的人都学精了。


第21章 火眼金睛
　　“这位师兄请留步，不知来鬼市有何打算？”守卫弟子中出来一人问道。
　　“既来鬼市，自是换取修行所需，你又废什么话？”
　　方行大大咧咧，一句话便将那守卫堵了回去。
　　那守卫一怔，旋及苦笑道：“师兄说的没错，不过，如今的鬼市与以前不太一样了，也不知师兄是否听过，前不久的一次鬼市，有大盗迷倒了众位师兄，盗走诸多法宝，就此飘然而走，此后足足三个月，鬼市未曾举办，皆拜此人所赐，如今我们虽然再开鬼市，却不得不小心提防了，还请师兄明告自己意欲换取的物品或准备出售的物品，容我等一观！”
　　方行一听，心里就有了数，这是防止上次的情况再出现啊！
　　若是自己真的像上次那样，准备来空手套白狼，身上除了一个烟壶什么都不带，恐怕就要露馅了，一旦对方让自己展示烟壶的作用，立刻就得露馅。
　　不过好在，他年龄虽然不大，却是明白多备条后路的道理，因此见这守卫发问，心下只是冷笑了一声，道：“鬼市规矩真是越来越多了，还不如去道门换取！罢罢，既然来了，便遵守你们的规定吧，我此来是打算以灵石换飞剑的，灵石在这里，你自己看！”
　　说着取出了一把红彤彤的灵石，在守卫面前一亮。
　　“既然带来了灵石来，想必是真打算换取物品的，那就不是大盗了！”
　　守卫放下了心，便笑道：“多谢师兄体谅，里面请！”
　　方行摆了摆手，笑道：“没什么体谅不体谅，都是那可恶的大盗害的，诸位辛苦了！”
　　这一句话说的那守卫感动起来，他们守在这里，要求查看每一个前来鬼市之人的法宝，虽然是为了安全出发，但可不是每一个人都谅解，骂骂咧咧的不在少数，但他们也只能强自忍耐，不敢坏了大事，好容易碰到了一个理解他们苦衷的，心下着实感动非常。
　　只是，不知他们如果知道这惟一理解他们的人，就是上次那大盗，又会作何反应了！
　　方行进入了山谷，却见这一次的场域比上一次大得多，参加之人的修为也比上一次要多，竟然大都是灵动二重以上的，灵动三重也不在少数，这时候他们的交换已经开始，而且一个个沉默寡言，却飞快完成了交易，举动沉稳精明，显然都不是第一次参加鬼市的菜鸟了。
　　“上一次的事情，把菜鸟们吓的不敢来了，这一次来的，都是老油子！”
　　方行心里暗道，估摸着这一次不好下手了。
　　“罢了，就当自己这一次是正常交易的吧！”
　　方行心里暗道，便在谷间溜哒。
　　却见谷间大多数人，有的是将自己打算交易的东西放在面前，然后盘膝而坐，等别人来看，也有人是像方行一下四下逛，一旦发现了自己喜欢的东西，便过去攀谈。
　　有一些交易，直接便是以物易物，若是无法达成，就会以灵石或金银来兑换。
　　能出现在鬼市上的这些东西，大都是修行中能用得到的，兑换成凡世金银之后，数量实在太大，所以灵石更像是一种在修行中流通的资源，诸人也都认可。
　　方行在山谷间溜哒了一圈，赫然发现，这一次的鬼市规模大了，东西也极多，上一次的鬼市，还大多数都是灵石与金银之间的交换，这一次，却是各种东西都出现了，飞剑、法器甚至功诀、法术，也有一些疗伤、醒目、安息之类的丹丸，琳琅满目，不胜玫举。
　　有人眼前就摆着一两件物事，也有夸张的，竟然摆了满满一块大青石，跟摆摊似的。
　　“嘿嘿，这位师兄，不过来瞧一瞧么？在下这里好东西可是最多！”
　　有人见方行从旁边经过，便低声的招呼，好在没有高声哟喝，不然就真像菜市场了。
　　“再转转！”
　　方行撇下了一句话，便转开了脑袋。
　　他本意是买柄飞剑，却见这鬼市之中飞剑颇多，完全不愁，因此就开始留意其他的东西。
　　“真当这里是菜市场了么？”
　　那人小声嘀咕了一句，也没有多生事端。
　　方行嘻嘻一笑，目光在他摊子上一扫而过，忽然间“咦”了一声。
　　那人顿喜，低声笑道：“师兄有看上的？”
　　方行慢慢蹲了下来，在他摊子上慢慢翻看着，一语不发。
　　“嘿嘿，师兄有眼光，师弟这里，东西最多，质量保证，价格也足比别人那里低了三成！”
　　这个人颇为自夸地说道，倒不是谎话，他这个摊位，成交量确实高。
　　方行还是一语不发，慢慢拿起了一柄飞剑仔细的瞧，那人见状，便滔滔不绝的夸起了自己的飞剑来，说了十几样好处，把一柄低阶飞剑夸得天上少有一般。
　　方行像是被打动了，开口道：“换几块灵石？”
　　这人神神秘秘把五指捏了起来，在方行面前一亮，低笑道：“这个价格，不过份吧？”
　　“七块灵石？嘿嘿，果然比别人低了三成……”
　　方行冷笑不语，若不是他有阴阳神魔鉴，只怕真被这人的价格打动了。
　　“怎么样？师兄要不要买下？”
　　那人自以为又做成了一门生意，笑着说道。
　　“这位师兄，好手艺啊……”
　　方行拿着飞剑又看了一会，忽然轻轻将飞剑扔在了他的摊子上，眼睛一眯，似笑非笑的看着这个人，低声道：“你觉得，如果我声张出来，你这摊子上大部分都是赝品，刚才那些买了你东西的人会怎么想？举办这一次鬼市，想挽回鬼市声誉的人又怎么想？”
　　这摊位之主，闻言顿时色变，压低了声音，目光闪烁，寒声说道。
　　“话不可乱说，这位师兄要买则买，休要胡言！”
　　不过这严厉表情之后，却也难免露出了心虚之意，忍不住朝旁边看了看。
　　“胡言？”
　　方行冷笑，忽然间下手如飞，把这摊子上的东西捡了起来，有些只是扫一眼，便扔到一边，有一些，则下手轻了些，好好摆放到另一边，不多时，整个摊子上的物件被他摆成了两堆，表面看起来，这两堆东西并无什么明显分类，杂七杂八，飞剑灵丹等皆有。
　　“这位师兄觉得我给你这分分类，分的怎么样？”
　　方行轻轻将一颗丹药丢在了左面一堆上，拍了拍手，笑嘻嘻地说道。
　　那位摊主已然冷汗涔涔而下，声音发虚，尴尬笑道：“原来师兄……是个明白人啊，不如这样，我与师兄您一见如故，这柄飞剑，便当作小弟孝敬师兄的，如何？”
　　说着从左右一堆里面，抽出了一柄飞剑，恭敬的双手捧了过来。
　　却原来，就在这一会功夫里，方行随手鉴定，竟然将他摊子上所有的东西都分成了两部分，右面那一部分，却是真品，左面的那一部分，则都是有问题的。
　　这摊主震惊之余，便急忙以真品贿赂，同时目光闪烁，显然是在暗示方行，拿了飞剑，就闭上嘴，到别处去吧！
　　这道门鬼市，可与红尘间的古玩不同，红尘古玩，都考较一个眼力劲儿，就算你吃了亏，也不能回去找麻烦，只能自认，但这道门鬼市，谁与你玩那些虚头巴脑的东西，咱过来就是要换修行资源的，而且资源贵重，轻易损失一点，都是让人肉疼的可怕。
　　在那法器阁里，大耗子精等人敢于拿一些损坏的法器来忽悠人，强索贿赂，那是因为他们面对的大都是一些刚晋为外门的弟子，而且有道门规矩撑腰，所以不怕，但在这鬼市上，倘若有人敢拿了赝品来行骗，当场被揭穿后，恐怕众人一起出手弄死你都是可能的。
　　方行看着这人发虚的目光，戏谑的笑了笑，接过了飞剑，却随手往旁边一丢，低笑道：“不过是一件破烂玩意儿，又值得什么？”
　　那摊主着恼了，目光发寒，低声道：“这位师兄，做人留一线，日后好相见，你莫把事情做的太绝，在下可也不是好惹的……”
　　说着，灵气一震，竟然是灵动三重修为。
　　方行对他的威胁似乎听而不闻，仍是戏谑地说道：“鬼市之上，谁认得谁？哪有什么日后好不好相见的说法，你这灵动三重修为，倒也不低，不过这鬼市之上，修为超过你的，少说也有十来个，只要我喊一嗓子，所有人一起冲过来，你修为再高一倍也屁用没有！”
　　那摊主登时紧张了起来，紧紧捏着拳头，掌心满是冷汗。


第22章 看上了你的手艺
　　方行见吓的他差不多了，便叹了口气，道：“你不用紧张，我没有揭穿你的意思，只是非常欣赏你的手艺罢了，你瞧瞧，这飞剑，跟真的有什么分别？还有这灵丹，你是怎么做的？这色泽、这气味，我的天，还有一丝丝的灵气盘桓其上，简直比真的还真啊……”
　　这番话说的半真半假，方行对这人的手艺倒确实挺佩服的，造假手段着实不低，像那飞剑，其实都是一些破损的了的飞剑，只不过里面的法阵又被以一种独特的手法接续上了，所以如果购买之人当场实验的话，飞剑完全可以运转自如，只是那法阵间的接续，看似完整，实则非常的勉强，恐怕用不了一两回，就会崩碎，根本无法正常使用。
　　当然，用来骗人，那简直就是绝了。
　　而这灵丹，虽然看起来十分逼真，香气扑鼻，灵气四溢，但若是有眼光之人来瞧，也是不难分别其中差别的，便是不懂行的人，若是将灵丹切开，也能发现里面灵气不足。
　　“师兄莫要笑我，小弟……只是一时糊涂罢了！”
　　那摊主不明方行到底何意，紧张无比地说道。
　　方行大手一挥，道：“什么叫一时糊涂？这手艺，能是一时半会练出来的吗？”
　　摊主快哭出来了，紧张兮兮的看着四周，低声哀求道：“小声点，你到底想干什么，还是明说了吧！今天算我遇到了高人，你看上了什么东西，尽管拿好了……”
　　“我看上的，是你的手艺啊……”
　　方行诚挚地说道：“实不相瞒，我以前的家里，也有这么一位长辈专精此道，只不过手世糙了点，跟师兄你没法比啊，所以我一见师兄，便立生亲切之意，这位师兄，你放心，此事我绝对不会声张的，还会专门照顾你的生意，有钱大家一声赚嘛……”
　　“额……”
　　这摊主愣住了，眼睛眨巴眨巴的看着方行，不知道他说的是真是假。
　　方行低声道：“具体的事由我得好好谋划一番，这位师兄，你且给我留个名号……”
　　“你想干什么？”
　　摊主紧张了起来，鬼市向来不问身份，这是一直以来的规矩。
　　他敢于到鬼市上来卖些赝品，也是因为这一条规矩，只要当场不被人识破，鬼市散后，谁还知道自己是谁？而且他每次到鬼市上来，也不是立刻就拿赝品出来的，总是先卖一会真的，确定安全了，才会小心翼翼的把一些赝品亮出来，混到真品之中。
　　方行一问他名号，立刻就让他警觉了起来。
　　方行道：“你莫紧张，这不是方便联系你么？”
　　摊主目光闪烁，犹豫了一会，低声道：“还是算了吧，这位师兄，鬼市有鬼市的规矩，你既然识破了我的东西，看上什么就随便挑几件吧，我这摊子上，真的东西也不少，至于留名号什么的还是算了，在下也没有要将此事做大的心思，从今天起这摊子就没了……”
　　见这摊主不肯，方行低低的笑了起来，望向他道：“真的不留？”
　　摊主斩钉截铁的道：“不留！”
　　方行忽然站了起来，大叫道：“哎呀，你这里的东西……”
　　山谷中本来静悄悄的，即便是有人说话，也都是刻意压低了声音，方行这一嗓子，突兀而起，把身边的人都吓了一跳，无数目光被吸引了过来。
　　那个摊主更是被吓的瞠目结舌，险些夺路而逃。
　　不过方行下面接下来的话却让他呆了一呆：“实在是太好了，我找了多长时间才找到了它，这位师兄，你是我的大恩人啊，太感谢你了，灵石请你收好……”说着扔下了一块灵石，随手从摊位上抓起了一件东西，喜不自胜的翻来覆去的看，同时向摊主眨了眨眼。
　　“嘁，原来是个土包子，拿着一枚安息丹就这么兴奋！”
　　旁边有人低低的唾骂，转过头去不理会他了。
　　安息丹不过是凝神安眠的丹药，有助于人精力恢复，实在不是什么好东西。
　　这时候，也有一名立在山谷里的守卫走了过来，低声道：“这位师兄控制下自己的情绪，咱们都在鬼市上，还是小心为妙，声音不宜太大……”
　　“好的好的，我就是太激动了，师兄勿怪……”
　　方行急忙向那守卫陪礼，守卫摆了摆手，示意不用，转身离开了。
　　摊主直接虚脱了，两眼发飘的看着方行，无奈的道：“你究竟如何才会放过我？”
　　方行望着他，笑而不语。
　　那摊主一咬牙，像是下定了决心，从怀里取出了一枚木牌，递给方行。
　　方行接也不接，直接道：“给我真的！”
　　摊主脸色更难看了，隔着一层遮面的黑纱，似乎都能看到他嘴角在抽动，良久之后，他终于另拿了一枚木牌给方行，然后垂着脑袋不言语了，方行得意的接过了木牌，神念往里一探，立刻读出了这人的资料：“青云宗外门弟子，黑岩谷乙字廿一屋，华千指……”
　　此人的身份、姓名、居住的房屋，都在其中，方行牢牢记下了。
　　木牌递还给了他，这摊主无力的道：“你到底想怎么做，可以先告诉我么？”
　　方行嘻嘻一笑，道：“想好了再说！”
　　华千指一咬牙，心里暗暗做下了决定。
　　回去之后，便将这所有的东西都销毁，再也不干这个了，免得被这厮胁迫。
　　“你如果想着回去就把所东西销毁，然后再也不碰这个，我敢保证，你在鬼市上卖赝品的事情会传遍整个外门，嘿嘿，你以为没有了证据，别人就会拿你没办法了？哼，很多上了当的人羞愤难当，他们急欲找人撒气，只要有人能让他们报仇就好了，哪管有没有证据？”
　　方行阴瘆瘆的声音响了起来：“况且，你既然做了这个，手艺还不错，别人真要有心查你，我就不信你点破绽都没留下，一定可以查出来的……”
　　华千指身子一僵，良久之后，才长长一叹，微一拱手道：“静候师兄佳音了！”
　　说着就开始收拾东西，实在不想跟这个恐怖的家伙呆在一起了，不过东西收拾完了，正要走，方行却又向他伸出了手，鬼鬼地笑道：“把我那枚灵石还我……”
　　华千指大怒，低声道：“那枚安息丹是真的……”
　　“可你其他的东西是假的！”
　　方行若无其事地说道。
　　华千指无语，还了方行灵石，跟躲鬼一样收拾了东西，灰溜溜的离开了。
　　方行则继续在这里溜哒，一边寻找适合自己的飞剑，一边在心里估算着。他天生就不是个走寻常路的，一看到华千指做的这些赝品，心里就开始谋算起来了。既然已经拿住了这个人的把柄，怎么也得通过他这门手艺给自己谋点好处，好处少了都不干。
　　至于华千指手里的那些飞剑，他却是有些看不上，即便是真品，品级也极低劣。
　　山谷不大，这么溜哒了一会，便几乎每个摊位都看过来了，来到最角落时，忽然听到两个人正在激动的压低了声音争吵，其中一个人道：“这位师兄，我出七十块灵石，已经不少了，你这妖灵丹虽然罕见，但也不是最顶级的东西，我这已经非常有诚意的价位了！”
　　“七十块灵石？”
　　方行的耳朵下意识就竖了起来，手掌忍不住捏紧。
　　“这可是甲等资质的弟子三年左右的灵石量啊，什么样的丹药能值这个价？”
　　“师兄，七十枚灵石，却也不算少，不过我已经说了，此丹，只换石精散！”
　　另一个声音响了起来，听着有些耳熟，方行细细一想，心里顿时火气上升。
　　他听出了此人是谁了，赫然就是候清。
　　方行是个很记仇的人，一旦记恨上了谁，那当真是印象深刻，十年都不会忘！
　　此时距离山门时发生的事情，虽然已经过去了半年时间，但他还是立刻想了起来。
　　转头一看，便见一个年青男子坐在靠近崖边的一块青石上，脸上蒙着一块白巾，被月光下的山影遮着，所以很难留意到他。若是不知道他是谁，倒也罢了，而方行既然听出了这个声音，再仔细一看，便清楚的从那眉眼认出了他，正是当初山门外遇到的候清。
　　“好哇，冤家路窄，正好碰到了这厮，且看他想搞什么！”
　　方行心里想着，便寻了一处不远的地方坐下来倾听。


第23章 妖灵丹
　　“这位师兄，不是我说你，你想用这样一枚妖灵丹来换石精散，委实有些过了，那石精散，乃是炼制破阶丹的必须之物，被道门牢牢把持，想要获得它，要么就是以万贯家财购买，要么就是领取道门符诏，为道门立下大功来换，你想在鬼市上换取，怕是不容易……”
　　“呵呵，我此来鬼市，本来就是想碰碰运气，能换到便换到，换不到就算了，大不了我托托关系，让人带我到内门弟子里的鬼市里面去撞撞大运，而且，这枚妖灵丹乃是修炼的好东西，比起灵石来效果不知好多少倍，我就算一直留在手里，也不会亏了本去！”
　　候清的口气很强硬，似乎除了石精散，别的任何东西都不换。
　　“就算你拿到了石精散又怎么样？石精散惟一的作用就是炼制破阶丹，可除了石精散之外，还有其他十几种灵药搭配才行，再者，就算你搞到了所有的灵药，没有丹师帮你，也炼不成啊……”那个想换妖灵丹的弟子还是有些恋恋不舍，想说动候清。
　　“这就不用师兄劳心了，除了石精散，其他几种灵药还是比较容易购买的！”
　　候清淡淡笑道：“至于丹师，我自有相熟之人，不必师兄费心！”
　　“唉，既然如此，那就随你吧！”
　　那个男子叹惜着，见候清油盐不进，只好起身离开了。
　　“外门都传说，这姓候的修为已经达到灵动三重颠峰了，只差一步便可破境，看样子此言不虚啊，那石精散乃是炼制破阶丹的材料，也是道门把持最严厉的一种资源，他想破阶，非得出高价，又或是给道门做任务，贡献功劳才行，看他的样子，倒是想自己来炼制……”
　　方行把两人的对话都听在了耳朵里，立刻搞明白了候清的意思。
　　石精散乃是道门用一种特殊手段从灵石里面炼化出来的精髓，乃是炼丹的好材料，尤其是用来炼制破阶丹，效果更佳。
　　修士的前期修行，灵动三重破四重，六重破七重，再至九重破真灵，都非常艰难，惟有吞服破阶丹才行，只是，这种炼制破阶丹的资源，往往都被道门严格把控，轻易不肯外泄，想要获取，就必须拿出大量的钱财来购买，又或是为道门做任务才能得到赏赐。
　　而这种方法，也是道门及各大世家把持天下修士命运的一种手段。
　　道门对于鬼市睁一只眼闭一只眼，但对于石精散这种影响修士命运的东西，绝不会外泄。
　　可以说，若是连石精散都出现在了鬼市上，这鬼市也就到了关门的时候了。
　　候清显然是有些不死心，竟然拿出了一枚妖灵丹来，想要在鬼市上换到这种东西。
　　但他空手而归几乎是注定的，石精散这种东西，普通人注定很难得到。
　　方行眼看着，小半个时辰里，足足有四五人过来，都看中了这枚妖灵丹，拿出了各种各样的东西来换，其中有几样，都是让方行非常眼馋的，可是候清认定了非石精散不换，结果也只能一拍两散，眼睁睁看着候清似乎也不抱希望了，准备离开，方行便站了起来。
　　“先验妖灵丹！”
　　方行走了过来，故意压低了嗓音说道。
　　候清目光一闪，望着方行道：“师兄手里的石精散？”
　　方行故意装出了一副恼怒的样子，低声骂道：“我就没见过你这样的蠢货，哪怕这里是鬼市，又有谁敢光明正大的拿出石精散来给人看的？若是被道门知晓，一个一个严查，这山谷里的每个人都得倒大楣！”
　　候清一怔，目光里闪过了一丝希翼之色，忙道：“师兄教训的是，是小弟太过心急，鲁莽了，敢问师兄，你是不是有这种东西？”
　　“嘿嘿，石精散是多么珍贵的玩意，我怎么会有！”
　　方行心里闪过一丝戏谑之意，故意冷笑了一声说道。
　　候清有些愤怒，压抑着怒火道：“你是在消谴我么？”
　　“我已经在旁边听了大半天，就算想消谴你，也没有这功夫陪你干耗！”
　　方行故作高深。
　　候清确实注意到他在旁边听了很久，心里顿时又出现了希望：“那师兄的意思是？”
　　方行长吁了口气，道：“我能搞到石精散，不过要担的干系实在太大了！”
　　候清忙道：“师兄放心，小弟这里有一枚妖灵丹，乃是以三等妖兽的内丹炼制的，用在修炼上，可抵得过一百枚灵石，若是师兄能给小弟弄来三两石精散，此丹便是报酬！”
　　“一百枚灵石？我勒个乖乖……”
　　方行心里大叫了一声，表面上却装作一副沉思的样子。
　　“师兄嫌少吗？”
　　候清大是紧张，在这里等了一夜，方行还是第一个表示自己能搞到石精散的人。
　　这种资源被道门严格把持，普通人搞到，实在是不容易。
　　“一枚妖灵丹，着实不低了，只是……不瞒你说，我虽然能搞到石精散，但担的干系也太大了点，一旦走漏了风声，别说是我，就连我父亲也得……哦，这就不必跟你说了，只告诉你吧，我可以给你搞来石精散，但这代价必须再加一点……”
　　候清目光一闪，正要说话，方行却抬手打断了他，狠狠瞪着他的双眼，寒声道：“而且，在此之前我要警告你，拿到了石精散之后，你的嘴巴最好闭紧一点，只要我在门中听到了一丝儿的风声，都会让你付出惨痛的代价……至少这青云宗，你是呆不下去了！”
　　方行连价格都没谈妥，便先开口威胁，却让候清心里更放心了一些。
　　他忍不住想到：“此时刚才说露了嘴，提到了自己的父亲，看样子，其父也是这青云宗里的修士，或许还身在高位也说不定，从他威胁我的口气来看，这人说不定便是个二世祖，这样也就说得通了，也只有这些人，手段通天，才有可能真的搞到石精散这紧俏东西……”
　　“呵呵，师兄放心，小弟的嘴是极严的，而且，小弟家族也是有些势力的，真要是被人发现小弟破阶，问了起来，小弟就说是家族替小弟搞来的，不会连累师兄……”
　　候清急忙信誓旦旦地说道。
　　方行目光一垂，道：“你心里有数就好，另外，价格也要提上一提！”
　　候清沉思半晌，道：“妖灵丹之外，再加三十枚灵石，如何？”
　　方行心里已经乐得不行了，却故意一咬牙，道：“再加四十枚！”
　　“三十二枚？”
　　“三十八枚？”
　　“三十五枚？”
　　“成交！”
　　方行一挥拳头，定了下来。
　　候清似乎也吁了口气，又急忙问：“师兄什么时候能给我？”
　　方行装作认真的样子想了想，道：“九天之后，夜里亥时，你在化灵谷外的山头等我，我未到，不可露面，击掌三誓为号，把我要的东西都带上……”
　　“好，多谢师兄了……”
　　候清似是松了口气，向方行一抱拳。
　　方行点了点头，忽然道：“你还不快滚？”
　　候清一怔，有些不快：“师兄为何骂我？”
　　方行狠狠道：“我恨不得打死你这样的蠢货，你还不离开，想要继续留在这里多问几个人不成？这是要搞的全天下人都知道你需要石精散吗？既然我已经答应了你，那么你最好不要再让别人知道石精散的事情，我告诉你，但凡出现一点儿不对劲的风声，这交易就作废！”
　　候清恍然大悟，急忙抹了把额头的汗，低声道：“小弟受教了，这就离开！”
　　虽然最终啥也没买，但一想到候清被自己唬的战战兢兢的模样，方行心里就乐。
　　哼着小曲离开了鬼市，他心里已经盘算开了。
　　意外得知了候清要石精散，这却使得方行结识华千指这一件事的计划有了明确的指向。
　　要说真的石精散，自己可哪给他搞去？
　　不过假的嘛，这可不就有个现成的造假大师嘛！
　　当夜回去，脑袋枕着胳膊，算计了半宿，第二天一早就开始实行了。
　　先是一大早起来，翻出了自己做道童时穿的衣服，又取了万罗鬼面出来，改变了一个合适的相貌。这次却未变成成年人，而是变成了一个十二三岁的小道童模样，又取了铜镜，对着镜子扮了一阵子鬼脸，最终找了一种合适的表情，羞羞答答，像个小娘们一样。
　　准备好了之后，方行便哼着小曲，扭着屁股出了木屋。
　　刚走了没几步，忽然想起自己就是扮作一个羞羞答答的小道童，没必要扭屁股啊？
　　这才改了过来，正常走路。


第24章 积累与破阶
　　黑岩谷位于距离方行所居住的清溪谷十来里山路的地方，方行年龄虽然不大，但毕竟有了灵动二重的修为，溜溜哒哒走的倒是不慢，也就两炷香左右的功夫，便到了黑岩谷之中，大摇大摆走了进去，谷内有些人正在趁着晨光修炼，见他是个小道童，也没人理会他。
　　方行便按着木屋上的编号找起了华千指的房子，上前敲了敲门。
　　“什么人？”
　　木屋里响起了一个警惕的声音，似乎情绪有些低沉。
　　“师弟……小的是鼻涕虫儿，过来帮我送信的……”
　　方行清了清嗓子，咳了一声，压低了声音说道。
　　“送信的？”
　　里面的人嘀咕了一声，过来拉开了木屋的门，显出一个身形来，却是个脸色微黑的年轻人，他身材显得有些敦实，三十岁左右的年纪，手指显得非常的细长。看那眉眼，正是昨天那摊主的模样，他警惕的看着方行，又向四下一瞅，压低声音道：“送什么信？”
　　方行故意装出有些害怕的样子，磕磕巴巴的道：“是一位师兄，眼睛很细……”
　　他大体一描述自己昨天晚上的模样，华千指脸色立刻一冷，抓着他的胳膊将他拉进了木屋，然后冷冷的目光盯在了方行脸上，寒声道：“那个人姓甚名谁？住在什么地方？你都细细的告诉我，若是有一点不仔细的地方，小心我让你吃苦头……”
　　方行顿时害怕起来，身体微微的颤抖，小声道：“我……我也不知道啊……我正在……提水……他就过来跟我说，让我给你送个口信……他还说，你听了之后，会给我赏钱……”这时候的方行，模样当真是惟妙惟肖，把一个小孩子害怕的样子扮到了极致。
　　又或者说，他其实也是一个小孩子，这只是他的另一面罢了。
　　华千指听了之后，又问了几个问题，方行一一回答，没有半点纰漏。
　　华千指无奈的叹了口气，终于确定眼前这个道童只是送信的，问不出什么有用的东西了。
　　“他让你送什么口信？”
　　方行道：“他说，他想要石精散！”
　　“石精散？”
　　华千指眼中精光一闪，怒喝道：“我哪里去给他搞石精散……”
　　话刚说了一半，他忽然停了下来，已经意识过来，对方说的不是真正的石精散，而是指赝品。饶是这样，华千指依然眉头一皱，暗想：“这石精散乃是破阶所用，道门严防死守，等闲人轻易见不到，我也是因为在丹坊做工，才见过几面，如何能做的惟妙惟肖啊……”
　　虽说这样想，主要还是心里不愿做，正想找个什么借口推脱，方行又道：“那位师兄还说，我问了你这句话，如果你没有拒绝的话，就给你一样东西。”
　　“什么东西？”
　　华千指随口一问，就见小道童拿了一个小布袋子过来，看样子沉甸甸的。
　　华千指接过来一看，顿时目光一缩，袋子里面，竟然是十颗红通通的灵石与一块金叶子。
　　“那位师兄说……这……这只是定金，事成还有二十块……”
　　方行变作的小道童结结巴巴地说道，似乎在竭力的思索，不让自己遗忘。
　　华千指呼吸稍一急促，这样红彤彤的灵石放在面前，比什么说服力都有效果，毕竟三十枚灵石，对他来说也不是个小数目，而对于他来说，做出假的石精散也只需要付出一点不值钱的原材料而已，就算做质量最高的假货，所需要的本钱也不过才一块灵石……
　　“他有没有说，用这石精散做什么？”
　　华千指沉思了半晌，将布袋扎上口，握在了手里询问方行。
　　方行小心翼翼的摇了摇头。
　　“他没说，不过他说……”
　　“说什么？”
　　“他说……如果你这里没有石精散，他就会告诉别人一件事……”
　　华千指无奈的捂住了额头，暗叹了一声，心想这是逼着自己答应啊！
　　内心飞快的思索了半晌，他实在是没有什么别的主意了，只好长长一叹，对方行道：“灵石我收下了，你回去告诉他吧，七天之后，找人过来取！”
　　说完了之后，忽然见这小道童眼睛渴望的望着自己，并不离开。顿时想起这小道童说过，那人告诉他，自己这里会有赏赐给他。也到了此时，他才明白过来，袋子里的金叶子是做什么用的，便随手丢给了小道童，摆了摆手，道：“你回去复命吧！”
　　小道童得了金叶子，满脸兴奋，又道：“好了，我可以告诉你最后一句话啦，那位师兄说，你若是打算通过跟踪我来找到他的话，他就不会现身了……”
　　华千指确实有跟踪小道童的打算，不过在听了这句话之后，顿时脸色一惊，无奈的一摆手，示意小道童可以离去了。
　　他心里，本来确实有跟踪这个小道童打算，只是被人说破，也只好打消了这个念头。
　　离开了木屋之后，方行颇为得意，他可是土匪窝里长大的，七岁的时候，就跟着七叔和八叔干过绑票的勾当，把一干衙差耍的团团乱转，当时两位叔叔在路上使出来的一切招术都被他记在了心里，如今稍做改动，用在了华千指的身上，果然把他吃的死死的。
　　相信华千指这边应该没什么意外了，方行便心情愉悦的回到了山谷。
　　既然华千指说要七天时间，方行也没有太着急，等时间到了再去取好了。
　　剩下的时间里，他便开始勤奋修炼，然后等待时间的到来。
　　不过突破了灵动二重之后，修炼起来却倍觉吃力了很多，体内经脉宛似从小溪变成了小河，可容纳的灵气多了好几倍，当然，这也同样决定了，以灵石来修炼的时候，灵气增涨的速度也慢了很多，同一瓢水，倒进水盆与倒进水缸里出现的效果自然是不一样的。
　　正常情况下，一个人从灵动一重低阶修行到灵动一巅峰，资源丰富的情况下，需要两个月左右的时间，而灵动二重低阶修行到灵动二阶巅峰，则需要半年左右的时间。
　　另外灵动一重突破到灵动二重，二重突破到三重，这叫作破阶。破阶同样也需要时间，却因各人的天赋而时间不定，破阶花费的时间便会少一些，说不定三两天便成功突破，资质差些的，则需要很长时间来破境，一年两年甚至是十年，又或是终其一生，都无法破境。
　　修士通过资源的消耗来完成自己平时的积累，又通过自己的天资、毅力、来自师长的助力又或是一些天材地宝，来破除瓶颈。
　　两者加起来，才是完整的修行。
　　积累与突破，便是量变与质量，此乃修行的两大要素，缺一不可。
　　当然，每破一阶，带来的好处也是具大的。
　　方行现在虽然还没有学习法术，却也能感到自身生机的充沛。
　　身体比以前更轻健，力量更强大，就连睡眠时间也在缩短，精力却比以前更健旺。
　　修炼了一会，方行感觉速度太慢，有些焦躁，便下了床，准备练习一下武技。
　　立身在木屋里，他取出了短刀，道袍长摆塞进腰里，短刀起处，白光惊掠，嗖嗖破空，他的身形宛若一个灵活的猴子，时时飞跳起来，刺向他够不着的高度。他幻想中的对手都是成年人，这也是因为，他所面临的对手都是成年人，哪怕在当年匪窝里也是同样。
　　四岁的时候，便被扔进一个疯狗的窝里。
　　五岁的时候，便要赤手空拳面对着一只一岁的小狼。
　　六岁的时候，便曾被衙差拿住，被吊在树上挨了足足十七鞭子，鞭鞭见血。
　　七岁的时候，他就亲自用毒，把一个背叛了鬼烟谷并打算挟他为质的江湖好手毒杀……
　　后来的七岁、八岁、九岁、十岁，还发生了很多方行到现在都会做噩梦的事情。
　　他的九个叔叔，每一个都对他不错，但没一个是好人！
　　所以说，方行自己都认为，他那九个叔叔死的不冤，就连自己，若是死了，也不冤。
　　不冤归不冤，毕竟是他们养大了自己，自己既然活着，就要成长，就要报仇。


第25章 黑吃黑
　　七天之后，到了约定的时间。
　　方行又扮作小道童往华千指那里走了一趟，拿回了“石精散”，华千指还惦记着剩下的二十块灵石，方行却告诉他，石精散会拿回去检验一番，若有七成相似，自会有剩下的二十块灵石予他，若是太过容易被人识破，灵石就别想了，等着大家一起被道门审讯吧！
　　这话却把华千指吓了一跳，当场把方行撵回了门，自己回屋又整治了一番才拿回来。
　　离开了黑岩谷之后，方行仔细看了一下，却见这是一包黄澄澄的土状精粒，足有半斤，散发着氤氲的灵气，布袋一开，便似有灵光要冲天而起。
　　他急忙掩上了包袱，不在外面打开，准备回到木屋细细研究。
　　“也不知道这阴阳神魔鉴，能否鉴定这假的东西？”方行还琢磨着。
　　不过多半是不行的，阴阳神魔鉴毕竟只是一件类似于法器的东西，没有自己的生命力，能鉴真伪，却不见得能鉴有几成相似。
　　回到了木屋之后一看，果然看不出什么东西来。
　　在阴阳神魔鉴看来，这只是一堆以灵液浸泡过的普通岩精而已，简单之极。
　　当然，阴阳神魔鉴，只能看出它的原材料，真正制作的时候却也没有这么简单，华千指还用了很多其他的手段，让这普通的岩精看起来无论手感、颜色、气味乃至用嘴巴去尝的味道都与真品很像，但是这些普通的手段，便不是阴阳神魔鉴可以鉴别的了。
　　“既然这厮敢拿出来，便说明他还是有点把握的，我就冒一次险吧！”
　　方行其实也没见过真正的石精散，不过他决定冒一次险。
　　毕竟就像大叔叔说的那样，天底下哪有那么多十全十美的便宜等着去占？
　　既然想吃这碗饭，就得把脑袋别到裤腰上！
　　抱着这样的想法，方行又准备了两天，将短刀、烟壶、九蛇金炎剑乃至曾经用过一次的“暴雨梨花钉”都带上了，又在小脑袋瓜里过了一下计划，确定自己已经做到了最佳，再有什么事情就只能看自己的随机应变与老天的意思了，这才戴上万罗鬼面装扮。
　　这一次冒的险不可谓不大，毕竟候清这个家伙，修为又高，下手又辣，而且怎么看都不像个傻子。
　　方行只能寄希望于，候清也没见过多少次石精散，分辨能力自然会低一些。
　　这推测应该是正确的，若是候清真能时时见到石精散，估计也不会为这东西如此头疼了。
　　守到亥时，已经扮成了另一个人模样的方行溜出了山谷，直往约定之地赶去。
　　今晚天空只有一弯月牙，并不明亮，好在方行如今修为过了二重，虽然不能暗夜视物如同白昼，但视线也好得多，可以看清十丈外的人模样。
　　方行倒是对这样的光亮比较满意，毕竟天愈黑，候清发现石精散为假的可能性越小。
　　夜幕之下，一道瘦长的身影飞掠上山，于树影之间闪动，如猿似狸，势如闪电。
　　不多时，来到了山顶，却见山顶之上空无一人，周围静无人声。
　　方行双手合击，“啪啪啪”击了三掌，然后侧耳倾听。
　　“师兄晚了小半个时辰，让我好等！”
　　背后，忽然一个冷冰冰的声音响了起来，方行急忙转身一看，正是白巾遮面的候清。
　　“我让你在亥时过来，可没说我也会亥时过来！”
　　方行冷冷一笑，伸出了手掌：“妖灵丹呢？”
　　候清冷冷问道：“石精散呢？”
　　方行嘿嘿一笑，将怀里的一个小布袋取了出来，在手里拈了拈，道：“你他娘的最好不要耍花样，为了这东西，老子可谓如履薄冰，差点被那个娘们发现！”
　　他顺口胡掐，说的非常逼真。
　　很小他就知道了，说谎话的时候，某些地方就得越细越好，越详细，别人越容易相信，当然了，若是对方了解的事情，那就要粗略越好，因为越详细，对方越容易发现破绽。
　　候清呼吸有些急促，沉声道：“拿过来给我看！”
　　说着上前了一步，伸手来接。
　　方行却忽然后退了一步，冷笑道：“我可信不过你，你先把妖灵丹拿来！”
　　候清站住了脚，缓缓摇头，沉声道：“一起！”
　　方行笑了笑，道：“也好！”
　　两个人便分别拿着小布袋，以左手向对方递了过去。
　　之所以用左手递，便是因为右手更灵活，可以防止一些突发状况的发生。
　　“嗖……”
　　在手指接触到了对方的布袋之后，立刻飞快的缩了回来，同时左手中布袋被对方取走。
　　两人都是一个动作，飞快的打开了布袋检查，方行一看布袋里，一个小小的瓷瓶与一小堆红彤彤的灵石，目光一扫，估摸着灵石数量应该不错，便眼角一撇，向候清看了过去，发现他也在检查着袋子里的石精散，同时目光向方行飘了过来，目光里似乎有些闪烁……
　　方行心里一动，觉得有些不太对劲。
　　这种目光与自己太像了，明显就是心里有鬼的表现……
　　自己心里自然是有鬼的，是因为石精散是假的，那么候清目光闪烁，又是因为什么？
　　他反应非常之快，立刻想到了一个可能，伸手取出了那颗小瓷瓶，拔下塞子，仔细观察了一下，脸色顿时一变，旋及勃然大怒，“啪”的一声将瓷瓶摔到了地上，恨恨的瞪着候清，喝喝道：“王八蛋，老子冒了大险，才给你搞来了石精散，你竟然拿这破东西来蒙我？”
　　却原来，就这么一眼之间，方已经发现了，这枚妖灵丹，根本就不是真正的妖灵丹，而是一枚附属丹药。在炼丹之际，有一些特殊的丹方，为了最大程度的保存丹中的灵力，会将所有的灵力都炼进一枚主丹之后，与此同时，炉里会出现一些副丹。
　　虽然表面上，副丹与主丹都是同一种丹，但效力却不可同日而语。
　　严格来说，副丹称其为“赝丹”也不错。
　　方行发火就在于，这枚妖灵丹，根本就不是当初说好的那一颗。
　　那一颗灵力丰沛，效果神异，而这一枚，外表、气味都非常相似，内蕴灵力却不可同日而语。
　　候清也已经检查了石精散，并未看出什么不妥来，而且方行发火之际，还不忘了说这石精散是他冒了大险才盗出来，那一脸的怒意不像是作伪，这更使得他认定了这石精散是真货，便放下心来，顺手往怀里一塞，冷笑道：“那也是妖灵丹，有什么问题？”
　　“小子，别跟爷玩这一套，你敢占我的便宜，须得做好付出代价的准备！”
　　方行狠狠威胁，他早就暗示过候清，自己是上面有人的人，这时候自然搬出了二世祖的架子。
　　候清冷冷一笑，道：“那又如何？我已经在你上来的时候检查过了，你只有一个人前来，并无人跟随，难道你还想用强来留下我不成？哼，候某还真没怕过谁！至于后面的报复……你当我是傻子，离开了这座山头，道门数千弟子，随便你怎么找我吧，哈哈！”
　　他自忖占了大便宜，冷冷瞥了方行一眼，转身便走。
　　候清敢这么干，一是笃定了方行不知道自己的身份，自己占了他的便宜，他也拿自己没办法，另外，既然这石精散是对方盗出来的，那么对方就一定不敢声张，否则事情闹大了之后，自己还倒没事，但道门一查之下，这个盗取石精散的人却一定会倒楣。
　　再加上，妖灵丹实在太过重要，他也不舍得就这样给人，所以才决定行险一试。
　　当然，这也是建立在他对自己实力的极度自信上，确定对方奈何不了自己！
　　而方行则顿时急了起来，心想老子一个正牌土匪，却要被这王八蛋黑吃黑不成？
　　不行，反天了他！
　　必须狠狠唬他一下！
　　想到了这里，方行脱口而出：“候清，你真以为老子不知道你的身份？”
　　已经离开了十几丈的候清大吃了一惊，身形刹那间掠了回来，目露杀机，手掐剑诀，腰畔皮囊里一道银光嗖的一声飞了出来，遥指方行：“你怎么会知道我的身份？”
　　方行心念电转，他素有急智，都是被鬼烟谷里的那些王八蛋逼出来的。
　　这时候，他就开始飞快的思索自己与候清接触过程中的点点滴滴，急思对策。


第26章 偷鸡不成蚀把米
　　“嘿嘿，你敢黑吃黑，老子就没有对策？”
　　方行冷笑，目光闪烁，神态清松，似乎根本就不将候清放在眼里，冷笑道：“别冲老子耍狠，我的修为虽然不如你，但给你十个胆子你也不敢碰我一下，不然明天的太阳都你都见不着！哼，你还以为自己身份隐藏的很深么？早就被我识破了，还留了书信……”
　　候清额头冷汗渗了出来，心念一动，银光又逼近了方行，森森寒光摄人心魄。
　　那却是一柄铭刻着符文的银剑，看起来灵动异常。
　　“我问你是如何知道我的身份的……”
　　候清杀机四溢，突然被人喝破身份的恐慌，让他险些就下了杀手。
　　但是方行一副吃定了他的样子，却让他有些心慌意乱，以为对方布了后手，颇为忌惮。
　　方行被他逼得有些急，喝破候清的身份，只是他为了留下候清而做的无奈之举，但此时此刻，自己必须想出一个说服他的理由，不然他没准真敢杀人。
　　小脑呆瓜子飞速的转动，他忽然间便脱口而出：“你这样的蠢货，也不想想，外门弟子里面，这么急着需要石精散的又有几人？”
　　候清顿时一呆，脚下晃了晃，一时间有些羞恼。
　　是啊，自己本以为百无一虑，却没想到，还会有这种方法让自己暴露身份。
　　外门弟子里面，除了半年之前刚刚拜入了道门的弟子之外，便只有一些从道童晋升的，又或是上一批弟子里面，虽然没有突破灵动四重，却有关系，因而继续留在了门中修行的人，半年前刚刚拜入了门中的弟子，无论修为多高，能够达到需要破阶丹程度的也不多……
　　事实上，候清自己心里有数，这千余名弟子里面，也只有自己有这修为。
　　其原因就是，自己在拜入道门之前，便已经有了灵动二重的修为，又在入门之后，得到了一位故人相助，服用了大量的灵丹妙药，这才飞速提升，达到了灵动三重巅峰。
　　而知道自己修为的人，道门中委实不少，毕竟自己当初去栖霞谷找许师妹的时候，曾经与挑衅自己的人动手，并一人一剑，潇潇洒洒的败了他们。
　　当然自然颇为自得，现在想来，这确实是一个很容易曝露自己的事件……
　　“不对，就算是这样，你也只是有可能猜到是我而已，为何这般确定喝出我的名字？”
　　候清忽然想通了这一点，银剑再次向前逼来。
　　他并不是没经过世面的世家少爷，江湖经验很是丰富。
　　不过，方行在想通了一茬之后，思绪如泉，很快就理清了思路，冷笑道：“确实有十几个人是我怀疑的对象，不过，小爷是什么人？自小就在外门里厮混，这十几个人里，我至少认识一半，你的声音和他们不像，自然可以排除了，再一点，别人进入鬼市，都是黑巾蒙面，偏偏你这厮蒙个白巾，身上的衣服干净的像是刚洗完晒干净的，这说明你要么喜欢白色，要么是个洁癖，我这样一打听，范围又缩小了一点，再加上，你身上一股子浓重的麝香味……”
　　方行似乎忍受不了似的，伸手在鼻子前面挥了挥，恶心道：“想找不到你都难！”
　　候清身形一震，抬手闻了闻自己的袖子，有些尴尬的晃了晃身子，后退了半步。
　　方行趁热打铁：“哼，我那天回去之后，便找人暗中打听，有这么多线索，要是再找不到你，那就太离谱了，事实上，我已经近距离观察过你了，凭你眉角的那颗小痣，就确定了你是谁，本来只是为了安全交易，也没想揭穿你，却没想到你竟然敢蒙老子！”
　　候清心底有些慌乱，同时感觉背脊发凉。
　　他本来以为方行就是一个不学无术的道门二世祖，心里颇瞧不起他，却没想到，对方竟然还有这般智计，一想到自己暗中观察过自己，自己却一无所觉，便心底生寒。与此同时，他也忍不住打量方行，想看看他是不是自己这九天里见过的一些人……
　　方行见他表情复杂，祭在空中的飞剑并未收起，便知道他心里还有疑虑，须得再加把火。
　　他忽然间一揭自己的黑巾，冷冷道：“老子就是想好好完成这把交易而已，不想多生事端，现在我让你看我的真面目，你将妖灵丹交出来吧，从今天开始咱们互不相识，你也不用担心我骗你，真要怕我报复的话，凭你见过我真面目这一点，也够你要挟我的了……”
　　“你……”
　　候清见方行露出了真面目，反而心下更是一惊，忍不住又后退了一步。
　　“嗖……”
　　方行忽地身边金光一闪，一道闪烁着金光的飞剑飞了起来，剑身周围，九条小蛇飞舞。
　　此剑的威势，足足比他的银色小剑强出了数倍，寒气凛冽。
　　候清顿时吃了一惊，谨守心神，寒声道：“你要与我动手不成？”
　　方行冷笑道：“我就是想做好交易而已，同时也告诉你，虽然你修为高过我，但我最不缺的就是上好的法器，真要动起手来，你不见得能讨了好……”
　　候清望了一眼飞舞在空中的九蛇金炎剑，缓缓点了点头。
　　在他看来，这柄金剑确实很麻烦，真要动手，自己就算不怕，恐怕也得挂彩。
　　从这柄剑上，他感受到了强烈的威胁。
　　这群道门的二世祖，往往拥有很多上好的法宝，确实很让人头疼。
　　“好，既然师兄只想完成交易，那候某就在这里向您赔罪了……”
　　候清缓缓将银剑收回了身边，慢慢向方行一礼，施礼之际，也并未放警惕。
　　方行不耐烦的摆了摆手，道：“别整这些乱七八糟的了，妖灵丹给我！”
　　候清尴尬的笑了笑，探手入怀，取了一个小瓷瓶出来，扔给了方行。
　　方行接过，打开塞子一看，便确定这是真品，他又装模作样的闻了闻，这才重新封上，冷笑着看着候清道：“简简单单的一场交易，硬是被你搞的这么复杂啊，师弟啊，以后心思不要这么重，会给自己招祸的！哼，走了，大家以后最好再也不要相见……”
　　说着，冷笑转身，身边悬浮的九蛇金炎剑依然没有收起。
　　“再次向师兄陪礼……”
　　候清在背后客客气气的行礼，他也不想凭白惹上这样一个道门里的二世祖。
　　实际上，他现在已经后悔了，担忧对方事后会借助道门权势压他。
　　不过转念一眼，自己也记住了对方的模样，大不了就将事情抖出来，谁都占不了便宜。
　　再者，自己在青云宗也有些关系的，不然也不可能灵动二重修为，便拜进道门来。
　　这样想着，他收起了飞剑，快步向山下走去。
　　走在路上时，山风吹拂，一身的冷汗才将将消了去，但他眉头依然紧紧锁着：“那个人到底是谁？非常脸生，我应该没有见过他，不过为防万一，却要请许师妹替我好好打听一下这个人，嗯，这个人的特点就是爱自称‘老子’，高高瘦瘦，用一把金色飞剑……”
　　“慢着，金色飞剑，上有九条小蛇盘桓……”
　　“似乎在哪里听过……”
　　候清慢慢站住了脚步，过了很久，才忽然想起，曾有人跟自己说过，有大盗光临鬼市，盗走了一柄九蛇金炎剑，很是不凡……这让候清顿时心里一惊，似乎想到了什么，立刻拿出石精散检查了一下，越看越不对劲，待到发现自己手上竟然隐然有颜色沾染时……
　　石精散有些潮，那是因为沾了他的汗气，只是，掉颜色就太怪了……
　　一个道门二世祖，又怎么可能潜入鬼市做大盗？
　　同样的，一个大盗，又怎么会摇身一变成道门二世祖？
　　“我要杀了你！”
　　一窍通，百窍通，诸多疑点都在候清心里清晰的浮现了出来。
　　他已经气的快要发狂了，颈部的青筋都暴露了出来，愤怒的吼声，三四里外都能听得到。
　　大吼了一声之后，他立刻转头，飞快的向山顶冲了过去，然后沿着方行上山的路狂追。
　　只是，此时的方行已经绕到了另一条路上下山了，而且走的飞快，他又如何能追得上？
　　这一切，说来也是候清自作自受，他若不是想黑吃黑，坑方行一把，因此在检查石精散的时候分了神，也不见得无法发现这石精散的破绽，只可惜，他那时候，大部分的心思都放在如何坑骗方行身上了，根本没有用心去检查，真可谓偷鸡不成蚀把米……


第27章 天棺降玄法
　　“哈哈，跟小爷斗，裤子不坑掉了你的……”
　　方行都已经来到山脚了，绕过一片树丛后面，又改换了衣装容貌，这时候，就算候清还能追上来，也认不出他来了。而那个小布袋里的宝贝，自然全部装进洞天指环里。做好这一次准备之后，他隐约听到了候清的怒吼声，心下乐不可支，哼着小曲往山谷溜去了。
　　回到木屋之后，方行倒头就睡，看起来似乎无一异状。
　　直到睡了两个时辰左右，他才忽然间翻身坐了起来，侧耳倾听周围有无异状。
　　周围静寂无声，方行终于长长吁了口气，拿出妖灵丹来细看。
　　在山顶交易之时，情势危急，他只鉴定了一下此丹真假，并未细观。
　　直到此时，才来得及细细的研究。
　　注意力集中到了此丹之上，脑海中的阴阳神魔鉴开始转动，很快便有道道信息涌入方行脑海：“三等妖灵丹，由三阶妖兽内丹配九种灵药炼制而成，内蕴灵气，灵动境修士可用，服用方法：灵动流转，汲取灵气；酒液浸泡，服酒化气；含于舌底，吐纳调息……”
　　信息很多，除了这枚妖灵丹的性质与配搭灵药，甚至还有服用方法。
　　这服用方法，倒不是单指这枚妖灵丹，还包括了其他妖灵丹，都可以如法施为。
　　“确实是好东西，难怪在道门的兑换榜上，这样的妖灵丹需要百枚灵石……”
　　方行暗暗赞叹，这样的妖灵丹，正常情况下，根本就不是外门弟子消受得起的。
　　能够用它来修炼，至少也是内门弟子的阶层才办得到。
　　就连候清，也是机缘巧合才得到了一枚，甚至都打算冒着得罪一个道门二世祖的风险也要黑吃黑将这枚妖灵丹留下来的，可见此丹之异。
　　毕竟算一个简单的帐就好了，百枚灵石，便是万两黄金，抵得上九蛇金炎剑的价值了，而九蛇金炎剑却是法器，可以长时间运用的，这枚妖灵丹却是一次性的消耗品，炼化完了就没有了，若是不是材质实在稀缺，效果着实神异，又怎么会有人舍得换取？
　　可以说，方行这二次鬼市之行，虽然只坑了一个人，收效却几乎比上一次还大。
　　“普通的弟子修炼，哪怕是在资源充足，且不出意外的情况下，灵动一重到二重，就得花费三个月左右的时间，灵动二重到三重，更是得一年左右的时间，灵动三重到破阶，那时间就更久了去了，恐怕需要三年甚至更长的时间，或是根本没希望破开四重！”
　　“我如今灵动二重刚刚稳固，便得了这样一枚妖灵丹，也不知能为我省多长时间！”
　　方行暗暗想着，心头升起了些许期待，当即盘膝坐起，努力修行。
　　这枚妖灵丹，自然取了出来，悬于面前，灵气喷吐。
　　一番修炼之下，发现用这样的方法来修炼，虽然能够明显感觉到灵气比以前用灵石修炼的时候充沛，但却还是没有达到与妖灵丹之名相匹配的地步，方行便暂时停止了，想了一想，取出了当初在鬼烟谷，八叔送给他的酒葫芦，里面还有半葫芦酒，直接就丢了进去。
　　拿起葫芦晃了晃，又等了一会，感觉妖灵丹应该快要化开了，便打开一看。
　　却见妖灵丹还是妖灵丹，大小似乎完全没有变化，而酒液却已经灵气扑鼻，清香怡人。
　　“嘿，这倒好，却似凭白得了一半葫芦灵酒……”
　　方行喝了一大口，只觉一道热线从喉入腹，身体立刻暖哄哄的，他急忙运转玄法来炼化，顿时有丝丝灵气被抽离了出来，散入灵脉，却与当初炼精化气有些相似。
　　半晌之后，这口灵酒炼化，方行估摸了一下，感觉这种方法也不见得快到哪去。
　　不过脑袋晕晕的，真是怪了，平时这样的酒喝上两葫芦也不会醉……
　　“试试第三种方法吧……”
　　方行想把妖灵丹取出来，葫芦口却有点小，筷子探不进去。
　　一气之下，仰起头来，咕咚咕咚把酒喝了个干干净净，妖灵丹便也跟着进入了口中，这时候，本该舌尖一卷，将妖灵丹压在舌底，却没想到，酒液流入甚急，妖灵丹直接随着酒液，咕咚一声掉进肚子里去了，方行大吃了一惊，把葫芦扔在了一边，摸着小肚子发呆。
　　“竟然吃下去了？”
　　方行哭笑不得，妖灵丹是好东西，没听说可以直接吃呀……
　　呆坐了半晌，酒劲上涌，方行也有些困倦，索性倒头就睡了。
　　“反正在我肚子里，好过在别人肚子里……”
　　这么劝慰着自己，不大一会，睡意上涌，小身子卷成一团，就此进入梦乡。
　　浸泡了妖灵丹的酒液，酒劲本来就被摧发了十倍之多，再加上妖灵丹入腹，道道精流在方行没有察觉的情况下，渗入了他的四肢百骸，使他体内的灵气渐渐充盈，身体表面，道道泥垢被逼了出来，淤泥于他毛扎表面，使得整个房间之中，腥臭难当……
　　精流仍然在不断的释放，使得方行经脉接近极限，乃至膨胀……
　　饶是在酣眠之中，方行也忍不住痛苦的翻了个身，身体难受的厉害。
　　方行并不知道，他一口吞下妖灵丹，已经犯了一个天大的错误。
　　阴阳神魔鉴里述说了三种不同炼化妖灵丹的方法，却惟独没有吞入腹中的方法，便已经说明了问题，这种妖灵丹，蕴含一只三阶妖兽的全部灵气，而方行，则只有灵动二重修为，妖灵丹内蕴含的灵气，足比他整个人的修为，还高了一筹……
　　换成一个比较容易理解的概念，那就是一个人与一头大象的区别。
　　一个人可以吃掉一头大象吗？
　　当然是可以的，只是需要很长很长的时间，才能慢慢吃下，慢慢消化。
　　但方行，却等同于直接将整个大象吞了下去。
　　惟一的下场，就是会被撑暴！
　　可是偏偏喝足了酒，正沉沉睡去的方行对此一无所觉。
　　渐渐的，方行经脉鼓胀，小脸被憋的通红。
　　他艰难的在睡梦中辗转反侧，梦里的他，仿佛又回到了八岁那年，一伙与鬼烟谷敌对的强盗抓住了他，把他倒吊起来，脑袋沉进湖里，打算憋死他的时候……
　　“老子……老子要你们的命……”
　　方行挥舞着小拳头，拼命的击打着空气。
　　空气里空无一物，他梦里却有无数张狞笑的面孔……
　　也就在精气暴胀，既将达到方行承受极限的时候，忽然间，方行脑海里的阴阳神魔鉴自动旋转，道道无谓的信息从方行脑海间闪过，阴阳魔神鉴的运转，汲取了方行体内的一些灵气，也使得方行的情况稍加好转，不过，随着妖灵丹精流的炼化，情况还是在恶化……
　　阴阳神魔鉴里，拥着许多信息，大都是一些鉴识法器、法宝之类的信息，却还包括着一些其他的东西，可以说，整个的阴阳神魔鉴，就像是一个强大修士的记忆库，而方行之所以能够鉴定法宝、灵丹乃至看破一些人的修为，便是因为有这浩如烟海一般的记忆库。
　　终于，在体内精气即将再次将方行的小身体撑暴的时候，阴阳神魔鉴运转到了极致，忽然间瞬间汲取了大量的精流，然后一霎之间，有一点灵光自方行的颅壳冲出，直上九天，也不知飞行了多久，这一点灵光，已然冲破了大地的束缚，来到了茫茫星空之中。
　　空中尽是繁星，缥缥缈缈，无边无垠……
　　只是在星空间，却有一座巨大的黑色玄棺，定定的悬在星空之中，永镇千古。
　　这一点灵光来到了玄棺之前，直接飞入了玄棺之中，半晌之后，几千年都没有动过一下的玄棺，忽然间棺盖慢慢移开了稍许，而后，一道光华飞出。
　　这道光华冲向了一般灵气充沛的巨大星球，突破了磁极与大气的阻隔，直向南瞻部洲，直向楚风大陆，直向青云宗内冲去，整片大陆上，如此之多的高手，竟然对此毫无所觉，惟有大陆上几个修行了不知多少岁月的老怪物，在这一刻，陡然睁开了双眼，诧异的望向高空。
　　茫茫星空中，分别对应着大地的九个方位，有九具巨大的玄棺悬浮，悬了近万年。
　　只是，他们再看向玄棺时，玄棺却已经再次归于死寂，毫无动静了。
　　仍是那么死寂的悬浮着，似乎永远不会有丝毫改变。
　　此时此刻，一篇晦涩难明的经文出现在了方行脑海，又在某种奇异原理的作用下，化作了方行能够理解的解析，涌入了方行的心田，甚至引动了他体内灵力的运转……
　　“妈妈……”
　　睡梦中的方行轻轻开口，叫着一个从来没叫过的称呼。
　　他仍在梦中，却已经不是那狰狞可怕的噩梦，而是平静温煦的美梦。
　　他这时正躺在一个百花缤纷的地方，一位看不清模样的白衣妇人，将他的小脑袋放在腿上，轻轻抚摸着他痛苦的身子，声音轻柔，给他说着一个修行法诀……
　　“白发三千丈……太上化灵经……逆转灵脉……炼灵化气……吞地食天……”
　　“妈妈！”
　　方行忽然醒了过来，急忙坐起，伸手抓向面前空无一物的黑暗。
　　睡梦的最后，他努力的想要看清白衣妇人的面庞，却一直都是模糊不清。
　　过了很久，他才被体内传来的暴烈力量惊醒，不由而主的想到了梦里所得的太上化灵经。
　　“白发三千丈，太上化灵经……”
　　方行不暇思索，急忙盘膝而起，依法施为，体内道道精流，皆被化成自身灵气。


第28章 破境之难
　　整整一晚的修为，方行使展那莫名出现在自己梦中的法诀，竟然将妖灵丹完全炼化了。
　　他的修为再度暴涨，从灵动二重，直接涨到了灵动二重巅峰，几乎只差一步便破三重。这还是因为他初时不得其法，浪费了大量的灵气所致。另外妖灵丹无论再神异，也不可能真正的将一只三阶妖兽的灵力完全化入丹内，在炼丹的过程中也难免会出现一些损耗。
　　不过，饶是如此，一夜之间达到灵动二重巅峰，也是一件无比神异的事情了。
　　只是，方行小屋里的气味，却着实难闻，腥臭弥漫。
　　“方师弟啊，今个儿我得了瓶好酒，专门带来与你共享……”
　　清晨，旭日东升，整片山谷明晃晃的，胖道人喜气洋洋的来了。
　　一推开门，胖道人立刻被熏的退了两步，捂着鼻子叫道：“什么味啊这是？方师弟你不会尿床了吧？”
　　这时候，方行也被唤醒，从一种深层次的静悟中醒了过来，自己也忍不住怪叫了一声。
　　……
　　清溪谷东侧，溪流汇聚，成了一方小湖，碧波荡漾，清幽怡人。
　　方行这时候正在湖里潜游，“突”一声，从湖里钻了上来，吐出了一口水，抬头就看到胖道人坏笑着坐在湖边使劲的搓衣服，同时绿豆小眼一眨一眨，仿佛在暗示着什么，方行看到了他那鬼鬼的表情，就忍不住一声大叫：“再敢说我尿床我就杀了你……”
　　大叫声中，再次一脑袋扎进了湖里。
　　太丢人了，竟然被胖道人看到了如此窘迫的一幕。
　　方行很确信自己没尿床，但他却也不知道自己床上那是什么东西……
　　一想到胖道人那副一边说着“我知道你没尿床……”一边坏笑的样子就想踹他两脚。
　　“方师弟啊，我知道你没尿床，可那也不用连洗两个时辰的澡吧？”
　　胖道人把方行的道袍洗干净了，晒在旁边的草地上，笑着挥动胖手，唤方行上岸。
　　这一身道袍，胖道士已经给他洗了三遍了。
　　而方行自己则在湖里洗了整整一个上午了。
　　胖道人直到现在，想起了方行那羞的满脸通过的模样都忍不住想笑。
　　能看到这个小魔头脸红的样子，那可真是难得。
　　方行终于上岸来了，咬着牙，向胖道人挥舞着拳头：“死胖子，要是敢外传，你死定了！”
　　“不说，不说……”
　　胖道人憋着笑，装作一副“没事的我理解你”的样子，道：“赶紧过来吃点东西吧，衣服还得呆一会才干呢，你房间里的背褥和床单，那是不能要了，重新去拿一套吧，你那房间，我点上了熏香，不过估计这会还是进不去人，就在这里等等吧，也好晾晾衣服……”
　　方行端起酒坛子，灌了一口酒，又撕了一个鸡腿叼在嘴上，便又下了水，躺在水面上发呆。
　　昨晚倒底发生了什么？
　　一觉醒来，自己竟然达到了灵动二重巅峰，脑海里还多了一道修行法诀。
　　太上化灵经，自己这梦里得到的法诀很厉害吗？
　　小嘴巴一动一动，把鸡腿吃了下去，方行只觉肚子里热哄哄的。
　　消化东西的速度好像快了一点，不过倒也没有其他的别样感觉。
　　一切都像是一个梦境一样，除了真真实实的修为增涨！
　　那道功诀还在方行脑海里清清楚楚的记得，只是便是再次运转，也没发现有什么用处……
　　又在水里厮混了半个时辰，方行才终于上岸，身体已经泡的发白，道袍也已经干了。
　　方行裹上了道袍，又把胖道人拿来的酒肉吃了个干净，这才准备回去了。
　　房间里其他的东西都扔掉，背褥床单换成新的，房子拿熏香熏了三遍，这才能住人了。
　　到了晚间修行的时候，方行感觉以灵石来修行，速度还是那样，没有太大的变化，他忍不住想起了自己昨夜的一夜蜕变，心里不由开始猜想：“莫非用妖灵丹来修行的话，速度会非常的快？……这太上化灵经，难道就是说，专门用来炼化妖兽灵丹的么？”
　　这却让他有些抓耳挠腮，一时半会的，又上哪找妖灵丹去啊？
　　没奈何，只好暂时将这个小秘密放在心底，耐着性子修行。
　　候清被骗的后果还是掀起了一场不大不小的小波澜，外门之中，渐渐流传开了一个小道消息，据说候清已经查到了当初抢劫鬼市的那个大盗，甚至还看到了他的真面目，并且画了图像出来，此时，候清正与外门中的几个师兄一起严查，想要将那人揪出来……
　　这场严查，自然不是可以摆到明面上来进行的，不过各个谷区的外门弟子执事，还是给予了他们几人极大的方便，候清等人带着人，几乎是挨个山谷查看。
　　甚至连方行的小屋也没有躲过这一次的严察，不过候清等人推开房门，见里面的是方行这样一个小孩子之后，便很快离开了，候清甚至没有认出来，这个小孩子就是当初自己在山门捉了起来的那一个，毕竟虽只有半年时间，方行却与那个小叫花子大不一样了……
　　这场严察，终究是无疾而终，一个月左右的时间，风头便彻底过去了。
　　而方行的修为，也始终卡在灵动二重巅峰，未有寸进。
　　灵石炼化了不少，但破阶的征兆却半点没有，这不由让他有些灰心。
　　修行道路上，每破一重，便是打破一次极限，第一次方行破境，是通自己的狠劲硬生生挟灵气冲撞自身桎梏而做到的，但如今，他随着修为增涨，体内的灵气已如小溪化成了小河，便不能再像第一次那样轻松破境了，难度至少大了三倍不止。
　　想要破阶，这需要一段时间的温养体魄，又或是大江大河般的灵气冲刷，瞬间冲刷无数次，才有可能破开瓶颈，再晋一阶。
　　不过这两种方法，却每一种都不是现在的方行可以具备的，只能暂且按捺下性子来，默默的修炼，好在他如今修行资源倒是不缺，从候清那里得来的灵石倒都是真的，足足的三十五枚，给华千指送去了二十枚之后，他还剩了五枚，再加上之前剩的一些，足够用了。
　　这样安静的修行生活，也并未持续太久。
　　一个月后，一个人的拜访突如其来，让方行大吃了一惊！
　　因为这个人，赫然便是候清。
　　看到候清出现在自己这个小木屋里，方行还以为事情败露了，准备掏刀子拼命，不过很快，他就冷静了下来，因为他发现，陪着候清过来的，除了几个不认识的人之外，竟然还有自己的老仇人，刘烽，他动作有些僵硬，一瘸一拐，看样子并未完好利索。
　　不过此时的他，却面带不善的看着方行，目光发狠，冷笑不已，似乎在暗示着什么。
　　“候师兄，这位便是丁级资质的方师弟了，正符合你挑选的条件！”
　　刘烽笑眯眯的向候清说道。
　　候清打量了方行一眼，皱眉道：“你现在是什么修为？”
　　灵动境的修士，互相之间很难一眼便判断出对方的修为，除非一个人非常的配合另一个，任由对方查探才行，再者就是，在双方准备拼命时，灵气全然摧动，也能看出来，平时，最多也只能大体判断一下对方在什么阶位，灵动一二三层，在外表看起来区别并不大。
　　而修清虽然是灵动三重巅峰，却完全没办法直接看破方行如今的修为。
　　“刘烽这王八蛋，带着候清来找我是想干什么？”
　　方行目光一寒，只是藏于眼底，却未表露出来。
　　面对候清的问话，他似乎是有些害怕似的道：“灵动……灵动一重……”
　　候清眉头微皱，向刘烽道：“有些低了！”
　　刘烽笑道：“候师兄啊，若要找帮手的话，自然是有些低了，但若是……”
　　候清立刻明白了他的眼神，嘴角一翘，微笑道：“你说的不错！”
　　说完之后，便面向方行，道：“我近期领了道门符诏，准备出去做一件任务，你可愿随我同去？好处少不了你的，除了道门的奖励，我个人亦会有重谢！”
　　“领符诏？”
　　方行一呆，登时想明白了此节。
　　候清如今位于灵动三重巅峰的修为，想要破入四阶，便只有吞服“破阶丹”才行，这也是他前不久一心想以妖灵丹换取石精散的原因，只是，他被方行坑了一通，妖灵丹没有了，石精散却也没得到，蛋打鸡飞，惟一的办法，就是领取道门符诏，来换石精散了。
　　只不过，方行才不相信他这“好处多多”的鬼话，符诏若是这么简单，他也不会费尽心思用妖灵丹来换取石精散，千方百计的躲避道门的任务了。
　　再加上，自己刚才已经说了，只有灵动一重的修为，他还想让自己跟着，鬼才知道他到底要带着自己去干什么，反正灵动一重是肯定帮不上他的。
　　再加上，此人是刘烽带来的，刘烽又怎么会巴巴的把好事介绍给自己？
　　“多……多谢师兄好意……只是……只是师弟太弱，还是不跟着添麻烦了……”
　　方行装作被候清气势吓到了的样子，小心翼翼地说道。
　　“修为低也没关系啊，小鬼，你不是很凶吗？在路上，候师兄会照顾你的！”
　　刘烽阴笑声声，根本不容方行拒绝。


第29章 无权无势
　　方行见刘烽这样说，心下恼火不已，不过他见候清等人在侧，要是动手的话自己定然吃亏，便强自按捺怒火，言语之间，就是推辞不去。候清见状，只是冷笑了一声，在一个同伴耳边说了句什么，那同伴立时出去了，不多时，带了一个微胖的男子过来。
　　那男子，赫然就是清溪谷的外门执事黑三，他隶属杂司监，负责清溪谷膳司监的管理与这整座清溪谷的杂务处理，他个人并没有实权在手上，但清溪谷的弟子很多事情却都要通过他来向道门上报，简单来说，他差不多便是一个学校里“班长”一类的职务。
　　此人来了之后，也是谄媚的向候清笑着，而后清了清嗓子，向方行低喝道：“方师弟，候师兄要提点你，这是你的造化，可千要不要不识抬举啊，这一次的任务，你就跟着候师兄去吧，道门那边，我会去给你登记造册的，功劳少不了你的！”
　　“这王八蛋也来坑老子！”
　　方行大怒，没想到与黑三无怨无仇，他却也来给自己下这种套！
　　这些人真把他当成小孩子了吗？
　　明明就是一个陷阱，心里不知怀着什么鬼胎，却还说的如此好听！
　　不过，这群人毕竟势大，硬拼的话别说这些人加起来，单单一个候清，他便不是对手。
　　没奈何，方行只好再次陪着笑脸道：“候师兄提点，自然是小弟的造化，只不过小弟修为太弱，只有灵动一重，而且在选择法器的时候，还被人阴了一把，选了一个没用的废物，这战斗力简直连俗世里的江湖好手都不如，恐怕是帮不上候师兄？”
　　“呵……”
　　其他几人都哂笑，显然也听说过法器阁爱坑人的事情。
　　候清冷冷一笑，不屑道：“这却容易，不就是飞剑么，我给你一柄！”
　　说着扔了一柄低阶飞剑过来，口中道：“你好好跟我走这么一遭，这飞剑便归你了，此外，若是此行顺利，还有十枚灵石给你，如何？”
　　方行正想说什么，那清溪谷的执事弟子黑三便插嘴道：“条件这么丰厚，哪有拒绝的道理？候师兄，此事便这么定了，师弟我这就回去造册，上报道门，到时候你来领人便是了！”
　　候清点了点头，向方行道：“明日一早出发，收拾一下东西吧！”
　　说着飞剑也不捡，直接出门去了。
　　“小杂种，你当初不是挺横吗？怎么横不起来了？”
　　刘烽落在人后，冷笑着向方行低声，眉目间皆是奸计得逞的快感。
　　方行大怒，“嗖”一声将短刀拔了出来，目露凶光。
　　刘烽大吃了一惊，想起了方行的凶状，急忙一瘸一拐的飞快的溜出门去。
　　“不行，暂时忍耐，他们明显是一伙的，我若动手，不占便宜！”
　　方行长长吁了口气，坐在了床沿上，暗思计策。
　　而此时，候清等人皆已到了谷口，那清溪口的执事弟子黑三陪着笑脸跟在他们身后，候清见四下无人，也不客套，直接取出了十枚灵石出来，塞进了黑三的手里，低语道：“这个小子我要了，明天一早便带他出去做任务，其间首尾，还望师弟帮忙打扫干净……”
　　黑三眉花眼笑，拍着胸脯道：“师兄放心，一切交给我，不就是个没有背景无甚本事的外门弟子嘛，就算回不来也没关系的，小弟祝师兄一行成功！”
　　“哈哈，承你吉言！”
　　候清向他一抱拳，便转身离开了。
　　这黑三，则欢天喜地的带着灵石往自己居住的地方走去了。
　　“方师弟啊，到底发生了什么事情啊？那道门符诏哪里是这么好领的？就连灵动三重的弟子们结伴出去，失败的机率也很大啊，而且这种任务，一旦失败，那几乎就是丢命的结果，你现在才入门多久？那几个家伙怎么会想起来带你一起去领符诏了？用心不良啊！”
　　下午时分，胖道人得到了消息赶来，一脸的惊慌失措：“不行，你绝对不能跟他们去，不然定会凶多吉少，听我的，方师弟，你不是经常跟我吹你和灵云师姐关系很好吗？现在赶紧去找她求情吧，这时候也只有她发话，这几个人才会有所忌惮了……”
　　“老子要是真能请她帮忙，这会还会在这里发愁么？”
　　方行心里冷笑，他平时偶尔会吹嘘一下，说自己因为小蛮的关系，与灵云师姐关系不错，不过这都是哄骗胖道人的，实际上进入了青云宗后，明知小蛮就在道门里，他却一面也没见过，更别说灵云师姐了，不过他面上却道：“这点小事找她干什么？我自己就能解决了！”
　　胖道人顿时叫苦：“方师弟，这可不是逞能的时候啊，师兄知道你厉害，但那候清可是外门弟子第一人，你落到他手里，焉能讨了好去？听我的，你赶紧……”
　　“好了，闭上嘴吧！”
　　方行发起火来，厉声打断了胖道人的话。
　　胖道人眨巴着眼，不敢硬劝，但眼睛里的担忧却怎么也掩饰不住。
　　方行细思了半晌，问道：“这群人心怀不轨，硬逼我跟他们一起去领诏，对这种事，道门不理会吗？”
　　胖道人苦笑了起来：“道门巴不得领符诏的人多一些呢，你说道门为什么把那些炼制破阶丹的灵宝牢牢控制起来？不就是想逼得众弟子出去为道门拼命，好拿东西回来补充道门的资源吗？毕竟养着这么多人，也是要花费大量资源的，对这种事，道门只会支持！”
　　“话再说回来，表面上，这种事自然也是不允许的，但咱们又没实力，又没背景，谁又会来在意我们的死活？那黑三直接假冒你的名义，把你外出斩妖的申请寄了上去，哪怕你……死在了外面，道门也只会认为是你心甘情愿出去做任务的，谁又会来深究？”
　　说到了最后，胖道人已经显得有点绝望了，没有背景的弟子碰到了这种事，确实一筹莫展。
　　“那就没办法了，活该这些人犯到小爷手里！”
　　方行见别无良策，悍匪性子便提了起来，咬牙一笑，眼露凶光。
　　胖道人见了他这表情，登时有些惊骇，不敢随便开口了。
　　“哈哈，猪师兄啊，你别担心，不定谁把谁收拾了呢……”
　　方行嘿嘿一笑，搂住了胖道人的脖子：“走走走，咱们去整点酒肉，然后你把领符诏这一块的规矩和一般符诏的内容都跟我说一说……”
　　“我真姓余啊，不姓朱……”
　　胖道人小声的嘀咕，不过既然走到了这一步，也没什么好跟他争的了。
　　清溪谷的一个房间里，外门弟子执事黑三询问身前的两个弟子：“他们两个去干嘛了？”
　　身前的弟子回道：“买了些猪蹄和鸡鸭，就回去喝酒了！”
　　黑三点了点头，道：“盯紧些，不要被他们逃出去了告状，虽然道门对这种事多半不会理会，但被他告了状，也会有些麻烦，这一晚上，你们两个就辛苦一些，一直盯着他们，直到明天候师兄来了，直接就送他出山门，到时候剩下那个胖子，也不敢翻什么浪了……”
　　“是，师兄！”
　　两个外门弟子得了命令，便去方行的木屋旁边盯着了。
　　“嘿嘿，一个没背景的小猴子，就换来了十块灵石，这样的好事，要是多点才好……”
　　黑三笑眯眯的看着新到手的十块灵石，简直乐不可支，着实是一笔小财。


第30章 诱饵
　　“这符诏啊……说白了就是讨命缴，道门弟子领了符诏，就按符诏上面的内容出去斩妖除魔，然后带了妖魔内丹回来交差，赏赐倒是十分丰厚的……就是……就是太危险了些……外门弟子里面，每过十年，拜入了道门的弟子都会有百十来个弟子达到灵动三重的巅峰……但进入了内门的，也就那么十几个……其他的，多半都是折在领符诏的任务上了……”
　　木屋里，胖道人舌头已经有些大了，但还是把自己知道的所有事情都告诉了方行。
　　说白了，这道门符诏，便是任务卡，分有各种种类。
　　斩妖符，便是说青云宗辖地哪里出现了妖魔，需要门人弟子出去斩杀。
　　平乱符，便是说有哪里出现了叛乱，需要门人弟子前去平乱。
　　诛逆符，往往是针对背叛了道门的弟子，一符发出，门人弟子皆可诛逆领赏。
　　……
　　道门平时便是通过这些符诏，来评定门人弟子的功过赏罚。
　　进入了内门之后，还会有规定的领取符诏的次数，符诏不够，便断绝资源。
　　而外门弟子之中，则不设此限，只不过，想要突破灵动四重，进入道门内门，却不得不领取一次符诏，因为炼制灵动三重破入四重的破阶丹，里面最为重要的一种材料“石精散”，被道门牢牢把持吧，不领符诏，便只有花天价来购买……
　　说白了，候清也可以说是被方行逼得没办法，才会去领符诏的。
　　就连方行都没想到，自己骗了候清一枚妖灵丹，竟然会有恶果降临在自己脑袋上。
　　一整夜，门外都有人监视，似乎怕方行做出什么意外的举动来。
　　方行却也没有这样做，只是把这两个监视的人模样都记在了心里。
　　待到他回来，这两个家伙以及那个出卖了自己的执事，自然都得不了好。
　　连夜收拾好了东西，烟壶、九蛇金炎剑、暴雨梨花钉以及灵石等物，都被方行放进了洞天指环里，然后把指环当作束发环，绑住了自己的头发，成一个马尾，最显眼的地方，反倒是别人最难发觉的地方，而其他的诸如万罗鬼面、候清给的飞剑等，则放进了包袱里。
　　再然后，方行便盘膝而坐，等待着旭日东升。
　　心里，气血难平，战意昂然……
　　第二日一早，天蒙蒙亮，候清并另外三个劲装结束的外门弟子便来到了清溪谷，强行带了方行，往谷外而来。除候清的灵动三重巅峰之外，另外三个外门弟子，却有两个是灵动三重，一个灵动二重巅峰，可以说最弱的人也与此时的方行修为相当，十分棘手。
　　清溪谷执事弟子黑三，早就做好了一切准备，满面笑容的目送五人离开。
　　胖道人则一脸悲凄的看着方行，想要阻拦，却也只能眼睁睁看着方行被带走。
　　“我姓余，不姓朱啊……方师弟……”
　　眼见方行就要离谷了，胖道人忽然鼓起了勇气，高声喊了一句。
　　“知道啦……猪师兄……”
　　方行的声音远远传了过来，胖道人瞬间哭倒在地。
　　“嘿嘿，死胖子，这小子走了，下面就轮到你了，放心，我会陪你好好玩……”
　　刘烽阴瘆瘆的声音从背后传来，胖道人顿时心里一惊，瞬间站了起来，满面惊容。
　　他这才发现，自己的处境也不见得比方行好到哪里去……
　　候清的符诏早已领取到手，这一日直接出发便可，四个人挟了方行，一路来到弼司监。
　　出示符诏，然后领取了五匹龙马，牵着出了道门，就跨坐其上，一路狂奔。在此过程中，他们都紧紧的盯着方行，似乎怕他会忽然间道门里大闹起来，惹出麻烦，不过方行竟然一直都是一言不发，默默的跟着他们出门，上马，配合的不得了，也让这几人啧啧称奇。
　　他们所骑乘的龙马，都是道门用了几千年时间，培育出来的坐骑，拥有妖蛟血统，浑身生有鳞片，不仅可以日行千里，凡遇大江大河，而是可以直接泅水而渡，神异非常。这种龙马，任何一匹流落在红尘间，都会有高官贵手花高价收购，异常的炙手可热。
　　当初方行的二叔叔，就曾经见到有一匹官府的龙马被运往皇都，立刻喜欢的不得了，纠集了一帮兄弟去抢，结果护送的人也很厉害，双方打了起来，皆是损失惨重，最重二叔叔见实在抢不过来，便放毒将那龙马毒死了，强盗性子便是这样，我得不着，也不留给你。
　　也正是因此，方行骑上了这匹龙马，倒还觉得有些新奇。
　　龙马虽有妖蛟血统，却是非常温驯，这已经是几千年来不知培养了多少代的后果，说走就走，让停便停，几乎像是能感应到骑士的心意一般，颇为神异。
　　当然了，这种龙马，也多是为内门与外门的弟子准备，真传弟子及道门长老是不会骑乘这样的坐骑的，或是掠空驾云，或是收伏妖禽，都是纵横青天的主儿。
　　青云宗最出色的两名真传，许灵云与肖剑鸣，便是一乘白鹤，一骑铁鹰。
　　疾行一日，距离青云宗已有千里之遥，众人眼见天黑，这才停了下来，寻一地休息。
　　“候师兄，我们……我们这一次出去，是做什么呀？”
　　方行装作一副胆小怕事的小孩子模样，腼腆的上前询问候清。
　　候清一副似笑非笑的样子，淡淡道：“自然是斩妖伏魔了，你怕了么？”
　　方行身子一颤，好像非常恐惧的道：“是……是什么样的妖魔啊？”
　　候清冷笑不语，他身边的一个名叫钱通的灵动三重弟子却冷笑道：“四阶妖兽蟒枯蛤，非常的厉害呢，你可要小心点，若是被一口吞了，就变成了妖粪了！”
　　“啊……”
　　方行低低叫了一声，脸色无比惊恐。
　　“哈哈……”
　　几个男子，同时放声大笑了起来，意态轻松。
　　不过方行从他们的目光深处，却也发现了一丝凝重之意，显然并不像表面上这么轻松。
　　“那个……候师兄，如果斩杀成功了……这飞剑和……十块灵石，真给我呀？”
　　方行忽然又小心翼翼的问道，似乎在害怕之余，还有些贪焚。
　　候清倒是有些意外，目光落在方行脸上，微微一笑，道：“我说话自然算话！”
　　其他三个人嘿嘿一笑，并不言语。
　　方行像是鼓起了莫大的勇气，一挺胸膛，道：“富贵险中求，那我……那我拼了！”
　　这一副外强中干的豪气模样，又使得几人冷笑不语。
　　不过他们下意识里，却也对方行略略放下了心。
　　只要方行贪心，他们便不用担心他逃走，应有的警惕之意自然也会稍稍松懈。
　　第二日，启明星升起之时，众人便再次上马赶路，从这时候开始，方行开始为让这几个人对自己放松警惕而努力，他彻底把自己装扮成了一个有点小小野心，还有些天真的小孩子模样，按捺不住的兴高采烈，让同行的四个大人对他有些无语。
　　每停下来休息，方行打水、喂马、生火、打猎，非常的勤快，还总是装出一副恭敬的样子去请教这几个人修行上的问题，在这过程上，自然也会巧妙的将这几个人平日里最英勇的一些事迹打探出来，每当他们吹牛吹的兴高采烈时，方行都会恰当的露出敬佩的眼神。
　　如此一来，用来赶路的三天时间里，方行竟然与这几个人都混熟了，一口一个师兄，喊的那叫一个亲，这几个人也似乎都认下了这个“方小师弟”，甚至于有些喜爱了，那个灵动三重修为，生了一脸络腮胡子的柳三师兄，已经好几次看着方行的小脸轻轻叹息。
　　在第三天的晚上，方行看起来躺在火堆旁沉沉睡去之后，这柳三师兄便悄悄来到了候清身边，低声问道：“候师兄，没有别的办法了么？”
　　候清看了一眼正在沉睡的方行，见他气息绵长，脸上似乎还挂着一丝小孩儿独有的甜蜜，便压低了声音道：“没有别的办法，那毕竟是一只四阶的巨妖，凭咱们这几个人的修为，硬碰硬是拿不下来的，只有用计，那畜牲最喜食人，尤其是体内有修为的童男，对他来说更无异于绝世美味，到时候我们也只能用这个小子把它引出来，然后……”


第31章 妖瘴山
　　“他们竟然是想把我当诱饵……”
　　方行一直在装睡，听到了这一番话，心里顿时一震，脸上的表情自然也有些变化，立刻被候清察觉到了。这一路上，方行骗过了别人，却没有骗过候清，毕竟候清已经听刘烽说过，方行年龄虽然不大，却是异常凶悍的，因此候清觉得他这一路上过于乖巧了。
　　平时有意无意，候清也一直都在盯着他，这也是方行一直没有机会逃脱的原因。
　　而方行在心底一震之后，也立刻便意识到不好，自己露出了破绽。
　　他立刻翻了个身，嘴里嘟嚷道：“这是候清师兄给我的灵石……你们谁都不许抢……”
　　候清闻言，微微一怔，警惕之意放松了下来，脸上倒升起了一丝若有若无的笑容。
　　柳三师兄也压低了声音笑道：“方小师弟在门中，看样子也是个受人欺负的，如今在他心里，可是把候师兄你当成了大靠山了，唉，这几日的相处，我也挺喜欢这个小子，若是我们有别的办法，倒不如想一个其他的办法，留他这条小命吧……”
　　“哼，柳师兄，你这话有些儿戏了吧？”
　　忽然一个阴瘆瘆的声音响了起来，却是另一个动灵三重修为的钱通。他不知何时靠了过来，冷笑着向柳三道：“知道你素来心软，但这可不是做大事的性子，牺牲这小鬼头一个，能让我们省去诸多风险，何乐而不为？嘿嘿，离开山门时，你就该把他当死人了！”
　　柳三脸色有些难看，过了半晌，轻叹道：“你说的是，是我又犯了心软的毛病！”
　　说着，似乎是为了逼着自己狠下心来，故意与候清等人探讨起该如何放诱饵来，却原来，他本来就是因为对妖兽习性非常的了解，才被候清专门请来的，这一番放置诱饵的计划说了出来，当真让正在装睡的方行感觉头皮发麻，心里的惊恐与怒火同时一升三丈。
　　却原来，这几个人为了让蟒枯蛤闻到方行的鲜血与灵气的气味，会直接刀刺方行一身上下气血最旺盛的十八个穴道，然后废掉方行的气海，让灵气无所附依，随鲜血一同渗出，再将差不多变成了血葫芦的方行钉在他们设下的埋伏中间，大声惨叫，吸引妖兽前来。
　　这已经不仅仅是用方行当诱饵了，而是根本的虐杀。
　　若是单做诱饵，方行还有一丝活下来的希望的话，他们这种做法，方行便是必死。
　　退一万步讲，即便是活下来了，也会成为一个废人。
　　“这群王八蛋，好狠的心呐……”
　　方行轻轻叹着，小小身子翻了个身，卧在火堆边上，一动不动。
　　看起来，似乎一无所察，背上的冷汗，却已经湿透了衣衫。
　　“小王八蛋，起来了……”
　　一大早，一脸凶神恶煞模样的赵直便一脚将方行踢了起来。
　　方行迷迷糊糊的看他，却又被旁边的钱通踢了两脚。
　　只一夜时间，这四个人对他的态度竟然同时大变，仿佛是为了杜绝再出现柳三那种心软的情况，四个人开始对方行恶声恶语了起来，非打即骂。
　　方行冷眼观旁他们的变化，晓得他们这种心理。
　　在鬼烟谷的时候便见过很多次，一些平时善良的人，为了弥补自己心理上的愧疚感，劫掠的时候做出的恶行反倒比平时凶恶的人更变本加厉。
　　就连柳三也变了，虽然没有直接向方行打骂，却阴着一张脸，一副不容人靠近的样子。
　　方行见状，也心中冷笑，便不再故意接近他们，凡事只是听话配合，不去自讨苦吃。
　　又行了两日，一行五骑终于来到了一座巍峨大山之前。却见此山绵延无界，恶雾弥漫，上有乌云笼罩，不知山有多高，山间怪松恶藤丛丛片片，不知山有多深。一眼望去，奇崖怪岩无数，极其险恶，隐约去听，时有兽吼妖啼，让人忍不住心生恐怖。
　　几匹龙马一近此山，本来温驯性子，便有些暴躁不安，想要逃开。
　　“这里就是那妖瘴山了，据说几百年前，曾有一筑基期的大妖盘距，后来被飞灵窟的修士斩杀了大妖，只是那修士也葬身此间，之后，虽然此山没有再出现筑基期的大妖，但一些三阶四阶的化形期妖兽却是层出不穷，我们这次要斩的蟒枯蛤正是其中一只……”
　　候清望着此山，轻轻叹了一声，便让人喂了龙马龟息丹，然后收进了贮物袋。
　　这龟息丹却是一种独特的丹药，服下之后，生灵便会变得像是冬眠一般，身体僵硬，没有知觉，在这时，便可以将其收进贮物袋或是洞天指环中，待到骑乘时再放出来，解去药性，又会变得生龙活虎一般，只是会对身体有一些暗中的损伤，慢慢会体现出来。
　　但若是不服此丹，则是不能收进贮物袋的，贮物袋内没有空气，龙马会窒息而死。
　　山上险恶，有妖兽气息，龙马容易受惊，因此众人只能步行上山。
　　迈步往山道上行去，方行被夹在了中间，牢牢看住，这却是候清提前吩付的，他似乎隐然发现了方行没有表面上看起来这么乖巧，便刻意让钱通等人牢牢看住他。
　　方行对此也别无他法，只是面无表情的赶路，同时暗暗打量四周，暗思对策。
　　入山之后，更觉此山险峻，毒蛇异兽层出不穷，不过好在众人都是身上有修为的，更有许多灵丹录药，走在最前的候清身上佩了驱蛇丹，普通蛇类闻到了味道，便远远避开了，饶是有几条身上有点妖气，不惧此丹的，也是刚一靠近，便被他一剑斩成了两截。
　　此人出剑狠辣快捷，显然除了身上的修为之外，红尘武技，也是一个好手。
　　这样的人，倒也真有几分青云宗外门弟子第一人的风范了！


第32章 细啮怪鱼
　　深山极大，候清对照着一副从仙门领来的地图，引着众人慢行，不时的翻山跃崖，斩藤开路，却足足走了大半天，都没到地方。眼见得已经到了晌午最热的时间，众人都出了一身的汗，忽见前方不远处有一条河贯过，河水清冽幽深，清澈见底，清凉之意扑面而来。
　　“他妈的，我先洗把脸，热了一身的臭汗！”
　　钱通骂骂咧咧的，便蹲到了河边，然而就在这时，刚才跟在最后面的柳三忽然一步抢了上来，伸手扯着钱通的领子将他拉住。
　　钱通大怒，喝道：“你疯了？”
　　柳三冷冷道：“你才疯了，想送命吗？”
　　钱通看了一眼河水，只见其清澈无比，并无什么怪异之处，旋及喝道：“你唬老子？哪里有什么怪东西？”
　　柳三不言语，目光一扫，忽然间走到三丈外的一棵树上，随手一捏，便将一棵缠在树干上，身上花纹与树干极其相似的怪蛇捉了下来，二指正正夹在怪蛇七寸之处，任由那怪蛇翻滚身体，却是挣脱不得，来到河边，柳三二指用力，夹断了蛇身，然后两截扔进了河里。
　　怪蛇翻滚着身体，鲜血渗进了河水之中。
　　忽然间，看似空无一物的河水之中，有半透明虾米一样的东西涌现，竟不知有几千上万只，便如水波一般，同时涌到了怪蛇身体上，拼命的厮咬，而在这个过程中，无论是咬到了怪蛇的，还是没有咬到怪蛇的，身体都变得血红，竟是一种半指长的红色小怪鱼。
　　就因为这一条怪蛇，整条河流忽然间变得血红一片，凄厉可怖。
　　这整条河流，竟然藏着无尽的小怪鱼，只是平时身体半透明，不仔细看根本看不出来，惟有它们准备猎食之际，才会身体变得血红，让人一眼便可分辨。
　　众人看着这一幕，顿时都冷汗涔涔，口舌发干。
　　“那个……柳三师兄……多谢了……”
　　钱通结结巴巴地说道，凶恶的脸上满是余悸之色。
　　“这是一种被妖气浸染的怪鱼，修为虽然不高，只是拥有一丝妖气罢了，甚至都算不上修为，但是数量奇多，性情凶狠，刚才若不是我拉你一把，此时你的胳膊已经变成了骨头了，在这妖瘴山中，这样的小玩意还多得很，你们若是不想丧命，就听我与候师兄的吩咐！”
　　柳三面无表情地说道，钱通与那灵动二重的赵树直急忙点头。
　　倒是方行，一脸惋惜的看着钱通，似乎有些可惜他被人所救。
　　“小王八蛋，你看什么？信不信我把你扔进河里喂鱼？”
　　钱通被他这目光看的不舒服，目光一狠，踢了方行一脚。
　　“不要多事，赶路吧！”
　　候清冷冷开口，率先带路继续朝前走去，钱通等人只好跟在了他身后。
　　事实上，方行确实是感觉有些惋惜的，那河里的小怪鱼，别人没发现，他却是发现了的，这妖瘴山内，多怪妖蛇虫，都是被当初那只筑基期的大妖死后的妖气浸染而成，也就是说，它们虽然都修为很低，身上却多多少少都有些妖气存在。
　　而这妖气，某种程度上与灵气是相同的，也可以触动阴阳神魔鉴。
　　所以说，方行进入了此山，便像当初进入了法器阁一般，目光四下里逡巡，便有道道信息了然于胸，这一路走来，哪里有妖兽，是什么习性，都被他牢牢记在了心里，刚才一靠近河岸，他便发现了这河里的细齿妖鱼，见钱通去掬河水，正想看好戏，却被柳三打断了。
　　“看样子，这几人来之前都是做好了准备的，我要想脱身，还是快些想主意吧！”
　　方行心里暗暗想着，更是加快了运转阴阳神魔鉴，不停的辩认这山中的诡异事物。
　　正行间，前方却有几棵断藤垂于地面，似乎有雷击过的痕迹，山间多大雨，那断藤垂下来的地面又正好是一个水坑，已经形成了一片黑泥沼泽，散发着一种腥臭的气息，充斥鼻膜。从沼泽旁经过之时，众人便都有些小心，生怕沼泽里钻出个什么东西来。
　　老实说，一路走来，五个人也真被这山林里的怪东西搞的有些疑神疑鬼了。
　　可没想到，方行走到了沼泽边时，像是一个没站稳，忽然间大叫了一声，整个人便滑进了沼泽里，登时吓的他大喊大叫，手足并用往上爬，偏偏沼泽里有一股吸力，直接将他向下拽去，眼看着只剩了一个小脑袋在外面了，几乎吓的整个人都哭了出来。
　　“哈哈……”
　　钱通与赵直等人，见了他这狼狈模样，都逗的哈哈大笑。
　　“救我，救我，下面有妖怪拉我啊……”
　　方行惊慌的大叫着，脸色都发黄了。
　　“嘿嘿，沼泽底下自有引力，不是妖怪拉你！”
　　柳三嘿的笑了一声，伸手抓住方行的衣领，将他拔萝卜一样的拔了上来。
　　“啊，刚才真有妖怪，好像有东西咬我了……”
　　方行惊慌未定，伸手在自己脸上头上乱抹，这一来倒好，惟一干净的脸上也沾满了污泥。
　　“别抹了，搞的身上臭烘烘的……”
　　钱通不耐烦的踢了方行一脚，怪笑道：“要不爷们把你扔到河里去洗一洗？”
　　听了他的话，方行顿时一脸惊恐，下意识靠在了赵直身边。
　　柳三道：“这只是普通的沼泽，里面没东西咬你，放心就是，赶路吧！”
　　众人这才继续向前走去，只是方行好似吓破了胆子，一直惊恐的看着周围。再一次来到了一处靠近那小河的道路时，方行更是紧张无比，似乎生怕钱通会将他扔进河里，小心翼翼的伸手，抓住了走在他身前的赵直衣角，那赵直厌恶的看了他一眼，将他的手打开了。
　　经过河边时，方行忽然大叫了一声，指着山上叫道：“妖……妖蟒……”
　　众人顿时大惊，下意识抬头看向山上。
　　也就在这时，方行忽然目光一狠，一刀捅进赵直腰腹，然后揪着他往河水里跳了下去。
　　“噗通”一声，众人尽皆色变。
　　两个人跌进了水里，而候清等人甚至还没明白发生了什么事情！
　　却见水面上，一朵波纹层层漾开，那些潜伏在水中的半透明的细齿鱼儿立刻激动了起来，身体变得血红，向着刚刚跌入了水中的两个人涌了过来，一霎间，整片河流变得红通通的，“啊……”一声让人心寒胆裂的惨叫，一个人从水里跳了起来，撕心裂肺的狂吼。
　　赫然就是赵直！


第33章 胆大包天
　　此时的赵直凄惨无比，他身上、脸上甚至是嘴巴里，都叮满了半指多长的小鱼里，狠狠的咬噬着他的皮肉，甚至有一些正往他身体里钻了进去，赵直疯狂的挥动着双臂，击起了道道水花，却拿这些细小的怪鱼却没有办法，眼睁睁看着他嘶吼，挣扎，慢慢沉入水中去了。
　　“这……这倒底是什么状况？”
　　钱通猛的向后退了两步，赵直的凄惨模样，让他心里冒寒气。
　　“方小师弟他……他宁死也不跟我们去吗？”
　　柳三也是一脸的惨白，身体在微微的发抖，满眼的惊恐神色。
　　因为他想了起来，最初方行是靠得自己比较近，后来不知道为什么，转头冲自己笑了笑，又跑到赵直那里去了，这很有可能说明，这小子一开始根本就是打算拉自己一起下水的，只是大概想起了，自己对他还是不错的，所以便改变了主意，拉着赵直去死……
　　这个想法，使得柳三哪怕是修行多年的灵动三重修士，也惊恐不已。
　　“不对，那厮没有死，你们看那道水线……”
　　忽然间，候清的一声清叱惊醒了柳三与钱通，二人举头望去，果见河流之中，一道水线迅极无比的向对岸掠去，此时已经游过了十多丈，堪堪渡过了一半的河流。
　　“他怎么会没事？”
　　钱通大叫了起来，满脸的难以置信。
　　这原因，却是连候清也猜想不到了，惊诧的望向了柳三。
　　他这时候，甚至有些疑心，是柳三想救方行，因此私下里告诉了他躲避怪鱼的法门。
　　柳三也是脸色惊疑不定，眉头紧皱，苦苦思索，忽然间想到了什么，脸色一下子变得煞白，喃喃道：“好本事……好胆色……好狠的人……”
　　“柳三他妈的快说，这小子是如何躲过怪鱼的？”
　　钱通恨恨的骂了起来。
　　柳三苦笑道：“还有什么，就是那个沼泽了，这小子一身的乌泥，抹得厚厚的，怪鱼一时闻不到他的气味，自然不会袭击他，不过他也狠心，担心自己还未上岸，便会被怪鱼发觉，因此专门拉着赵直一起跳进水里，引来怪鱼嘶咬赵直，他就安全了许多……”
　　“他……他这么点的小孩子，能想到这么多？”
　　钱通呆了一呆，难以置信的叫了起来。
　　候清却信了柳三的话，冷笑了一声，叹道：“没有别的解释了，来的路上，我就觉得有些奇怪，这小子这么乖巧懂事，看起来与普通的小孩子没什么两样，这却和刘烽描述的他不同，要知道，这可是眼睛眨也眨便把一个二十多岁的成年人一刀捅倒的人啊……”
　　说着，他眼神一冷，也说不下去了。
　　实际上，纵然一路上，不管多么的松懈，他却一直充满了警惕。
　　一直死死的盯着方行，就怕他有什么意外之举，只是千防万防，进了妖瘴山之后，自己还是大意了，一个疏忽，便被这小子抓住了机会逃走了……
　　话再说回来，再给自己一次机会，也不一定能抓得住这小子。
　　怪鱼的恐怖每个人都看到了，又有谁敢在身上涂了一层乌泥，就毫不犹豫的往下跳？
　　就算是最了解怪鱼习性的柳三都不敢，更别说其他人了。
　　那一道水线很快直掠到了对岸，果然有一个小小的脑袋露了出来，警惕的朝岸上看了看，见没有什么危险，这才跳了上去，拍打着身上的乌泥，然后拧干了道袍上面的水，同时转过头来，甜甜的一笑，笑容干净纯真，却带着种难言的冷酷意味，不是方行是谁？
　　柳三刚才推论的确实不错，方行正是借助乌泥，掩住了自身的气味才敢往河里跳的。
　　他虽然胆大，却也不会白白送死。
　　柳三其实也算漏了一点，那怪藤是被雷击过的，属阳性，而后腐烂在泥沼里，使得那一片泥沼也拥有了些许阳气，而水里的怪鱼，却是属于阴性，方行以乌泥抹遍了自己全身，除了保证自己的身上的气味不外泄之外，还可以驱赶怪鱼，使它们不敢近身。
　　毕竟跃入水中之中，乌泥涂的再厚，也很容易被水流冲散，没有双重把握，很容易丧命河中。
　　“候师兄，小弟忽然想起来还有事要做，就不陪你去斩妖除魔了，你自己小心啊！”
　　方行坐在岸边，笑嘻嘻的把道袍上的水拧干了，向着候清挥了挥手。
　　这里是这条河最宽的地方，足有十几丈左右，若是破了灵动四重的内门弟子，使用掠空法，轻轻松松就飞了过去，但候清毕竟也只是灵动三重，施展不了掠空法，最多也只能踏着飞剑飞掠七八丈的距离，因此方行丝毫不担心他闯过来，好整以暇的在这里气人。
　　候清目光冰冷，寒声道：“你自己要走，那也罢了，怎么还将赵师弟扯进了水里？我们既为同门师兄弟，你害死赵师弟，便是犯了门规，且看青云宗还如何容得下你！”
　　他口气冷淡，竟然一句话便给方行扣了一个杀害同行的罪行。
　　方行顿恼了起来，大骂道：“去你大爷的蛋，你也说得出口，你们这几个王八蛋真以为老子没听到你们的计划吗？竟然想用我去当诱饵，你怎么不把你娘脱光了扔在蛤蟆洞口当诱饵？没准蛤蟆一开心，还能再给你生个妹子出来，反正你长的也跟癞蛤蟆差不多……”
　　他这一发起火来，那污言秽语简直……妙语连珠！
　　候清脸色渐恼，寒声道：“等你落到候某手里，管教你知道一个‘惨’字！”
　　方行跳着脚骂道：“等你落到小爷手里，管教你知道一个‘爽’字！你以为当初在山门的事情小爷忘了吗？告诉你，都记得清清楚楚呐，你这小王八操的敢捉你小爷，这仇我还没忘呐，这一次，咱们旧账新帐一块算，不整的你哭爹喊娘，你妹妹就跟小爷姓……”
　　“原来是那山门外的小猴子，我说怎么有些眼熟？”
　　候清一怔，立刻想起了方行，旋及眉目更冷。


第34章 陷阱
　　当初在山门外时，方行委实是不起眼，因此候清也早将当他忘到一边了，而且那时的方行身上脏兮兮的，脸上乌漆麻黑，如今却是脸色白净，再加上以妖灵丹易筋伐髓，整个人的气质都似乎变了几分，再加上候清一直没往那方面想，以致于他一直没认出方行来。
　　此时听他骂的粗鄙，候清按捺不住怒意，双目喷火，忽然间大喝了一声：“疾！”
　　在他腰畔一个口袋里，一道银光瞬间破空而去，风声呼啸，直刺方行。
　　“当！”
　　眼见银光飞近，方行大喝一声，也取出了一件飞剑祭起，与候清的飞剑在空中相撞。
　　两剑相击，擦出了耀眼的火花，方行噔噔后退了几步，候清的飞剑也被弹开了。
　　若论修为，自然是候清更强，但距离如此之远，他的飞剑斩到方行身前时，力道已衰，因此才轻易被方行一剑格开。
　　“嘿嘿，还记得这柄飞剑吧，还是你送给老子的呢，多谢你啦！”
　　方行也有些震惊，那候清的飞剑，隔了三十丈的距离，仍然震得他浑身一震，缠绕在飞剑上的灵气显然被撞散，可见此人修为着实超过了自己很多。
　　他不敢再耽搁，贱兮兮的一笑，收起了飞剑，向候清摆摆手，转头扎进了深林之中。
　　“候师兄，这小子竟然逃了，我们怎么办？”
　　钱通有些焦急地说道，没了诱饵，他们斩杀蟒枯蛤的成功率至少会下降一半。
　　候清似乎并不怎么着急，冷笑看向了柳三，淡淡道：“柳三师兄，能追上么？”
　　柳三一直微闭了双目，似乎在感应着什么，过了半晌，忽然开口道：“没问题，这小子若是直接逃走倒也罢了，但他竟然好整以暇的在岸边呆了这么久，我已经可以锁定他的气味了，我们现在就寻一处狭窄的地方渡河，然后全力追踪他，这次抓住了他，先断双腿！”
　　这个最初显得有些慈悲的老好人，此时似乎也全无慈悲之意了。
　　赵直那惨死的样子，似乎触动了他心底的某一根恐惧心弦。
　　而这种恐惧，没有让他仁慈，却变得残忍起来。
　　……
　　“来的路上，那个名叫柳三的老王八说过，他在拜入道门前，本来是凡俗间的一名捕快，最擅追踪之术，我当才在岸边呆了这么久，想必他是有办法能追上我的吧？”深山之中，方行一步深一步浅的走着，心里则在快速的盘算，该如何引诱对方追过来。
　　在候清等人看来，方行毕竟只是一个小孩子，便是再如何高看他，也没想到他逃得性命之后，竟然不是考虑着如何逃走，而是如何一个个干掉他们。
　　他们的相关底细，方行早就在来的路上一点一点打探清楚了，此时正好派上用场。
　　柳三本是凡俗间的一名捕快，只因曾经无意中帮助过青云宗的一位长老，被人点化，得以拜入道门，只是一无资源，二无资质，因此在外门中打滚厮混了这么多年，才修成了灵动三重修为，而钱通，则是道童出身，如今在道门也里呆了八年时间了。
　　算起来，他们或是老江湖，或是道门老油条，都不容易对付。
　　但方行却也全然不惧，打小与悍匪厮混的他，论起江湖经验，可不比这几个人少。
　　仔细盘算了一下，感觉那几人现在应该已经渡过了河，追过来了，方行便飞快的四下里寻找合施设机关的地方。
　　没跑多远，便忽听前方“嗡嗡”作响，竟然是一个水桶大小的马蜂窝，悬在一个低矮的小树上，这些蜂子受到妖瘴山间的妖气浸染，已经有些许妖化之态，一个个指头粗细，尾针黑亮，一看就是拥有剧毒的家伙，方行立时乐了，这些玩意儿，正是自己要找的。
　　他便从洞天指环里取出了一套干爽的衣裳，换下了自己身上的道袍，又把湿漉漉的道袍卷作一团，用藤条捆了，在蜂窝旁边的一棵小树前小心翼翼的绕过，然后跑到一边，轻轻的拉动藤条，道袍便被慢慢的扯到了蜂窝旁去了，他动作很轻缓，妖蜂也未受惊。
　　然后方行又扯来一些树叶，将蜂窝遮住了，使它从两三丈外的地方，根本就看不到。
　　做完这些事情之后，方行又故意在周围留下了几个清晰的脚印，这才飞快溜走。
　　他并未溜得太远，很快便又找到了一个比较安全的地方，坏笑着躲了起来，偷听这里的动静。
　　却说候清等人，顺着河道飞奔，在找到了一处河道变窄的地方之后，便踏上飞剑，飞掠过河，然后在柳三的指引下，向着一个方向飞奔，不过多时，柳三便招招挥了挥手，示意两人放缓脚步，到了这附近，他已经发现距离方行身上气味停驻的地方不远了。
　　而且在这时，他也已经看到了方行的脚印，便更确定了自己的猜想。
　　“嘿，一个小孩子，再怎么聪明，江湖经验还是差了些，人虽然躲起来了，这脚印却……”
　　柳三心里冷冷一笑，看到了方行留下来的脚印，他才觉得方行像一个十岁的孩子了。
　　三人又慢慢靠前了些，柳三伸出了一个手掌，示意只有五丈距离了。
　　候清目光一冷，悄悄取出了飞剑。
　　柳三摆了摆手，压低声音道：“能抓活的还是抓活的，免得到了妖蛤洞，血就流光了……”
　　候清闻言，便点了点头，收起了飞剑。
　　柳三又向钱通示意，让他绕到另一边，围追堵截。
　　三人站定方位之后，候清忽然大叱一声：“小鬼，还想逃？”
　　三个人同时从藏身之处向着柳三指定的方位冲了过去，一时藤蔓纷折，乱草怪飞。
　　“嗡……”
　　钱通率先冲到了柳三指定的地方，狠狠一脚扫出，却没踢中人，而是将一个水桶大小的黑球踢了起来，黑球尚在空中，上面已经一声暴响，无数个指头大小的黑点里面飞了出来，发疯也似的向他冲来，钱通甚至还没反应过来，身上、脸上便挨了好几下，立时惨叫。
　　而那黑球，却是一个巨大的蜂窝，正从里面飞出一只又一只的黑黄色大马蜂。
　　“不好，中了这小子的计……”
　　柳三也冲到了近前，一搭眼，看到了方行那卷成了一团的道袍，惊叫起来。
　　“快走……”
　　候清大急，从腰间拔出一柄长剑，飞快在空中一卷，匹练也似的剑光扫过，立时将漫天黑雨似的妖蜂卷下来了数十只，不过比起妖蜂整个的数量还是差了很多，他也无暇考虑其他，一把抓起了正在凄厉哭嚎的钱通便逃，不时回身出剑，将追来的妖蜂扫落。
　　不得不说，此人剑法端得了然，如此凶猛的妖蜂，竟然被他一剑挡住，近身不得。


第35章 内哄
　　候清与柳三反应迅速，并未被妖蜂蛰到，不过先前挨了妖蜂几下的钱通，这时候却晕晕沉沉，身躯疲软，若非候清扯着，这时候他估计已经人事不省了。在他脸上与身上几处挨蛰了的地方，已经肿的非常可怖，蜂毒本就厉害，尤其是这种妖化了的蜂毒，更是厉害百倍。
　　若是换作普通人，挨上一口，立时就会毙命，钱通挨了足有七八下，此时还能不死，已经是修为深厚的缘故了。
　　“好了，蜂子飞回去了……”
　　足足逃出了十几里，柳三才沉声低喝，示意候清可以停下来了。
　　他蹲下身看候清的伤口，不由皱起了眉头，从怀里取出了道门的解毒剂敷上，然后以灵气注入钱通体内，很快便见伤口处有半透明的脓水流了出来，而伤口处的红肿也渐渐减轻，不过钱通仍然昏迷不醒，一张脸腊黄吓人，似乎元气大亏一般。
　　“他还有多久才能醒来？”
　　候清坐在一边，沉声问道。
　　柳三叹了口气，道：“毒已经解了，很快就会醒来，不过……”
　　候清眉毛一挑：“不过怎么？”
　　柳三叹道：“这蜂毒太厉害，我虽然用道门的解毒散拔去了毒性，但毕竟这散毒散并非是针对性的，他体内的余毒无法很快消除，醒来之后，恐怕也会身体虚弱……”
　　候清一怔，急切道：“修为剩几成？”
　　柳三摇了摇头，道：“三成就不错！”
　　“可恶的小贱种！”
　　候清一拳捶在手上，恨声不已。
　　他何曾想到，就这么一个不起眼的小子，便从自己手里逃了出去，还害得自己的两名帮手一个身丧河鱼之中，一个中了蜂毒，昏迷不醒？
　　柳三也有些沉默，过了一会，犹豫道：“候师兄，现在只剩我们两人，且没了诱饵，而那蟒枯蛤乃是四阶妖兽，一身蟒皮刀枪不入，又有蟾毒厉害，毒雾一出，草木皆萎，我们此时斩杀蟒枯蛤的把握恐怕不足一半了，不如这次且回道门，徐徐图之……”
　　候清大怒，低喝道：“不可，我们此次出来，本来就花了大价钱，从符诏大殿的执事弟子那里千挑万选，才得了这么一件难度最低，赏赐又丰厚的任务，本以为牺牲一个无人问禁的小弟子，便可一举功成，谁曾想到，妖蛤的面都没见着，便损了一个人手？可恶，若是再算上那小鬼，道门会认为我们损了两个人手，无论如何都会判定我们失败了，别说赏赐，甚至会有惩罚，而且我们在长老们心里的评价会低到极点，日后再想有什么发展那就难了……”
　　柳三也沉默了下来，知道候清说的是实话，他其实也不愿就这样回去。
　　就算他们回去之后，可以将那个死亡的赵直责任推到方行身上，恐怕也很难取信道门。
　　两人相对沉默，久久无言。
　　过了半晌，候清忽然问道：“还能捉住那小子么？”
　　柳三苦笑摇头，道：“追踪不到了，我也没想到，那小子竟然这么狠，把衣服脱下来扔到马蜂窝里陷害我们，他只有这一套衣服，难道要在这林子里光着身子乱跑不成？我适才能追踪他，全凭他道袍上的乌泥气味，如今他将道袍扔掉，什么线索都感应不到了……”
　　候清沉吟半晌，忽然提剑站了起来，慢慢向钱通走了过去。
　　柳三大吃了一惊，沉声道：“候师兄，你想做什么？”
　　候清冷笑，淡淡道：“钱通道童出身，资质丙等，无权无势，亦无背景，再加上他脾气暴躁，经常与人争执，为了道门资源，也没少掠夺别人，在道门里朋友不多，仇家却是不少……他若是死了，虽然麻烦比会那个小鬼大一些，但也不致于闹出大乱子来……”
　　说着目光冷冷的瞥着柳三，寒光闪烁。
　　柳三呆住，像是刚认识候清一般满眼惊慌的看着他。
　　候清也冷冷瞧着他，手中长剑轻吟不已，一抹清光流转不定。
　　过了半晌，柳三忽然长叹了一声，道：“我见不得这种事情，去旁边方便一下！”
　　说着，轻轻一摆手，慢慢朝树丛后面走去了。
　　也就在这时，看似沉睡的钱通忽然大吼一声，翻过身来，不知何时法诀已经捏起。
　　一柄小小的飞剑呼啸而来，疾斩候清，嘶声大吼：“姓候的，你竟然想用我做诱饵……”
　　“早就知道你醒了！”
　　候清厉声大喝，忽然间左掌一探，五指虚按，钱通那柄飞剑向他刺来，竟然被他掌间的一道无形灵力按住，顿时停滞在了虚空，摇摇摆摆，却前进不得，而候清则奋力一抓，五指一握，“噗”的一声，钱通附着在飞剑上的灵力被他捏碎，飞剑则直接握在了手里。
　　此时的方行，并不知道候清为了赶时间，已经放弃了用他做诱饵的想法，而是改擒了钱通，他在听到了妖蜂附近传来的惨叫声后，又等了半个时辰左右，便悄悄的溜回去查探，却见蜂巢已经掉在了地上，周围落着许多蜂尸，还有一些人快速离开的痕迹。
　　他知道自己计谋得逞，心下得意，又不愿就此放过候清等人，便沿着他们离开的痕迹追踪了过去，这倒不难找，候清等人离走的时候甚急，剑斩脚踢，损坏了大量的藤蔓树桠，可以看到一条清晰的逃走道路，而且每隔一段，便可见蜂尸掉落，确定方向无差。
　　又用了小半个时辰，终于找到了候清等人先前歇息的地方，等了一会，确定那个地方无人，便过去一瞧，便见地上放着一些道门解毒散的空瓶，甚至还有一些血迹，方行皱起了小眉头，心想有解毒散是正常的，只是马蜂蛰人，难道还能蛰出血来不成？
　　想了一会，他眼睛一亮，暗想：“难道他们内哄了不成？”
　　隐隐觉得，以候清的性子，向自己人下手也不是什么值得奇怪的事情。
　　他毅然决定，跟上前去瞧一瞧，若真是候清等人还打算去斩杀蟒枯蛤，那自己就跟上前去，看有没有机会趁他们两败俱伤之际，一网打尽，捡个鱼翁之利。


第36章 勾心斗角
　　抱着相当不错的打算，方行便小心翼翼，沿途而行。
　　此时深林之中，已入深夜，一轮明月高悬，皎耀铺洒，亮如银辉，只是妖瘴山内，处处是参天巨木，遮蔽了月光，却使得周围一片昏暗。好歹方行已经达到了灵动二重巅峰，目力提升了许多，可以自如视物，而且有阴阳神魔鉴相助，一些危险的存在早早便发觉了。
　　而一些阴阳神魔鉴都无法发觉的，便是一些普通蛇虫，却也奈何不了他。
　　向前跟了一段，却见道路折向深山而行，显然他们确实还是打算去斩杀妖蛤了。方行停下来想了一会，想起候清阴险狠辣，不是个善茬，自己直接这样追上去，恐怕有可能倒被他算计了，因此行走起来更是小心，更是在打量，寻找合适的地方下设下机关，以防万一。
　　这一路走上，弯枝为弓，搓藤为弦，也设下了几处陷阱，不过方行想了想，又觉得这些陷阱威力太弱，恐怕连自己都伤不到，更不用说修为与武技均高过自己的候清了，便不甘心的继续搜寻，很快便听到前方呼呼有声，同时心里起了一层警觉感。
　　蹑手蹑足的过去一看，心里顿时乐开了花。
　　却在一株粗如三人同抱的古树下，竟然盘着一条粗如人腰的巨大妖蟒，竟然是二阶的妖兽，此时似乎吃饱了，中间蟒身有一个巨大的鼓包，里面也不知有什么猎物，方行心里暗喜，却也没有惊动它，慢慢的退到了一边，这巨蟒正在呼呼大睡，并未警觉。
　　其实即便警觉了，方行也不怎么怕，这巨蟒妖兽看起来可怖，其实习性却比较温驯。
　　妖气与魔气不同，妖气摧发的野兽，一般都保持着自身的天性，只是力量强大了而已。
　　但若是魔气摧发的妖兽，那便带有魔性，即便原本是非常温驯的野兽或人类，被魔气摧化了之后，也会变得非常凶残，甚至于理智全失。
　　这两点的区别，也正是魔气与妖气的区别之处。
　　看到了这妖蟒之后，方行蹲在旁边想了一会，便又悄悄设下了一个陷阱，这才继续前行。
　　又慢慢走了约半个时辰，他终于在山林外的一片崖下看到了候清与柳三，他们正点了一堆火，盘坐在火堆旁边说着话，而在他们旁边，却还横倒着一个人，看衣服正是钱通，他身上五花大绑，像个敌人一样被捆着，身上满是鲜血，只是不时的抽动一下，可见并未死去。
　　“妙极，这几个王八蛋果然内哄了……”
　　方行大喜，四下一瞅，打算找个好地方，靠近一些听他们说话。
　　刚摸近了不到三十丈，方行忽然间耳间听得有弓弦响动声，顿时大吃了一惊。
　　“嗖嗖……”
　　两只竹箭飞快的向他射了过来，在黑暗之中，几乎无可分辨。
　　“他妈的，留了一路的机关，竟然反中了他们的机关……”
　　方行大怒，身体霎时间抱成了一个球，飞球后翻，同时挥刀搁开了两枝竹箭。
　　以他如今的修为，竹箭自然伤不了他，不过方行心里也明白，这陷阱根本不是为了伤人而设，只是警戒之用，自己踩中了陷阱，必然会惊动候清与柳三，因此他格开了竹箭之后，立刻拔腿就跑，身形如鬼影子般窜进了林子里，连回头看一眼的功夫都没有。
　　就在方行中伏之前，候清也正与柳三说着说，他们所说的人，正是方行。
　　柳三道：“候师兄，你真觉得那小子还会再追过来？”
　　候清淡淡道：“我刚才想了很久，这小子在潜河逃走之后，竟然还不忘了用道袍设下埋伏，显然他早就想好了，你既然擅长追踪术，便一定会以追踪之术寻他，这份心思与老练，可不像是一个普通的小孩子能有的，我们也不能以对付普通小孩子的想法来推测他……”
　　柳三沉默，确实如此，一般小孩子得到了机会，只顾逃命，心思哪有这么缜密。
　　同样的道理，普通的小孩子得了机会，恐怕会尽量的远离他们所有人，但这个小子，胆大包天，没准真的会跟上来瞧瞧有没有机会捡个渔翁之利……
　　“他若真的来了，那便好了，我已经在周围布满了陷阱，虽然都是一些简单的陷阱，伤不到身上有修为的人，不过却可以做个警戒，只要他一靠近我们三十丈之内，便会察觉，以那小子的修为，在如此近的距离内，想要逃过我们的追拿，那等于是做梦了！”
　　柳三点了点头，说道，又看向了钱通，迟疑的向候清望了过去。
　　候清似乎明白他的心思，轻轻点了点头，道：“诱饵有一个就够了，若能擒住那小子，钱师兄自然就不用了，到时候我候清备上厚礼，向他陪罪便是！”
　　柳三叹了口气，道：“如此便好，如此便好……”
　　话音还未落下，忽听得西侧深林里，一阵弓弦弹动声响起，旋及便劲风急掠，似乎有人飞快的逃走，柳三一怔，旋及大喝：“是那小子……”
　　在他说出“是”这个字的时候，候清已然反掌拔剑，和身掠起。
　　一句话说完之时，候清已经化作一道青影消失在黑暗里，只留火苗乱晃。
　　“好快……”
　　柳三呆了呆，也有些惊叹候清的修为，低叹一声，也跟了过去。
　　方行在林子里飞奔，心里暗暗叫苦，骂自己是个蠢猪。
　　看样子自己这段时间太顺，连最基本的小心都不会了。
　　他早注已经确定，候清乃是一个劲敌，却还是漏算了一着，踩了陷阱。
　　身后，一道银光掠来，竟然是候清，为了快速追来，竟然脚踏飞剑，闪电般滑掠。
　　“我的天，这回小命要丢……”
　　方行叫了一声苦，狂奔的速度更快了，仗着身材矮小，在山林间乱窜。
　　候清纵剑飞掠，也就掠出了十余丈，便跳了下来，挥手收起飞剑，步行追来。
　　不过这时候，他与方行的距离也拉近到只有十丈左右了。
　　望着前方那仓皇奔逃的小小背影，候清眼中寒芒四射，嘴角登时弯起了一丝冷笑。
　　这小鬼确实给他造成了很大的困扰，但终究是逃不过自己手掌心了。
　　“没办法了，往第一个陷阱那里逃吧！”
　　方行一咬牙，便加速向着第一个陷阱逃去，来到一处用枯叶堆着的地方时，方行脚下一轻，从枯叶上奔了过去，候清几乎在下一息时间，便来到了这里，伸足一踏，忽然察觉落脚之处有些轻，急忙一口灵气提起，身子竟然硬生生拔高了两尺，从陷阱上面跃过了。
　　方行暗暗叫苦，那一处陷阱，本是他特意设计的，借助一个也不知是什么玩意掏出来的洞，上面铺了些枯叶，自己身小体轻，自然可以从上面跑过，但候清一步踏上，却非跌入里面不可，谁知道候清竟然这么厉害，在不可能之际凭一口气硬生生拔高，避过了陷阱。
　　“哼，这点小算计，还是不要在候某面前摆出来了！”
　　候清冷笑一声，再次加速追来，眼见着与方行的距离拉近到了五六丈。
　　“哈哈，小爷手段多着呐，还有一个终极大陷阱！”
　　方行一边狂奔，一边嘴上大叫，反正是不能吃亏的，气势上一定要做足。不过他说的倒也是实话，他确实还有一个陷阱，而且是他这一路上布下的最大的一个陷阱。
　　“嘎嘎……”
　　几声响动，忽然在旁边的树丛里，两道竹箭射了过来，一枝正射向后面追来的候清。
　　候清一声冷笑，手指轻轻一弹，连灵力也没用，便将竹箭弹飞了。
　　这种小机关，连方行都不会被伤到，候清又怎么会上当？
　　“雕虫小技，也来卖弄……嗯？”
　　候清冷笑不已，但就在这时，忽然耳畔闻得一声风啸，旋及腥风扑面，斜侧里，竟然有一条水桶粗细的妖蟒扑了出来，一脑袋将他顶飞了数丈之远，旋及巨大的身子飞快的一甩，便朝他卷了过来，候清出其不意，竟然被这妖蟒的身子卷在了中间，还不停的勒紧。
　　候清也终于明白了方行的终极大陷阱指的是什么，这小子的机关上，根本就有两道竹箭，其中一道射向他，根本就是扰敌之计，而另一只竹箭，却指向了一条正吃饱了呼呼大睡的妖蟒，这种妖蟒，性情与普通妖蟒差别不大，吃饱之后便非常的温驯，并无敌意。
　　但是在熟睡之际，一旦受惊，立刻就会下意识的攻击对自己造成危胁的猎物。
　　那枝竹箭，正射在了妖蟒身上，妖蟒立时受惊，一脑袋便将候清撞飞了。
　　“哈哈，终叫你喝小爷的洗脚水……”
　　方行停了下来，跳着脚哈哈大笑，忽然间脸色又一变，大叫一声，接着逃。


第37章 江洋小盗
　　却原来，方行还未得意多久，便见柳三沉默不语的追了上来，速度虽然比不上候清迅捷，却也没有慢多少，他见到候清被蟒蛇卷住，略略一怔，候清立刻叫道：“不用管我，不过只条二阶妖兽而已，我斩了此蟒便会跟来，你去追这小子，务必不能被他逃掉……”
　　“我擦！”
　　方行无语，逃得更加起劲了。
　　不过他也知道，这条妖蟒只是二阶妖兽，比起归灵三阶巅峰的候清来说，确实不算什么。
　　不过换了柳三来追自己，方行却也轻松了稍许。
　　柳三只是灵动三重初阶，修为比方行高出了一线罢了，最关键是，柳三并不擅长身法，且有藤蔓怪树拦路，速度更受影响，而方行却是仗着自己的身形小，东窜西突，逃的贼快。
　　柳三眼见得自己与方行的距离渐渐拉开了，眼神也陡然一冷。
　　“这小子的速度，远比想象中更快啊，只是这一次却不能被他逃掉了……”
　　柳三暗暗想着，从怀里取出了一枚玉符。
　　外门弟子各人至少有一件法器，而这正是柳三的法器，无比的神秘，平时很少示人。
　　一边狂奔，他一边将灵力不要命一般的注入了其中，玉符渐渐亮了起来。
　　“好了，只要甩掉了这个家伙，我就可以逃出生天了……”
　　方行看到了前方的一片荆棘林，心下略略生起了一丝逃走的希望。
　　然而也就在这时，柳三忽然一声低吼，疾追中的身形竟然霎那间消失，而后人影一闪，直接出现在了方行身后两三丈处，出现之后，身形再次掠起，如巨鹰一般向前扑出了三四丈，直接将方行摁在了地上，而后单臂一扭，将方行的小胳膊扭转在了背后，提了起来。
　　“方小师弟，逃不掉了……”
　　柳三沉声喝道，口中呼呼喘着粗气。
　　此时，他右手扣着方行的胳膊，左手捏着一枚玉符，玉符上光芒正在黯淡。
　　他的胳膊也正在微微的颤抖，口中呼呼喘着粗气，这是灵力几尽衰竭的表现。
　　“他怎么会忽然间与我拉近了差不多十丈的距离？”
　　方才胳膊被人扣在身后，心里也是一阵震惊，内心一片慌乱。
　　柳三也颇有些庆幸，若不是自己这独有的法器，恐怕真会被这小子溜了。
　　无人知晓，柳三手里有一枚特殊法器，乃是当初他救了的那个青云宗长老送的，这枚法器便是一枚玉符，有个名堂，叫作“缩地符”，灌入了灵气之后，使用此符，可以瞬息之间跳过十丈左右的距离，只是使用此符，极耗灵力，而且有时间限制。
　　他正是通过此符，才逼近了方行身边，出其不意将他拿住。
　　虽然灵力几乎耗尽，但好歹擒住了这小子，剩下的只需等候清斩杀妖蟒之后追来便是了。
　　想到了这里之后，柳三更是长啸了一声。
　　一是通过啸声，告诉候清自己所在的方位，二来，也是表示自己已经控制住了对手。
　　“柳三师兄，你真要拿我去当诱饵？”
　　方行这时候已经奇异的冷静了下来，他被反扭着胳膊，转不过身来，只能背着他说道。
　　柳三似乎有些歉疚之意，但只是一闪而逝，沉声道：“对不住了，若是不将你拿下，候师兄便要拿钱通去做诱饵了，钱通虽然脾气火暴，但曾经有恩于我！”
　　方行笑了一声，道：“所以你要杀我？那来这破山之前呢？你们为何硬逼我来？”
　　柳三沉默了下来，过了半晌，忽然道：“道门便是如此，再说这些也没用了！”
　　方行摇了摇小脑袋，忽然道：“有用！”
　　柳三微怔，道：“有什么用？”
　　方行深吸了一口气，忽然间强行转过了身子。
　　他的左臂，本来被柳三牢牢扣住了，这是江湖中的一种擒拿手，也是柳三做捕快的时候，经常拿用的一种手法，一旦犯人被拿住，便像是蛇被扣住了七寸，丝毫动弹不得。可是此时，方行竟然刷新了他的认识，在左臂被牢牢扣住的情况，硬生生转过了身来。
　　“啪啪……”
　　随着方行强行转身，他的左臂立刻就扭断了，发出了令人牙酸的断裂声。
　　柳三一时呆住了，怔怔的看着自己手里握着的方行的小胳膊。
　　此时这条胳膊已经扭曲成了麻花状，握在手里的感觉非常的怪异。
　　自己扭断自己的胳膊，这是多狠的心啊！
　　自己以前捕捉过的江洋大盗，也没有这么狠的心思吧？
　　也就在柳三这惊愕之中，方行已经面对了他，苍白的小脸上微微一笑，右手里不知何时多了一刀柄刀，毒蛇一样顺势刺进了柳三的小腹里，他与柳三的距离实在太近，再加上柳三被他强行扭断自己左臂转身的狠意惊呆了一下，竟然完全没有防范到这柄短刀。
　　“噗……”
　　一刀直没至柄！
　　柳三惊愕异常，低头去看自己的伤口，脸上带着一种复杂的表情，惊愕，讶异，痛苦。
　　而方行下手不停，一刀击毕，又已抬起刀来，狠狠的刺入了他的胸口。
　　灵力耗尽的柳三，在出其不意的情况下，根本做不出有效的反击。
　　方行忽然一跳，飞踢一脚，将柳三踹倒在地。
　　他在跳起的时候，左臂便像提线木偶似的甩在空中，诡异异常。
　　“柳三师兄，对不住了，当初在火堆旁，你是猜到了我没有睡着，故意把我会遭受的待遇告诉我，好提醒我快些逃走吧……”方行来到柳三耳边，望着柳三惊恐的眼神，轻轻说道：“还真有那么一会功夫，我把你当成了好人，准备在杀光你们的时候，独留你一个呢……”
　　柳三喉结轻动，嘴巴微张，似乎想要说些什么。
　　“我不知道你为什么又改变了主意，全心全意来对付我，当然这也不重要！”
　　方行没有打算要听柳三想说什么的意思，反手一刀割过，直接割开了柳三的脖子。
　　鲜血飞溅，宛若喷泉。
　　柳三脸上现出了一丝无奈与绝望。
　　他堂堂灵动三重的修士，在方行面前，竟然没有一丝还手的余地。
　　这是一个小孩子吗？
　　柳三绝望的认为，他比自己之前所见过的任何一个江洋大盗都狠，都狡猾！
　　可自己这一路上，却一直都把他当作一个小孩子……
　　对一个做过捕头的人来说，这真是自己这辈子里最失败的一件事啊……
　　方行不再理会他，捡起了他手边的玉符，捂着摇摇晃晃的左臂，咬牙继续向山林里逃去。
　　他没有时间多作纠缠，必须要抓紧时间逃走。
　　“轰……”
　　不过几息功夫，候清便急速冲来，一眼看到了地上的柳三。
　　他满身是血，手里提剑，剑上也满是血，他分明没有受伤，很明显是那头妖蟒的血，看到了眼前这一幕，候清瞳孔顿时一缩，仿佛被柳三那睁的大大的眼睛刺了一下，不过很快，他的脸色便回归了漠然，抬脚从柳三身上跨过，冷冷的吐出了两个字：“废物！”
　　目光一扫，便看到了方行逃走的方向。
　　被撞歪的枝桠还没有回复原状，有一道清晰的痕迹。
　　候清手中长剑一震，抖去了剑锋上的蟒血，长身追了上去。
　　这一次他并没有追太久，便忽觉面前一阵尖锐的细风刮来，霎那间出剑，连飞剑都没有祭起，手中青锋剑绞出了一团雪光，只听“叮叮叮叮”细微之声不绝于耳，最起码几十根暴射而来的银针被青锋剑绞飞了，再之后，又是一道银光闪电般射了过来。
　　候清冷笑一声，五指虚按，灵气形成了一道无形的壁障。
　　那道银光被这灵气壁障抵住，慢慢失去了继续向前飞来的动力，随后当啷一声落地。
　　候清笑了，慢慢向前走去，轻声道：“这是我赐你的飞剑，你想用它来杀我？”
　　在他前面，有一棵巨大的榕树，几乎两个成年人都合抱不过来，而方行小小的身子，此时正倚在树上，笑嘻嘻的看着他，他的手中两手空空，右手手边扔着一个小小的铁筒，左手无力的垂在身侧，看起来已经是毫无办法了，一副认命般的样子。
　　候清打量了一下方行的模样，淡淡道：“我承认，你比我想象中难缠多了，若是早知如此，当初在山门的时候我就不会多此一举擒你了，多排会队，总比莫名其妙的得到你这么个对手强，在刘烽向我推荐你来做诱饵的时候，我也会一巴掌将他满嘴的牙打掉……”
　　他一边说，一边张开了五指，飞剑自他腰囊中飞来，轻盈的飘飞在空中。
　　“不过事已至此，还是快些斩了你吧，说实话，我很害怕你长大之后的样子……”
　　候清眼中杀意凝结，飞剑灵蛇一般一动一动，似乎随时都会斩向毫无还手之力的方行。
　　方行忽然嘻嘻笑了起来，惟一完好的右手枕在了脑后，换了个舒服的姿势。
　　“你就这样杀了我？”
　　他笑道：“我记得你曾经说过，要让我知道‘惨’字怎么写的么？”
　　候清一怔，脸色渐渐变了，眼中一抹冷意闪过。
　　飞剑嗖一声飞进了腰囊之中，然后他拿起了青锋剑。
　　“你说的对……”
　　抬步，慢慢靠近，而此时，方行也紧紧握住了自己扎在头发上的洞天指环。


第38章 蟒枯蛤
　　候清本打算以方行做诱饵的，但随着柳三身亡，这诱饵已经没有意义了。
　　即便有诱饵，他也不会鲁莽到自己一个人去单挑蟒枯蛤，毕竟那是四阶的妖兽，相当于一个灵动四重的修士，之前的计划里，以方行为饵，引诱蟒枯蛤落入陷阱，再联合柳三、钱通等两名灵动三重高手、赵直这一个灵动二重高手，合力将其斩杀，还冒着不小的风险。
　　而如今柳三、赵直已死，钱通中毒，实力仅剩三成，且与自己结下了怨仇，又如何去斩？
　　所以对候清来说，此时的方行已经无用，打算直接斩杀。
　　但方行的一句话激起了他的怒火，让他决定先折磨方行一通，再送他上路。
　　虽然是在盛怒之下，他仍然没有放松警惕，端起青锋剑，步步前逼。
　　而方行表面上笑嘻嘻的，右手也已经握住了自己马尾辫上的洞天指环。
　　能否逃出生天，就看这一击了！
　　脚步渐近，杀机渐起，气温幽寒……
　　没想到，就在两个人都准备斩出自己的一击时，忽然之间，从帝边的山林之中，陡然传来一声震耳欲聋的“咕哇”一声，音若牛哞，响彻通天，震得整片山林簌簌响动。
　　随着叫声落下，西北方向，忽然间有一驼小山似也似的黑影高高跳上了高天，遮挡了月光，给妖瘴山投下了一片可怖的阴影……
　　一息之后，这黑影又流星般坠了下来，坠落的方向，正是候清与方行所在之地。
　　“嘭”的一声，劲风横扫，树木摧折。
　　方行与候清都有些站立不稳，运起灵力护住自身，同时呆呆的看向了他们的左侧。
　　一只足有十丈高的蛤蟆，正蹲在地上，两只幽幽血红的眼睛，阴瘆瘆的看着他们。
　　“蟒枯蛤，四阶妖兽，妖蟒与枯蛤杂血之种，喷毒雾，披蟒甲，非神兵利器不能伤……”
　　一连串的信息涌现在了方行的脑海，让他惊的张大了嘴巴。
　　竟然是妖瘴山外围惟一的一只四阶妖兽，候清等人此行欲斩的目标！
　　谁曾想到，这位大爷竟然在这时候，主动送上了门来……
　　“是柳三……”
　　候清眼神也冷了下来，他很快就想通了这一节，可恶的，晚上本就是蟒枯蛤外出猎食的时间，偏偏此时方行杀掉了柳三，还捅了他很多刀，大量的鲜血与灵气混在一起，散溢而出，使得这柳三的尸首对蟒枯蛤便像是一块香气四溢的红烧肉一般，寻着味儿就找过来了。
　　只是没想到，这怪物来的如此之快，恰好赶在自己准备斩杀这小鬼之时！
　　被这四阶妖兽的凶气慑住，候清即便是灵动三重巅峰的修为，也不敢乱动了。
　　方行更是呆呆的坐着，身体僵硬的靠着大树，一动也不敢动。
　　面对这样强大的怪物，没有人敢随便乱动……
　　“嗯？”
　　也就在这时，方行小脑袋瓜里忽然闪过了一个鬼主意……
　　他的表情忽然就变得非常的恐怖，小嘴瘪着，似乎马上要吓哭的样子，竟然大着胆子，小心翼翼的向候清叫道：“候……候师兄……小弟求你……带着我……一块逃……”
　　声音细若蚊呐，没有惊动蟒枯蛤，看起来像是怕极了才有的表现。
　　候清一怔，注意到了方行的表情，真像是一个小孩子恐惧到了极点才有的反应，他很快就明白了过来，心里升起了一阵喜色：“这厮毕竟还是个小孩子，虽然平时胆大包天，心狠手辣，但一想到要成为这蟒枯蛤的食物，整个人就吓尿了裤子……小孩怕怪物，这也正常！”
　　也就在此时，候清忽然注意到，方行竟然冒着被蟒枯蛤盯上的危险，使劲的擦着身上的血迹，一边擦，一边惊恐的看着蟒枯蛤，似乎在祈祷不要被蟒枯蛤盯上。
　　“血迹……”
　　候清吃了一惊，暗骂自己反应竟然还没有这个小鬼快，这蟒枯蛤明显是被柳三的气血味道吸引来的，也就是说，场间的两个人，谁身上的血气味道更浓，谁就更容易成为目标，这小鬼比自己更快一点的想到了这一点，便开始擦起自己脸上的鲜血来了……
　　自己身上的血更多，都是在斩杀妖蟒的时候染上的，只是这血都在衣服上，却怎么擦？
　　候清眼睛里掠出了一丝狠意，暗道：“小鬼，今天就让你知道‘惨’字怎么写……”
　　说着，从腰囊里取出了一枚小小的瓷瓶，而后瞥向了方行，屈指一弹。
　　“嗖……”
　　瓷瓶直奔方行脑袋而去，立刻吸引了蟒枯蛤的注意力。
　　方行见状，大吃了一惊，急忙脑袋一闪，避过这瓷的击打。
　　“啪”的一声，瓷瓶击在了他身后的树干上，立刻爆开了。
　　一片气味浓重的血腥味道传出，树干上血红一片，还溅了方行一身。
　　竟然是一枚血气丹，乃是喂食龙马的丹药，每当龙马赶路过急，需要进补之时，便需要给它们喂养这种丹丸，此丸以低阶妖兽的血肉炼制而成，蕴含大量的气血，且加入了一些气味扑鼻的灵药，最为妖兽所喜，而它整个的形状，往白了说，就像一个撒尿牛丸……
　　蟒枯蛤似是被吸引了，两只灯笼大小的眼珠子骨碌一转，死死的盯住了方行。
　　也就在此时，候清微微一笑，向方行摆了摆手，张口无声，却是在说：“永别了……”
　　而后，他转过身后，悄悄后退了两步，立刻飞掠逃走。
　　在这种关头下，自然是逃命更为重要，用气血丹吸引蟒枯蛤的注意力，妖蛤必定然先去吞噬那小鬼，而自己则趁这时间逃走，就算蟒枯蛤没有吃饱，还会再追上来，口袋里却还有五匹龙马，呆会宰杀了，丢在自己身后，想必也可以给自己争取一定的时间。
　　一瞬之间，候清便算好了一切经过的计划，自忖百无一失。
　　只是，他万万没想到的一幕发生了，就在他飞速狂逃的一刻，看起来注意力已经完全被方行吸过去的蟒枯蛤，眼珠子竟然猛的转了过来，而后“咕哇”一声大叫，嘴巴一张，一条血红如绸的舌头飞箭一般探了出去，其势如电，劲锋如刀，目标赫然就是候清。
　　候清大惊，急忙身躯一卷，在空中划过了一个漂亮的弧线，险之又险的躲过了这一击。
　　就连方行也不得不赞叹，这厮的身法简直太地道了。
　　非常可以确定，候清就算不提那灵动三重的修为，在江湖上，也一定是个好手。
　　无论是那手剑法，还是那身法，都足以在红尘凡俗中闯下一个顶顶的万儿来。
　　不过，身法再帅，也快不过蟒枯蛤的舌头，这四阶妖兽看起来身阔体肥，跟座小山也似，但那舌头如却蛇如箭，灵活异常，一击击空之后，还不等候清身形落地，第二击便又弹了出来，候清毕竟未学过掠气术，身在空中无法转向，无奈之下，只好一剑斩出。
　　“嗤……”
　　这一剑斩在蟒枯蛤舌头尖上，竟然软绵绵的不着力，全力的一剑，也只在它舌头上划出了浅浅的一道伤口，但却也把蟒枯蛤击怒了，闷吼一声，敌意全面开启，后腿一蹬，竟然直接向着候清撞了过去，同时肥硕如磨盘般粗细的前腿，横空一扫，拍向候清。
　　“这小王八蛋到底做了什么？为什么蟒枯蛤会来攻击我？”
　　被蟒枯蛤盯上了的候清满心的惊惧，他不明白，自己的算计一无错处，怎么到头来偏偏中了那小子的计谋……该死的，那小子明明什么都没做啊！
　　候清无论如何，也想不出方行做了什么陷自己于如此窘境。
　　而此时的方行，则得意的眼角眉稍都在笑，一边忍着剧痛矫正自己碎裂的左臂，一边看着候清与蟒枯蛤拼死拼活，这种感觉，喜痛交杂，实在是爽翻了！
　　见识上的压制啊！
　　大概候清怎么也想不到，方行什么都没做，惟一做了的，就是暗示他逃走吧……
　　阴阳神魔鉴在第一眼看到蟒枯蛤的时候，便已经说名了它的诸多特点，其中被方行一眼便看上了的一条便是：“未脱兽身，则视动无静……”
　　简单来说，就是蟒枯蛤这等妖兽，除非是修行到了化成人形的地方，否则视力上就有一个缺陷，对于静止的东西是看不到的，动起来的东西反而看得非常清楚，也是因此，当它被柳三的气血味道吸引过来，飞跳在半空中时，它是能看到候清与方行的。
　　但是当它落下来之后，方行与候清都不敢妄动，它反而看不到这两个人了。
　　若非如此，哪里会有时间容方行假装恐惧、擦饰血迹，候清又弹丹嫁祸？
　　本来，候清那一粒血凡飞弹而出，确实吸引了蟒枯蛤的注意力，而那浓重的气血味道，也在气血上给了蟒枯蛤一个方向感，只是，候清下面所做的事情，却犯了一个天大的错误，也是方行一直希望他犯的错误，那就是以极速身法逃走……
　　这一动，就完了，蟒枯蛤的目标立刻指向了他。


第39章 妖蛤发狂
　　“嗖……”
　　候清身形如电，刻不容发之际闪过了蟒枯蛤又一次吐出来的舌头，那舌头一下子打到了他身后的树上，合抱粗的大树，竟然瞬间被这舌头洞穿了，而后猛力一收，舌头收回嘴巴，大树却也被带得直接折倒，扫起一片狂风，碎枝枯叶，漫天飞舞。
　　而此时的候清，已然飞身而起，在折倒的大树上借力连踏，竟然跳到了妖蛤背上。
　　“咻……”
　　剑出如电，候清神情绷紧，一剑下刺。
　　却只听“呛”的一声，落剑处火光四射，这柄千锤百炼，陪他闯荡江湖许久，即便拜入了道门也没有丢掉的青锋剑竟然从中断成了两截。
　　还未来得及露出什么心痛的表情，便见枯蛤忽然偌大的身躯一抖，身上密密麻麻如拳头大小的毒疮里竟然齐齐迸溅出了一片片的毒液，候清在这一刻，飞速跳起，袍角还是沾上了一点，立刻便见到袍角升起“嗞嗞”的清烟，上好的绸料竟然瞬间变得千疮百孔。
　　那毒液迸向四周，所落之处，草木枯萎，岩石融化，竟将这方圆十丈之地都化成了一片毒海，方行都差点受到波及，急忙跳起，闪身到了树后，才躲过了这一劫，鼻间只嗅到一阵腥臭之气，却原来他适才倚着的大树已经被这蟒枯蛤的毒液化去了约一尺多厚的树皮。
　　候清身在空中，眼见得无论落向何处，都会踏足毒液，急切间一声清啸，左足踏右足，身形凭空拔高了数尺，而后祭出银色飞剑，一脚踏上，而一只手一甩，却又祭出了一柄朱红飞剑，化作一道火光向枯蛤身上激射而去，霎那间在枯蛤背上划出了一道皮肉翻卷的伤口。
　　“毕竟飞剑还是能对它造成伤害的……”
　　候清稍稍宽慰，却也不敢大意，那么一点伤口，对枯蛤的伤害并不够。
　　急切间一转头，却恰好看到方行，这厮竟然没有逃走，正是探头探脑的观战，那幸灾乐祸的表情简直让人气的发狂，候清恨的一口银牙几乎都咬碎了，有心要过去一剑将他斩了，但在蟒枯蛤一连串的攻击之下，就连保命也是艰难，更是分不出半点心来。
　　“不行，必须逃走，不然我必然死在这枯蛤之下……”
　　候清心间大骇，他为人冷静，知道这不是赌气的时候。
　　蟒枯蛤乃是四阶妖兽，实力强横，根本不是自己这个灵动三重的修士可以斩杀的。
　　如今自己踏剑而行，只能支撑稍许片刻，待到灵力耗尽，便是不掉进毒海里，也会被枯蟒那毒蛇一般的舌头卷进肚子里。
　　想到了这里，他立刻发动了更强的攻击，灵力疯狂灌入朱红飞剑不段的刺向蟒枯蛤身上，虽然不能给它造成致命伤，却也刺得它狂意大发，体内闷吼连连，而候清的目的正在此处，攻击过程中目光四下逡巡，已经为自己选定了一条求生的道路。
　　但也就在此时，忽然间蟒枯蛤咕哇一声闷叫，嘴巴一张，忽然间一口毒气喷了出来。
　　这道毒气呈淡绿色，宛若一道飞剑一般，陡然直刺候清。
　　候清大吃了一惊，驾驭飞剑，瞬息间往斜侧里一窜，堪堪避过了毒箭。
　　但蟒枯蛤这一口毒气喷了出来，竟然久久不见停止，一直吐到身体都瘪了下来。
　　候清看到了这一幕，顿时倍感诧异，不过很快，他就察觉到了什么不对劲的地方。
　　“不好……”
　　候清失声大叫，瞬息间就弃掉朱红色飞剑而逃。
　　也就在此时，蟒枯蛤一口气吐尽，忽然间又张嘴一吸。
　　“呼……”
　　凭地一道狂风袭卷，偌大的吸引力从妖蛤那仿佛深不见底一般的大嘴里产生。
　　方圆十丈之内的断木与碎岩，顿时都被它这一口气吸了进去，而在他嘴巴之中，灵活的舌头不段的抽打，竟然将所有的断木与碎岩石都抽飞了……
　　它竟然还是有选择的吸取，目标正是飞在半空之中的候清。
　　“嗖……”
　　这一刻，候清本已飞掠出了三四丈外，却也被这巨大的吸力拉了回来。
　　震惊之下，他随手甩出了一道赤红色的细细铁链，竟然也是一件法器，往前方最粗壮的一棵大树上一甩，立刻勒紧，强行扯住了自己已经飞在半空中的身体……
　　“嘎绷……”
　　那铁链乃是一件不错的法器，在这超强的引力之下，却被拉的近乎断裂。
　　“蛤蟆大哥，咱们是一伙的啊……”
　　不过也就在此时，忽然一声惨叫传来，却原来在一边等着捡渔翁之利的方行，一时不察，却也被这突如其来的吸力引到了，整个人小小的身子立刻飞了起来，不过好在他反应够快，一边与妖蛤套近乎，一边用短刀刺在了身边的大树上，勉强定住了自己的身子。
　　但他身量小，自然更轻，修为也比候清更弱一些，此时已堪堪威矣……
　　“哈哈，总要叫你这小鬼死在我前面！”
　　候清一声狞笑，自以为难逃一死，忽然间五指一张，竟然将自己的飞剑祭了起来，一道流光在狂风间飞窜，狠狠向着方行斩去，竟欲在死前先斩方行。
　　此时的方行，以短刀刺树，便是定住身子也难，又如何能躲避此剑？
　　眼见那一剑就要落到他身上，直将他斩成两截。
　　“候清你大爷！”
　　在这一刻，方行忽然一咬牙，痛骂声中，抬手将短刀拔了出来。
　　他此时悬在半空之中，仅凭这短刀定住身上，短刀拔起，整个人立刻便向着蟒枯蛤嘴巴里飞去，那一剑自然斩他不着，但他小小的身子却也忽然间落进了妖蛤嘴巴里。
　　“啪……”
　　在滑进妖蛤嘴巴里的同时，方行背上重重的被妖蛤的舌头抽了一下，险些背过气去。
　　不过，愈是在这种紧张的关头，他反应越快。
　　如今的情况下，他知道自己一旦滑进了妖蛤腹中，立刻就会被黏液困住，窒息而死，因此咬紧牙关挺住，也不看眼见是什么，狠狠一刀便插了下去。
　　说来也巧，这时候他堪堪飞到了妖蛤喉咙处，这一刀插下去，全没至柄，顿时止住了自己下滑的趋势，也就在这一刻，妖蛤吃痛，浑身乱抖，那将敌人卷进腹中来的狂风自然也停止了，两只前爪无力的扒拉着自己的胸口，却又够不着，痛的几乎发狂。
　　候清见方行被妖蛤吞下，心下为之一喜，更惊的是，随着那小鬼被妖蛤吞掉，那恐怖的狂风竟然停下了，他不由暗叹大幸，踩着飞剑便要逃离这片毒海。
　　却没想到，他刚才定在半空中时，妖蛤还注意不到他，此时他一飞速逃离，立刻又落入了妖蛤视线里，此时妖蛤正觉喉咙剧痛，忍不住发狂，忽然眼见又看到了这个敌人，竟然疯狂的向他冲了过来，已经不像初时那般用舌头攻击了，而是整个身子乱撞。
　　候清急着逃走，没想到妖蛤整个撞了过来，躲闪不及，立刻被撞飞了十几丈，身子还没落下，那妖蛤已经再一次的扑了过来，四爪乱挥乱打，身上毒液不要命到处喷溅，竟然发了疯一般，无数的巨木大树被它撞的东倒西歪，妖瘴山山林里，像是发生了一场地震。
　　“这妖蛤发狂了？”
　　候清被妖蛤撞了一下，虽然胸口憋闷，险些一口老血喷出，却也警觉的发现了这一点。
　　他本来就是一个胆大的，在这一刻，准确的捕捉到了一个一闪即逝的契机。
　　如今赵直已经死了，钱通恨上了自己，也留不得，柳三也死了，这小鬼也死了。
　　可以说，自己结伴出来做此次任务的人已经死的只剩自己一个了。
　　若是再两手空空回到了道门，别说拿不到自己破阶所必须的石精散，只怕道门对自己的评价也会降掉极点，就算能晋入内门，也会不得待见，甚至退一步讲，哪怕自己日后将功赎罪，为道门立下了大功，这一次任务的失败也会成为自己修行路上永恒的污点。
　　可若是能将妖蛤带回去就不一定了。
　　不管死了多少人，只要自己将妖蛤斩杀，任务完成，那么自己这一次就是成功的！
　　“富贵险中求，若是放弃了这一次的机会，我候清便不是候清了……”
　　候清一咬牙，从怀里取出了一粒丹丸塞进嘴里，若是方行看到，便会认出这妖药正是候清曾经试图拿来骗他的妖灵丹副丹，这种丹药之中，蕴含的灵气与主丹没法比，但却可以在战斗之中服食，短时间内为自己补充灵气，吞下了此丹，正代表候清要拼命了。


第40章 爽字怎么写？
　　此时的方行自然不知外界的一切，他只觉身周围晕天暗地，压力重重。
　　幸运的是，这妖蛤虽然周身是毒，但体内却无毒，只在嘴巴上颚有一个毒腺，可以喷出毒烟，而方行所在的位置，也恰好是在妖蛤喉咙处，毒腺影响不到的位置，另外，妖蛤适才为了施展这将猎物吸如腹中的神通，也将毒烟全部喷了出去，剩下的寥寥无几。
　　因此这时候的妖蛤，只能本能的蠕动着自己的食道，想把方行咽下腹肚子里。
　　方行感觉身周压力倍增，却也恼了起来，右手一直握着插在妖蛤喉咙上的短刀，这是不能撒手的，便强忍着钻心的剧痛，将左手举到了背后，握住了用来束发的洞天指环。
　　“九蛇金炎剑，给我出来！”
　　一声痛吼，九蛇金炎剑祭了起来，一霎间，金光灿灿，在妖蛤腹内乱绞。
　　外界正趁着妖蛤发狂与其拼命的候清，整个人看起来已经惨不忍睹。
　　他这时候也是强行补充了自身的灵气，趁着妖蛤发狂的机会与之相斗，只想趁这千载难逢的机会将其拿下。浑身解数都使展了开来，飞剑纵横，身形如飞，对于这只妖蛤来说，他便仿佛是一只毒辣的蜂子，不停将自己锋利的毒刺刺入妖蛤防御力低的地方。
　　而这时候的妖蛤，也似乎失去了理智，只知道蒙头蒙脑的乱撞，对于他的某些攻击根本就不理会，整片山林被它撞的树木摧折，怪石乱飞。
　　不过在这种疯狂的状态下，疯狂的妖蛤还是给候清造成了很大的伤害，肩头被蛤舌洞穿，左腿被毒液溅到，胸口更是被妖蛤不要命的撞了一下，肋骨断了足足三根。
　　更重要的，则是他灵力已经所剩无几。
　　当然，成绩显然也非常的显著，妖蛤的眼睛被他刺瞎了一只，腹部没有蟒鳞覆盖的地方，更是被他几乎用飞剑剖开，内脏都流了出来，有一半拖在地上。
　　若不是妖蛤发狂，候清根本就没有机会给它造成如此之大的伤害。
　　也就在此时，筋疲力尽的候清，忽然看到妖蛤拼了命的飞跳了起来，四肢一挺，嘴巴里露出了灿灿金光，顿时大吃一惊。
　　“这妖蛤已经伤到了如此地步，却还有保留的神通不成？”
　　震惊之下，他强提一口灵气，拖着自己几乎全废的左腿勉力逃窜。
　　但刚刚逃出了没几步，便见那疯狂跳到了半空的妖蛤又重重跌落到了地上，嘴巴半张，身体伏在地上，轻轻抽搐了一两下，然后便不再动了。
　　“死了？”
　　候清大是震惊，又有种难言的兴奋感。
　　“我竟然靠自己的能力斩了四阶妖兽蟒枯蛤？”
　　即便他素来稳重，这一份惊人的战绩也让他有些兴奋不已。
　　越阶而战，斩杀四阶凶妖，这可是一份让整个道门都会为之惊叹的战绩！
　　或许道门里挥剑即可斩杀此妖的人不在少数，但在灵动三重便能做到的却绝对不多。
　　“真是苍天眷顾，我候清晋入了内门，一定焚香祭天！”
　　候清停了下来，喘了几口气，祷告了一下，然后就准备剖开妖蛤了。
　　不过也就在此时，妖蛤已经死去的身子忽然间一抽，嘴巴张的更大了一点，腥气逼人的内脏、碎肉、污血一发涌了出来，其间还有一些未消化的猎物，最吸引候清注意的是，里面竟然卧着一个小孩儿，正是方行，只见他一动不动，气息全无，似是死去多时。
　　候清见状，不由冷笑，心想：“任你这滑头精滑如鬼，还不是成了妖蛤腹中餐？”
　　他拖着断腿，就要过去察看一番，忽然间想起了什么。
　　“这小鬼一被妖蛤吞入腹中，这妖蛤便蓦地发狂，说不定是他搞了什么鬼？”
　　候清暗想，虽然他内心里极不情愿将斩杀妖蛤的功劳分给别人，但还是维持着理智，仔细的分析问题：“虽然他这时候看起来已经死了，但面对这厮，还是小心些好……”
　　说着，便聚起了仅剩的灵力，勉力祭起了飞剑，向着地上一动一动的方行斩去。
　　眼见飞剑就要斩到方行身上，忽然间看起来明明已经死透了的方行忽然翻身坐了起来，大笑道：“你倒精明，这都骗不过你？”
　　说话间，五手一张，陡然间一柄金色飞剑从背后飞出，剑上竟似燃着金色的火焰，更有九条小蛇盘缠飞舞，看起来极为怪异，这飞剑与候清的飞剑一碰，顿时将其格开，方行则趁机爬起来就逃，不过他刚刚逃出了两三丈，忽然“咦”了一声，猛然转过了身来。
　　候清一剑未斩掉方行，下意识就要出第二剑，却也忽然一怔……
　　此时正好方行转过头来，满脸兴奋的看着他。
　　候清也看着方行，忽然他心里就忽然想起了一个问题。
　　“唰……”
　　候清一言不发，忽然转头就跑。
　　方行则大笑着追了上来，叫道：“你竟然没有灵力啦，活该你落到小爷手里……”
　　却原来，这一次交手之下，候清与方行忽然同时发现了一个问题。
　　与妖蛤的一场大战之后，候清灵力已经所剩无几了。
　　方行顿时大喜，调头就追，而候清则是脸色大变，不顾其他，转头就逃。
　　一追一逃，方行很快就追了上来，毕竟他受伤的是左臂，而候清受伤的是左腿，再一点，方行虽然险象丛生，但实际上一直都没有正面交战，灵力损耗很少，而候清当方行在妖蛤肚子里大闹之时，却是一直在正面与妖蛤大战，不但灵力损耗严重，更是落了一身的伤。
　　对于修行者来说，灵力便是力量，没有灵力，便与凡人无异。
　　“嗖……”
　　方行追赶了几步，堪堪赶到了候清身后三四丈外，忽然将九蛇金炎剑祭了起来。
　　“嘿嘿，姓候的，谢谢你的那颗妖灵丹啊……”
　　候清正在狂奔之中，惟一的一个念头就是逃命，无论如何都不会停下来的，然而在听到了方行这句话后，他却忽然一怔，脸上露出了难以置信的表情，随着心里的一个念头出现，他也立刻想起了方行祭起的这柄造型怪异的九蛇金炎剑，自己曾经在哪里见过……
　　“是你！”
　　一股无形的怒火烧炙着候行的理智，他竟然忽然停了下来，硬生生的转过了身。
　　“难道……骗走我妖灵丹的人就是你？”
　　候清双眼都在喷火，表情扭曲的厉害，头发都几乎根根直竖。
　　“不错，就是老子，那妖灵丹药效还真不错啊，让小爷一步突破到了灵动二重巅峰！”
　　方行停了下来，冷笑着看着候清，手往脑后一探，取出了万罗鬼面，将面具带到脸上，灵力灌入，整个人立刻变化了起来，身材变高变大，面具消失，另一个看起来非常普通的男人面孔便显露了出来，正是候清在道门时，日思夜想都要千万万剐的大盗。
　　“没想到，竟然是你……是你……是你害得我丢失了妖灵丹……被逼无奈才会接这劳什子的符诏……竟然又是你……坏了我的任务……杀我同伴……毁了我完成任务的机会……”
　　候清牙齿咬的咯崩作响，心里怒火几乎要从口中喷出来，一副要择人而噬的模样。
　　“不错，就是我，现在还要加上一点……要你的命！”
　　方行嘿嘿一笑，忽然间脸色一冷，身边盘旋的九蛇金炎剑金芒大作，就要一剑斩出。
　　候清顿时一惊，头脑清醒了过来，当今之计，逃命才是最紧的，这小鬼正是怕自己逃走才叫住的自己，只不过，此时反应过来却也晚了，在他站定了脚步之时，便已经很难再逃脱方行的追杀，危急之计，他心里一狠，急忙叫道：“方行，你这就要杀我？”
　　方行手里的剑微微一滞，狐疑道：“难道说咱俩还要再聊会？”
　　候清冷笑：“不错，你不是说要让我知道‘爽’字怎么写吗？”
　　说话间，他悄悄取出了一枚丹药，夹在指缝里。
　　此丹名为焚气丹，吞下之后，会燃烧候清的修为，使他修为下降至灵动二阶，但换来的，却是一炷香时间的灵力饱满，他决定借这个机会，将眼前这可恶的小鬼头杀掉。
　　便像方行当初在他剑下拖延时间一般，他也想在方行剑下拖延时间。
　　方行听了，果然嘿嘿一笑，道：“有道理啊，直接这么杀了你，确实不怎么爽！”
　　他说着，慢慢走了过来，脸上的表情贱兮兮的。
　　候清则微微冷笑，准备方行再靠近一些，便一剑斩出，逼方行自守，然后吞下丹药。
　　他此时灵气微薄，也只有等方行靠近了，才能使自己的飞剑拥有足够杀伤力，逼他自守。
　　然而他却没想，方行看似要上前来，然而刚踏出了半步，便忽然间鬼鬼一笑，掐起剑诀。
　　霎那间，九蛇金炎剑金光大作，直向候清斩来。


第41章 太上化灵经
　　方行暴起攻击，候清大惊，急忙祭起飞剑防御，同时抬手欲吞下丹药。
　　只是他灵力不足，银色飞剑自然也发挥不出威力，再加上九蛇金炎剑乃是中阶法器，与银色飞剑一触，立刻剑气交错，发出铮铮怪响，九蛇金炎剑的主体虽被抵住了，但剑上的九道小蛇却立刻飞了出来，如九道金色闪电，“嗖嗖嗖”飞快的穿过了候清的身体。
　　候清一声惨叫，身体上霎时间多出了九道可怖的伤口，更有三道金蛇，在方行的刻意操控下，斩向了他的左右臂与右腿，瞬间，双臂再加上一条右腿，同时离体飞出。
　　凄嚎声中，候清嘭然倒地，左手指缝里的那颗丹药也脱手飞出，滴溜溜滚进了草丛里。
　　“我猜的果然没错，你这样的浑蛋，哪怕落到了如今窘境，也是留有后手的！这丹药是做什么用的？”方行冷笑着走了上来，捡起了那枚丹药，微微一看，便骇然道：“焚气丹？好家伙，拼着降落一重修为也要跟我玩命啊，幸亏老子不傻，先废了你再说……”
　　而此时的候清，则是欲哭无泪。
　　他仰面朝天躺在地上，惟一完好的左腿还是被蟒枯蛤毒液溅到的那条，根本使不出力气。
　　他甚至怀疑，这小鬼是故意留下他这条左腿的。
　　“你不傻，我傻……”
　　“刚才蟒枯蛤出现之前的一瞬，就该立刻将你斩掉的……”
　　“谁能想到，那竟然是惟一一个斩掉你的机会……”
　　一股绝望之意淹没了候清，望着面上方行那脏兮兮却带着得意笑容的方行，他忽然愤怒了起来，大吼着：“王八蛋，你敢杀我？你可知道我是什么人，你就敢杀我？我候清一世天才，举世无双，注定是要在这修行界里崛起的天骄，你敢杀我……你敢……”
　　“在这世上，就没有我不敢的事……”
　　方行提着短刀站了起来，冷笑的望着他。
　　“你……你怎么可以就这样杀我？你不是要折磨我吗？你不是要让我爽吗？”
　　感受到了方行身上的杀气，候清眼睛里的愤怒忽然间变成了惊恐。
　　“傻瓜才会折磨你，大叔叔说过，早点把敌人变成死人才是聪明人会做的事情！”
　　方行冷笑了一声，狠狠一刀刺进了候清心脏。
　　候清的眼睛忽然呆滞了，带着深深的绝望与不甘……甚至还有些许悔意……
　　一腔豪情，满腹雄心，就此烟消云散！
　　若说候清还有最后一个念头的话，那便是：“当初多排会队也不会死啊……”
　　“还有一个！”
　　方行拔出了刀，看着候清眼神瞳孔渐渐散开，暗自想到。
　　钱通被候清绑了，尚扔在那山崖下面，自然不能再留他一命。
　　这样想着，就飞快的取了候清的腰囊与飞剑，然后简单简单固定了一下自己的左臂，便飞快的往山崖处奔去，不过去了之后，却是一呆，钱通这时候早就死了，也不知是被什么妖兽掏去了内脏，身体已经变凉了，想来伤口处的血腥味引来了噬血的妖兽所致。
　　既然这样，便不再挂念了，方行将他的法器收了起来，便又回到了妖蛤身边，自己咬着牙，将左臂的断骨接好了，然后用短刀割了两根木棍，牢牢缚住，这才坐下来休息。他如今其实也有些筋疲力尽，从离开道门到现在，可谓步步惊心，稍有不慎便会死于非命。
　　虽然他靠着自己狠意与超出了年龄的江湖经验最终反败为胜，化险为夷，但心理上承受上的压力也是非常大的，神经一直紧绷，直到此时才稍有和缓。
　　断臂倒不用担心，他学过接骨之法，再加上现在他身上有修为，体魄强大，在气血与灵气的滋养下，断骨大约两三天时间便不影响行动了，七八天时间便可复原。
　　坐了一会之后，却觉得肚子里空空落落，着实饿的前心贴后心，便又起身，砍来了一大条油性很重的藤蔓，切成小段堆成一堆，生起了火，然后到了蟒枯蛤身边，用力翘开它身上布满鳞甲与毒疮的外皮，割下了一块嫩肉来，切成几块，串在树枝上慢慢的烤炙。
　　虽然没油没盐也没孜然，但当油脂慢慢渗出的时候，扑鼻香气还是让方行食指大动。
　　见外面已经烤的金黄，方行便忍不住了，一把扯下来，直接用嘴撕着吃。
　　有些烫嘴，但肉质细嫩，肥美无双，差点让方行把舌头都吃下去了。
　　吃完了一块之后，方行只感觉意犹未尽，不过却有些犹豫要不要再来一块。
　　妖兽之肉蕴含大量的气血精华，堪比灵药，吃多了容易虚不受补。
　　不过，还没等方行做下决定，却忽然有一种奇怪的感觉自他小腹升了起来。
　　那是一种热哄哄的感觉，自腹中升起，渐趋盈满，显得有些暴烈。
　　“咦……”
　　方行也忍不住呆了一下，眉头皱了起来。
　　这感觉他是很熟悉的，正是当初他吞食了化精草之后产生的感觉，体内精气过盛之时便会这样，只是如今的他可没有吞食化精草啊，难道妖蛤肉有催情作用？
　　方行皱了皱小眉头，盘坐起来，将这道充盈的气血炼化了。
　　他对这路数很熟悉，毕竟当初他就是通过这种方法炼精化气，才踏上了修行之路的。
　　但炼化之后，却又感觉腹内饥肠辘辘，方行犹豫了一下，又割了一大块妖蛤肉来烤了。
　　他已经隐隐有了一个猜想，可能并不是妖蛤肉有催情作用，想实验一下。
　　这一块足足比刚才那块大了两倍的妖蛤肉吃下之后，那种精气旺盛的感觉再次出现了。
　　甚至方行裆里都竖起了小帐篷，对一个十一岁的孩子来讲，这可不是什么正常现象。
　　方行眉头皱了起来，再次将这多余的精力炼化，然后又吃了更大的一块。
　　在吃下这一块妖蛤肉的同时，他也在细细的体会着自己身体里的变化，渐渐有了答案。
　　“莫非，这妖蛤肉……竟然这么快就被我消化了？”
　　方行脸色顿时有些震惊。
　　他已经发现了问题所在，并非是这妖蛤肉的问题，而是他自身的问题，妖蛤乃是四阶妖兽，它的肉蕴含大量的血肉精华，普通人根本无法消化的这么快，就算是修为比他高一重的候清等人，若是吃了这样一块妖蛤肉，恐怕也得足足用上两三天的时间才能慢慢消化。
　　可是他，竟然每一块都只用了不到一炷香的时间，便消化的干干净净，而且将其化作了纯净的精气，在自己体内翻滚，自己只需运转心诀，便可以将精气炼化成灵气。
　　前文便已说过，炼精化气的法门，修炼速度远比吐纳灵气或是使用灵石更快，只是这个法门伤害自身的本源，因此不能常用，而方行，当时也正是因为使用炼精化气的法门，伤了自己的本源，以致小小年纪，头发便有很多变成了白色的，成为了一个“少白头”。
　　可是如今这个发现，岂不是说，方行只要能够时时吃到妖兽的肉，那简直就可以肆无忌惮的使用这个法子来修炼，而不用担心伤害自己的本源？
　　这一个发现，让方行眼睛亮了起来，立刻又割了一块妖蛤肉来吃，不过这一次体会自身变化的意味更深，因为他知道自己以前并没有这种快速消化的能力，吃多了鸡鸭鱼肉也一样会撑得慌，如今吃下这种比普通鸡鱼更宝贵的妖蛤肉却消化的如此之快，一定有原因。
　　“白发三千丈……太上化灵经……”
　　慢慢的，方行想起了一个多月前自己吞下了妖灵丹之后发生的事情。
　　妖灵丹入腹之后，自己经历了一个又诡异，又痛苦，又有些许美好的梦境。
　　一夜过后，自己修为暴涨，但吞入了腹内的妖灵丹却消失不见，完全感应不到。
　　也是在那一天开始，他渐渐感觉自己的消化能力似乎变得很强。
　　难道说，自己如今的变化，与当晚那个梦境有关？
　　“白发三千丈，太上化灵经……”
　　莫名其妙的，方行心底升起了这一句似歌非歌、似诗非诗的经文……


第42章 精气如海炼灵身
　　这一晚，方行什么都没有干，就是在大吃特吃，不停的吃下妖蛤肉，感应身体的变化。
　　吃下了妖蛤肉之后，他便会运转炼精化气的法门，将精气转化为灵气，若是平时他这么干，只一晚上，恐怕就会大伤本源，因为这样连续不断的炼化自身的精气，简直就跟一个人一晚上连御十女一般，再强壮的汉子都得虚到腿发软，更何况他这么小小的年纪？
　　可是这一晚上，方行至少运转了十次炼精化气的法门，却没有感受到任何不适。
　　以前那种使用了炼精化气的法门之后，便感觉体内有些虚空的感觉完全没有，这说明他的猜想是正确的，的确是因为他吃下了妖蛤肉之后直接炼化才产生的精气，因为是外来者，所以在他体内翻翻滚滚，使得他感觉精气非常旺盛，这样才会有多余的精气来炼化。
　　而在这个过程中，方行也渐渐感觉到了自己会出现如此变化的原因。
　　他发现，每当在自己吃下了大量的妖蛤肉之后，体内的气血都会缓缓的按照一种诡异而玄奥的规律在运转，正是这种气血的运转，使他拥有了这种强大的消化能力。
　　也就在他摸清了这气血运转的法门同时，脑海之中，阴阳神魔鉴开始自动运转，出现了一道信息在他脑海：“太上化灵经……吞天食地……炼化万物反补自身……”
　　得到了这消息之后，方行惊呆了，自己体内这气血的运转，竟然是一门玄功。
　　其作用便是炼化掉自己吃掉的任何灵物……
　　方行激动了起来，有了这法诀，自己岂不是多了一条修行的捷径？
　　无休止的运用炼精化气的法门，自己的灵气增涨，将会比甲等资质的弟子还要快！
　　快得多！
　　“炼化妖蛤肉轻而易举，只不过这妖蛤肉化作的精气还是微薄了些，不足以使得修为大幅度增涨，远远没达到那夜我炼化妖灵丹时的变化，而妖灵丹其实也是妖丹炼制的，不过是多加了几昧灵药而已，这样想来，我是不是也可以将蟒枯蛤的妖丹直接炼化呢？”
　　方行目光闪动，兴致勃勃的望着了那只蟒枯蛤。
　　这样做风险极大，不过方行一时兴起，却是跃跃欲试，胆大包天。
　　立刻，他就提了短刀，钻进蟒枯蛤体内，搜寻了半晌，把一枚龙眼大小、散发着晶莹红光的珠子取了出来，这珠子便是蟒枯蛤的妖丹了，握在手中，感觉温润如玉，体内的灵气都跟着活跃了起来，似乎被这蟒枯蛤妖丹之内所充盈的灵气引动了，雀跃不已。
　　面对着这颗妖丹，方行甚至感觉到了一种隐隐的恐惧感。
　　这是一种灵力上面的压迫，蟒妖蛤毕竟是四阶妖兽，妖丹之内蕴含的灵气磅礴惊，远非他可以比的，这也就导致，在面对这颗妖丹的时候，他就像一个株儒面对着一个巨人。
　　“他奶奶的，吃了！”
　　面对着这种恐惧感，方行犹豫了那么一会，也就一息左右的时间，便做下了决定。
　　富贵险中求的冒险理念可是从小便牢牢刻在了他的灵魂里。
　　张大嘴巴，便将妖丹扔进了嘴里，然后脖子一梗，噎的直翻白眼，拼命给咽了下去。
　　然后方行便盘膝而坐，主动摧动气血，运转了太上化灵经。
　　没过多久，方行便感觉体内有炙烫的热流涌现，初时如涓涓细流，但很快便像暴烈的江涛一般，冲击着他狭窄的经脉，小小的身子，立刻便像是充足了气的气球，似乎随时可以炸开，浑身上下几万个毛孔，每一个都像是有一种撕裂的痛楚，从内而外。
　　那种鼓鼓胀胀的感觉，远比当初他一口气吞下三株化精草时的感觉更强烈。
　　如果非要形容，那简直像是一口气吞下了一百株化精草！
　　小小年纪，此时却下身充血，简直像个棒槌！
　　与此同时，也有种种绮念在脑海中交织，尽是各种绮丽的少年人幻想。
　　他这时候甚至想起了当初匪窝里那惟一的一个强悍女人，自己经常喊她大水牛，因为她胸前那两坨肉，简直比人头还大，匪窝里那帮土匪，再变态也没有敢打她主意的。
　　在方行心里，大水牛一直都是世上最丑的女人，简直是丑的代名词，可是这时候想想，竟然感觉那大水牛也眉清目秀的……这也太可怕了！
　　“炼精化气……”
　　方行脸憋的通红，咬着牙，强自收敛心思，不想那么多乱七八糟的，开始默默运转心法。
　　如江似海的精气从体内涌现，仿佛在他体内炸出了一个又一个的蘑菇云……
　　那是磅礴的精流，在充斥着他每一寸的经脉。
　　身体烫的可怕，气血翻滚，身周十丈之内，竟然红光充斥，仿佛燃起了熊熊烈焰。
　　在他身边的青草与藤蔓，都被他烤干了，变得枯黄干燥，几乎要燃烧起来。
　　而方行，则像是在鼎中锤炼自己的体魄，忍受着身体每一寸的痛楚。
　　他很想跳起来狂奔，发泄体内这仿佛无休无止的涌现出来的力量感。
　　但是他强自忍住，因为他明白，若真的那样做了，便只有一个下场，便是经脉暴裂而亡。
　　此时，惟有以炼经化气的法门，将这磅礴的精流尽可能的化作灵气，再等待那些来不及炼化的精气全部散去，自己才能活下去，并且修为暴涨。
　　心诀浮现，灵气流转，渐渐的，暴烈的精气开始被一丝一丝的炼化，而后速度越来越快，滚滚精流化成了灵气，疯狂的补入了方行的经脉，使得方行经脉之中的灵气，在不停的增多，便如小溪之中汇入了大量的水源，使得小溪势头愈来愈猛，有化江之势！
　　很快，方行经脉内的灵气便达到了极限，开始不停的流失。
　　在修行的每一境，身体经脉所能贮存的灵气都是有限的，超过了这个限制，都会流失。
　　“到了突破的时候了！”
　　当体内的灵气充斥到了一定地步之后，方行一咬牙，开始强行控制灵气，冲击自身极限。
　　“轰……”
　　第一定冲击，失败了。
　　方行体内灵气溃散，经脉剧痛。
　　若在平时，他便只有先平心静气，梳理经脉，等待下一次灵气充盈之时。
　　但方行不在乎这一次的失败，因为他体内精气仍然充盈无比。
　　飞快的炼精化气，他很快便再次拥有了充足的灵气，发起第二次的冲击。
　　“轰……”
　　仍然是失败！
　　方行咬着牙，硬硬的承受着冲击失败的剧痛，开始第三次冲击！
　　每一次的冲击，都仿佛能看到他的毛孔在闭合，渗出一些体内污着的杂质。
　　这是灵气在疯狂的洗涮着他的骨骼、血肉、脏腑，就像大浪淘沙，又似烈火炼金。
　　……
　　第七次，冲击！
　　方行小脸上神情已经有些扭曲，几乎拼命一般的开始了第七次冲击。
　　轰隆！
　　在这一霎，似乎有什么东西被打碎，而后方行陡然感觉灵气运行无阻，便仿佛暴烈的小河水流，在这一霎进入了大河之中，再湍急的水势，也立刻显得平缓了下来。
　　灵动三重，正式突破！
　　不过还未停止，蟒枯蛤的妖丹此时仍然没有完全炼化，滚滚精气还在涌现，而方行也强捺住心底的喜悦，继续炼精化气，将滚滚灵气灌入自己的经脉。
　　修为仍然在增加着，如滔滔江河。
　　灵动三重初阶……
　　灵动三重中阶……
　　直到堪堪逼进了灵动三重高阶，方行才觉得体内一松，仿佛喷泉一样的精流消失了。
　　至此，蟒妖蛤的妖丹已经被他完全炼化。
　　方行修为，只差一线便可达到灵动三重高阶！


第43章 背着蛤蟆腿回道门
　　方行并未立刻起身，而是继续盘坐，熟悉自己体内庞大的灵力。
　　蟒枯蛤妖丹被太上化灵经炼化之后，产生的精气简直就像一口井，方行感觉自己就像是在一个巨大的金矿里，疯狂的淘金，利用从这滚滚精气里面提炼出来的灵气，他不仅破开了灵动三重的瓶颈，更是让他体内灵气爆涨，在经脉之中流转，汹涌如江河。
　　这些平时用尽了全力也只能从灵石之中感应到一丝丝的灵气，这时候感觉无比丰沛。
　　又过了半个时辰左右，他才欣喜的睁开了双眼。
　　成功了，一次冒险，换来的是灵动二重巅峰至灵动三重中阶的一个突变。
　　在这中间，甚至还隔着一个灵动三重的破境！
　　须知道，修士修行，每破一重瓶颈，便是打破一次自身的极限，这是修行路上最艰难的关隘，可以这样说，每一次突破，都等于一次易筋洗髓，脱胎换骨。
　　“我去，又有这玩意儿，好臭……”
　　方行闻到了自己身上的臭味，眉头立刻皱了起来，顾不上思索其他问题，急忙到附近找了一个干净的水潭，在以阴阳神魔鉴看过，确定里面没有细齿鱼这种诡异的妖物之后，便跳了下去，把自己连续搓了三遍，他这时候也算有经验了，没有像上次那么慌乱。
　　他心里也明白，这是自己的身体在排出往日积累的一些毒素与杂质，等于洗涤体魄。
　　“嗯？太阳就快要落山了，莫非我这修炼，竟然持续了一天一夜？”
　　在水潭里，方行才注意到了现在的时刻，竟然已经是夕阳西下的光景。
　　想来是那四阶妖兽蟒枯蛤的妖丹，着实超过了自己极限太多，因此哪怕是以太上化灵经将其炼化，也只能一步一步来，全部炼化之后，时间足足过去了十二个时辰！
　　当然，好处也是很明显的，若是没有这蟒妖蛤的内丹，方行想从灵动二重巅峰，突破到灵动三重中阶，恐怕至少也得需要一两年的时间，这还是得在资源充足的情况下，如今，一夜时间，抵得两年苦功，这买卖无论怎么说，都是赚大了！
　　“拥有了太上化灵经，我只要有大量的妖丹吞食，便可以无止境的使用炼精化气的法门了，这种方法，简直就像给我打开了另一扇大门，就好像别人是在赚钱，而我却是直接守着一个宝窟，直接从里面往外搬钱，这种方法，自然要比别人快得多……”
　　方行慢慢想着，越想越是得意，忍不住哈哈大笑了起来，目光却是有些冷，精光四射。
　　……
　　“青云宗啊，我终于回来了，总算逃得了一命啊……”
　　十天之后，清幽寂静的青云宗门口，忽然来了一个惨兮兮的小叫化，他身上的衣衫破破烂烂，脸上满是泥灰，背上却还背着一只看起来比他还大的兽腿，也不知道是什么妖兽的，模样十分的凄惨，来到了山门之前，不等守门弟子驱赶，便“嗷”一嗓子哭了起来。
　　几个守门弟子忙上来喝问究竟，那小叫化便亮出了一块小木牌，哭道：“我是外门弟子方行，半个月前，与候清师兄等人领了符诏，前往妖瘴山斩杀妖兽蟒枯蛤，结果……那叫一个惨啊，几位师兄都死了，就剩我一个，凄凄惶惶逃出了妖瘴山，总算活着回来了……”
　　这小叫化自然是方行了，在妖瘴山双逗留了几天之后，终于踏上了归程。
　　不过他也留了个心眼，为了骗人方便，他故意装扮成了这副惨样。
　　“候师兄死了？”
　　这几个守门弟子都是外门之人，也听说过候清的名号，顿时大惊。
　　几个人立刻分派了一个人进山去禀告符诏大殿长老，另外几个人则将方行扶了进去，其中一个皱眉看着他背上的妖蛤腿，想给他扔掉，方行却不肯，叫道：“别碰我的腿，这一路上我就是吃着这玩意回来的……这还是我们已经斩杀了妖兽的凭证，谁都不能动……”
　　几个守门弟子哭笑不得，也只好随他去。
　　不过他们见了方行的惨状，心里也都有些打鼓。
　　他们都是外门弟子，若想进入内门，除非家里会出巨资给他们购买破阶的丹药，否则早晚都要领一次符诏的，见到了方行此时的惨状，心里不免有些害怕。
　　“外出斩妖的弟子何在？”
　　没过太长时间，一个青衫的老者匆匆御剑而来，方行远远瞅了他一眼，却是灵动七重。
　　“都死啦……”
　　方行等这老头到了跟前，忽然间放声长号，把老头吓了一跳。
　　“谁都死了？”
　　老头不用别人回答也知道是谁了，蛤蟆腿还背在方行背上呢，便直接皱着眉头喝问。
　　“除了我之外，候清师兄、柳三师兄、钱通师兄、赵直师兄……都死了……”
　　方行看起来哭的非常伤心，又似乎非常的恐惧，像是受了惊吓一般。
　　“你跟我来！”
　　那青衫长老脸色一凝，伸手提起了方行，便御剑往道门内的一座山峰飞去。
　　一次最低阶的斩妖符，便死了四个弟子，也不是件小事。
　　以往道门发放符诏，派出去的内外门弟子，甚至真传弟子，在外面死伤严重，甚至全军覆没的记录也有，不过最简单的斩妖符，却惨成了这个样子，那也真是少见。
　　不来时，青衫长老便带着方行来到了云隐峰上的一座大殿前，此殿正是符诏大殿，不过却没有进去，而是直接领他上了旁边的一座小楼，来到了一处小厅，便让方行坐在蒲团上休息，自己则点燃了一道传讯符，通知另外两个符诏殿的执事长老到小楼里来。
　　方行好奇的打量着，却见这小楼便像书房一般，说是小楼，其实内部环境十分的宽敞，两侧摆放了两大排檀木架子，上面放着都是一块又一块的玉牌，而在正中间，则摆放着三张古色古香的太师椅，青衫长老在最左侧的太师椅上坐了，等着另外两人来。
　　而在太师椅前三丈处，则是一溜放着七八个蒲团，方行就在最中间的蒲团坐了。
　　这里应该是符诏殿执事长老们理事的地方，方行便也老实的等着，心里盘算呆会怎么说。
　　不多时，另外两个长老到来，却都是灵动八重，面目则十分苍老。
　　方行知道，他们都是青云宗往年的内门弟子，年龄到了一定岁数之后，便转成了长老。
　　这些长老分派在青云宗各个大殿之中理事，乃是道门身份最低的一些长老。
　　像他们这些留了下来的，也只是一少部分，更多的人，则是在修行晋境无望后，便回归了凡俗，组建世家门楣，繁衍血脉，以期后辈子孙里能有天资过人者出现。
　　“小辈，你姓甚名谁？”
　　三位长老落坐之后，目光森然，凝重的看着方行。
　　方行老老实实答道：“弟子方行，见过三位长老……”
　　那位青衫长老点了点头，道：“你将此次斩妖的历程，细细给我说来……”
　　“是，弟子遵命……”
　　方行苦着脸，一副又想起了伤心事的模样，却还是详细的将自己编了一路的故事讲了出来：“候清师兄带了我们四人，前往妖瘴山斩妖，本来有一套具体的计划，不过他们看弟子年龄小，便没有与我细说，应该是打算先设下陷阱，然后用诱饵将妖蛤引来……”
　　三位长老对视了一眼，都露出了一副心里有数的样子。
　　他们都是过来人，只听方行这么一说，便有些猜到了候清等人的用意了。
　　“他们有没有说是什么诱饵？”一位面相威严的长老问道。
　　“候清师兄没说，钱通师兄倒是笑着跟弟子说，过一会弟子就知道了……”
　　三位长老听了这话，便彼此对视了一眼，冷冷一笑，示意方行继续说。


第44章 弥天大谎，滴水不漏
　　“在准备挑选地方设置陷阱的时候，忽然有一条大蟒窜了出来，把弟子卷住了，钱通师兄立刻大叫，说不能没了诱饵……弟子也是到了这时候才知道，他们所指的诱饵，应该是那条大蟒吧，然后几位师兄就冲了上来，与大蟒厮杀，几位师兄非常厉害，合力把大蟒斩杀了，但是没过多久，蟒枯蛤便忽然间跳了出来，几位师兄出其不意，只好与其大战……”
　　面对着三位长老，方行把一个“诱饵”那不知情却幸运无比的事情说的惟妙惟肖。
　　在他口中，候清四人因为一条意外出现的大蟒，打乱了手头的计划。
　　为了保护诱饵，就只好斩杀了大蟒，只是没想到，大蟒的血，却引来了外出觅食的蟒枯蛤，无奈之下，只好与蟒枯蛤交战，在赵直与钱通两人被杀后，候清留下柳三硬撑，自己逃走，结果蟒枯蛤却忽然向候清冲了过去，把候清也杀了，再后，柳三趴在地上不动……
　　而自己，则一直因为害怕，躲在大树后面，反倒逃过了一劫。
　　整个过程，他就是一个标准的不知情诱饵，走了狗屎运，才活到了现在。
　　在说到了候清等人斩杀大蟒，结果引来了蟒枯时，那个短须的长老则轻轻一点头，道：“蟒枯蛤喜欢夜间捕食，候清几人斩杀了妖蟒，定然是将外出捕食的妖蟒引来了……”
　　而在后来，候清留下柳三，自己逃走时，那个威严的长老则忽然插嘴：“你说候清让柳三独自支撑，自己逃走，柳三竟然答应了？”
　　言下之意，显然是有些不相信。
　　方行故意呆呆的道：“对啊，柳三师兄还大声喊，让候清师兄快点逃，不过候清师兄一逃，柳三师兄立刻就趴在了地上，一动也不动，结果也不知为什么，妖蛤反而去追杀候清师兄了，对趴在地上的柳三师兄连看也不看，长老，我到现在也不明白是怎么回事……”
　　威严长老正色道：“此事确实有些奇怪，你可曾说谎？”
　　方行吓了一跳，急忙摆手道：“弟子发誓，绝对没有说谎……”
　　那个短须的长老笑了笑，插嘴道：“戚师兄不必担心，大概是你不明白蟒枯蛤的习性，此妖天性有缺，可以看到动的东西，却看不到静的东西，候清看似奸猾，自己逃走，实际上却是中了柳三的计，在他决定逃走的时候，便已经成为了妖蛤的猎物了……”
　　威严长老一怔，便点了点头，又道：“那后来呢？这妖蛤又是怎么死的？”
　　方行道：“柳三师兄当时趴在地上不动，那妖蛤吃了候清师兄之后，却又回来了，嘴巴里生起了一阵怪风，把赵直师兄与钱通师兄的尸体都吸进了嘴巴里，柳三师兄还活着，竟然也被吸进去了，不过弟子看到他在被吸进去的时候，好像祭起了一柄飞剑……”
　　方行脸上露出了诧异的神色，道：“弟子也不知道怎么回事，妖蛤吞了柳三师兄之后，忽然间发起狂来，到处乱撞，把弟子藏身的那株大树都被撞倒了，弟子见他嘴里有银光出现，以为这妖兽要施展什么邪法，只吓的立刻就跑，好在妖蛤也没追，弟子跑出了几十丈后，回头一看，却发现妖蛤竟然不动了，不过弟子也没敢回去再察看，一路逃了……”
　　青衫长老轻轻一叹，道：“柳三此子果然不凡，想必是妖蛤把他当死尸吸入腹中时，他祭起飞剑，绞碎了妖蛤的脏腑，这才取了妖蛤性命的，方行，你逃走之后，有没有再回去查看？柳三虽然被吸入了妖蛤腹中，但若是他及时杀掉了妖蛤，还是有希望活下来的……”
　　方行的表情似乎快哭出来了，哭丧着脸道：“弟子……胆小，过了一天时间，才敢回去，那时候，却发现妖蛤的尸体，已经被妖兽啃食的差不多了，弟子……弟子甚至还在它的腹子里，看到了候清师兄他们的尸体……真是……真是好惨啊，弟子当时……吓坏了……”
　　几位长老叹息了一声，对视了一眼，对方行的话也信的差不多了。
　　这番话，真中带假，假中藏真，来龙去脉一清二楚，几位长老也挑不出什么错来。
　　另外一点就是，他们都是过来人，对弟子间的这些龌龊事了解的清清楚楚，实际上，方行的话里便是出现一些漏洞，他们也懒得追究，只要有份说辞就好。
　　“事已至此，多说无宜，对了，那蟒枯蛤的妖丹呢？你有没有取回来？”
　　青衫老者叹了口气，忽然向方行沉声喝问。另外两名长老目光也看了过来，关切之意明显，显然对他们来说，有没有取出蟒枯蛤的内丹，才是评定一次斩妖任务有没有完成的标准！哪怕最初领符诏的并非方行，只要蟒枯蛤的妖丹带回来了，他们就会算这一次任务成功。
　　“弟子……当时找了很久，没有找到，便到了这条蛤蟆腿回来……”
　　方行把背后的蛤蟆腿取了出来，摆放在了三位长老面前，故意恶心他们。
　　三位长老立刻捂上了鼻子，短须长老厌恶的摆了摆手，道：“唉，你真是没用，胆量太小，足足过了一个晚上才回去查看，不知多少妖兽都会被蟒枯蛤的气血味道吸引过去，那妖丹又是妖气最重的东西，又怎么可能剩得下来？一条妖蛤腿又凭证得了什么？”
　　方行眨着眼睛，似乎非常的委屈。
　　威严长老道：“你也不必沮丧，道门有道门的规矩，你这一次任务只能算是失败了，不过对你来说，能活下来未尝不是最大的奖励，好了，你这便离去吧，对了，那几名弟子的法器等物，是否在你身上？道门发放给他们的法器，都是要收回的，你不可藏私……”
　　方行急忙将背上的一个包袱取了下来，放在几位长老面前，道：“都在这里了，弟子不敢藏私，当时找了很久，也只找到了这么几件，请长老明察……”
　　威严长老目光在他身上一扫，发现确实没有别的东西了，便点了点头，示意他可以离去了，他在最后加这么一句，也是例行公事，实际这些外门弟子的低劣法器，他也看不上。
　　不过他当然也想不到，方行其实早就把所有的收藏都分成了两份，一份不值钱的，拿回来交差，那些最值钱的东西，却都被他放在了脑后的洞天指环里，而洞天指环被他染成了灰不溜丢的颜色，随随便便束在了头发上，就算这三位长老，也无法轻易看穿。
　　“是……”
　　方行摆出一副失落的样子，恋恋不舍的看了一眼包袱，准备起身离去。
　　也就在这时，忽然间那青衫长老道：“你且在外厅等候片刻，我们商谈一下！”
　　方行闻言，顿觉有些愕然，不知道他什么意思，但还是依言去外厅等候。
　　“袁师弟，你的意思是？”
　　另外两个长老也有些不解，既然判定任务失败，又还商量个什么？
　　那青衫的袁长老笑道：“两位师兄，且听我一言，师弟认为，这少年刚才所说的经过，并无谎言，且那样一条妖蛤的后腿，从伤口来看，也可以判定是在妖蛤被割下来的，既然如此，我们的符诏上所写的，便是让他们外出斩妖除魔，那他这任务算完成了也罢！”
　　短须长老微微一怔，奇道：“既然没有妖丹，我们符诏殿便没有任何进项，倒是兽司监那些龙马的损失都会算到我们头上，如果我们再判定此次任务成功，那么入库之物上还得再填写一颗四阶妖丹，结果却什么都没有，这里外里的，我们符诏殿岂不是赔大了？”
　　威严长老跟着点了点头，似是赞同短须长老之言。
　　青衫长老笑道：“师兄此言差矣，试问这一批的外门弟子才刚刚入门，等到他们开始大量的领取符诏，少说也得六七年后，而且道门之中，一直有传说，把我们符诏殿说成了龙潭虎穴，一提起来便如临大敌，但凡有一点别的办法，都不会来我们这里领符诏……”
　　“这可不是一件好事，近些年来，除了道门强硬分派到那些内门弟子头上的符诏之外，其他自主来领符诏的竟然越来越少了，宁可在自家的师兄弟们手里去抢、去坑、去骗，也不愿到符诏殿来，堂堂正正的领取符诏来换资源，原因呢，自然也很简单……”
　　“道门弟子，都把我们符诏大殿妖魔化了，认为凡是来符诏大殿，便是九死一生的结果，而且很多时候，即便是九死一生，也不一定能够换取到相应的资源，这么一来，自然没有人肯来白白送命了，除非石精散这种被我们牢牢把控，他们无法从别的地方得到的资源，才会让他们鼓起勇气，三五成群的来道门领符诏，还是抱着必死的决心……”
　　听了青衫长老的话，另外两位长老都不由的点头，这些都是实情。


第45章 天上掉馅饼
　　“师弟的意思是？”短须长老发问。
　　青衫长老笑了笑，道：“很简单，这一次的任务，既然确定蟒枯蛤已死，便算这几个弟子成功了吧，对外，我们就说这少年已经成为了这一批进入了山门的弟子里最早获完成了任务的，再淡化一下候清等人的死亡，这样一来，别的弟子见这样一个小家伙都能完成任务，受激之下，前来领取符诏的人自然也就多了，我们符诏大殿自然也能更受尊敬一些……”
　　短须老者听了，若有所思的轻轻点头。
　　还有一点青衫长老没有明说，那便是，前来领取符诏的弟子越多，他们能捞到的油水便也越多，这是一个大家都心知肚明的事情，没有必要摆到明面上来说。
　　“道门有道门的规矩，这样做只怕不妥吧？”
　　威严长老生性耿直，却还有些犹豫。
　　青衫老者微微一笑，道：“耿师兄多虑了，道门符诏大殿，最初乃是为了替人间降妖伏魔而设，并没有拿斩获妖魔之后获得的材料来换资源之说，只是后来修行之人越来越多，资源不足，才开始这样做了，而且这只是一个潜规则，并未写在道门侓令里面，所以我们只要确定了蟒枯蛤已死，便可以认定他们这一次的任务成功了，并无不妥合规矩的地方！”
　　两位长老恍然大悟，齐齐点头。
　　短须长老道：“五个弟子外出，只有一个回来，此事确实凄惨，给他们一些奖励也是好的，而且这小子是如何活下来的，我们三个皆心知肚明，他的运气实在是不错，既然如此，我们又何不锦上添花，在他这好运上再加一把劲？这任务，便算他成了吧！”
　　青衫长老附掌大笑：“正是如此！”
　　威严长老则沉吟半晌，开口道：“对外没必要说他没带回妖丹的事情！”
　　青衫长老道：“师弟明白，耿师兄是怕其他的弟子效仿吧？此事我们可以不提！”
　　威严长老点了点头，道：“那此事便按你的意思来做吧！”
　　三位长老互相之间点了点头，此事便如此确定了下来。
　　方行此时乖乖坐在外厅里，心里也有忐忑。
　　他也不知道，这几个老家伙把自己留下来，是不是因为发现了自己言语之中的破绽。
　　不过没过多久，三位长老便走了出来，青衫长老向方行点了点头，道：“你走运了，我们三人商量了一下，觉得你们五人一起领了符诏，外出斩妖伏魔，乃行我道门浩然正道，虽然未取回蟒妖蛤内丹，但毕竟也是斩杀了蟒妖蛤，且损失惨重，需要嘉奖，这一次的任务，便给你们破个例，权且当作你们成功了，你随我来领取符诏奖励吧！”
　　方行闻言，顿时呆了一呆，完全没有想到会有这等好事落在自己脑袋上。
　　迷迷怔怔跟着青衫长老下了楼，进入符诏大殿，将玉册上候清领取符诏的记录，改作了方行，这样一来，这个符诏至少在明面上，便与候清无关了，而后青衫长老又道：“这一次领取符诏的奖励，你可以领取，不过千万要记得，不可告诉别人我们给你破例的事情，别人问起，你只管说带了蟒妖蛤的内丹回来，一切都是依律行事便是了！”
　　方行这才反应过来，急忙行礼道：“弟子明白！”
　　青衫长老笑了笑，便命身边的童子去将方行的奖励取来，却是三十枚灵石、三瓶补气丹、一瓶固元丹、五瓶安息丹，当然，这些都是一些大路货，最贵重的，便是一个小布袋里装着的三两石精散了，这乃是道门弟子在突破灵动四重时需要炼制破阶丹的主要材料。
　　“谢长老，谢长老……”
　　方行喜不自胜，欢天喜地的把奖励接了过来。
　　青衫长老淡淡一笑，道：“不必多说，日后多加勤勉便是了，清风，你去把玄照唤来，让他送方行下山……”
　　旁边的小童子答应了一声，便往出了符诏大殿去了。
　　方行则是微微一怔，他忽然觉得有些不对劲。
　　若要送自己下山，这小道童也是可以的，为什么非要再让那个什么名叫“玄照”的人来？
　　“叔父，您找我？”
　　不多时，殿外进来了一个年轻人，大约二十来岁，外貌爽朗，黑发披肩，看起来颇有几分贵气，方行在他进来的时候，便在他身上一看，却见他是灵动三重中阶的修为。
　　“对，你这位名唤方行的师弟，刚刚完成了任务回来，劳苦功高，你且送他下山吧！”
　　青衫长老向那年轻人微微一点头，如是开口说道。
　　这年轻人微微一怔，旋及便明白了过来，大喜道：“多谢叔父！”
　　“我说怎么会有这等好事落我脑袋上，敢情我就是个送货的……”
　　方行心思机敏，已经猜到了会发生什么事情，恨的心里牙痒痒。
　　但他表面上却不露半点痕迹，满脸兴奋的跟着玄照出了门。
　　待他们出门之后，那青衫长老叹了口气，苦笑不已，心想自己为了这个侄子也是拼了，费了那么大一番口舌去说动另外两个执事将此次任务算作成功。
　　他哪里有那么多怜悯之心，觉得方行可怜就破例算他任务成功？
　　其他的为了激发道门弟子的血性等等，更是一番空话。
　　他惟一的一个目的，就是把石精散给了这小孩子，然后给自己的侄子创作机会，让他想方设想把石精散从这个小孩子手里拿过来，毕竟自己的侄子在自己的照拂，修行资源一直不缺，如今已经达到了灵动三重中阶，估计过不了多长时间，就要准备破阶了。
　　石精散这种东西，每一粒道门都是明记在案，严格把控的，便是自己也不好直接拿到给自己的侄子，如今碰到了这样一个机会，他自然不会放过。
　　而且他也相信，自己的侄子一定可以领会自己的意思的，至于他打算买也好，抢也好，这都不重要了，只要首尾干净，谁会去理会一个无权无势的外门小弟子？
　　方行自然不知道这青衫长老肚子里的花花肠子，不过他很敏锐的发现，这名叫玄照的年轻人，正是奔着自己的石精散来的，但他一时也没办法，毕竟人家有权有势，这事几乎都算是明着来了，自己只能走一步算一步，且看看这人具体会怎么做，然后再随机应变罢了。
　　玄照走在前，引着方行一路下了云隐峰，看样子他在道门很有名望，一路走来，碰到的每个人都会恭恭敬敬的向他行礼，玄照也非常客气的还礼，有时候还会偶尔给方行介绍一些人，却都是在青云宗外门之人极有名望的，说白了，要么是外门俊彥，要么是二世祖级别。
　　“他妈的，看样子上次我在候清面前扮演二世祖，演的不怎么像啊……”
　　方行暗暗观察玄照的动作，决定下回扮得像一点。
　　“方师弟，你小小年纪，便完成了这份符诏，真是前途无量啊……”
　　在路上，玄照有意无意的套着方行的话：“却不知方师弟如今是何等修为？”
　　“唉，惭愧，师弟资源太少，再如何努力，修为也提不上来……”
　　方行看起来很不好意思地说道，同时微微释放了一下自己的灵威，却是灵动一重巅峰。
　　他的修为提升实在太快，这时候自然不会轻易让别人得知。
　　玄照微微一笑，道：“也很不错了，前期修行主要便是靠资源，方师弟这一次完成了符诏，奖励多多，这么多资源，定然够你一举突破灵动二重的了！”
　　“希望如此吧……”
　　方行脸上故意露出了激动的表情。


第46章 讹诈
　　玄照嘴角升起一丝淡淡的笑意，略显鄙夷，却也只是一闪而过，接着又道：“不过一次领取的奖励，虽然足够方行师弟晋入灵动二重的，却也难以为继呀，方行师弟想过没有，待你手头上的资源用尽之后，又要如何继续获取资源呢？难不成还靠着道门每个月那一两块？呵呵，修行之道，资源需要源源不断，每个月那么一两块，终究是不够的！”
　　“他妈的，你是甲等弟子，每个月两块，老子每三个月只有一块呢……”
　　方行心里腹诽，故意叹了口气，道：“那也没办法，师弟实在是穷啊……”
　　玄照笑了笑，忽然站住了脚，似笑非笑的看着方行道：“恕我直言吧，方小师弟，你手头上这点灵石，终究是不够的，恐怕能让你修为达到灵动二重巅峰便很了不得了，不过你手上的石精散，自己留着却没什么用处，不如将它卖给我，换取一些修行资源如何？”
　　“果然是因为这事……”
　　方行暗暗腹诽，不过这玄照说话很是客气，他便也没有立刻就拒绝，而是一边心里暗暗琢磨，一边脸面上带着讶异的表情道：“玄照师兄需要石精散吗？”
　　玄照微微一笑，道：“我最多再用一年时间，便会突破至三重巅峰，到时候自然是需要石精散来炼制破阶丹的，不过这石精散对别人来说稀罕，对我来说搞到它也不是什么难事，我主要是与方师弟你一见倾心，又短于资源，所以才想出了这么一个两全其美的办法……”
　　“哼，这王八蛋把我当傻子，占了我的便宜还要卖乖……”
　　方行心里冷笑，却见四下山道上寥寥无人，而玄照此人微笑的表情下面，则隐含冷意，想必他现在提出购买自己手上的石精散，若是自己不同意，他强抢都有可能，虽然实际上自己的修为已经比他高，并不怕他，但若是事情闹大了，他有长辈撑腰，自己只怕不敌……
　　种种思虑在心间闪过，方行一看这山道，心里很快便有了计较。
　　面对玄照的威胁，方行故意装作有些贪婪的表情，期许的道：“多谢玄照师兄照顾，不知你出多少……？”玄照见他问价格，心里微松，能够用买的手段得来石精散，他自然也不愿用抢的，便笑了笑，道：“自然不能亏待方师弟你了，不如二十……三十枚灵石，如何？”
　　方行顿时大怒，心里暗骂：“三十枚灵石，亏这孙子说得出口，石精散虽然对平时的修行无异，但却是最难寻到的炼制破阶丹的材料，候清那厮，打算用价值一百枚灵石的妖灵丹再加上三十五枚灵石来换都求而不得，这厮却只肯给三十枚，当我是棒槌吗？”
　　玄照见了方行的为难脸色，心下冷笑，嘴上却故意道：“方师弟是嫌少吗？呵呵，咱们道门里面，素来弱肉强食，我怕给师弟你的灵石再多，你保不住也是枉然呐！当然了，你我一见如顾，若是做成了这笔交易，师兄我以后一定会念着这份情谊照看你的，也不是我夸口，做了我孟玄照的朋友，方师弟你今后在这外门之中，大可以横着走了……”
　　这却是在隐隐的威胁了，石精散卖给他，便能得到他的照顾，若是不卖给他，便只能得到他的报复，若是他能让方行在道门横着走，自然也能让他寸步难行！
　　方行听了这话，却是心里一动，故意装作惊喜的样子道：“玄照师兄真能让我不受欺负吗？我进入了道门之后，孤身一人，举目无亲，好多人都欺负我，上次去领灵石，半路还被一个叫刘烽的人打劫了，还有我们清溪谷的执事弟子黑三，他也有事没事就来勒索我……”
　　这番表情，把一个倍受欺负的小孩子模样表现的淋漓尽致。
　　玄照见状，心底大定，便满不在乎地说道：“哼，这些人的名字我连听都没有听说过，想必只是一些小杂碎而已，今后方师弟不必再受他们的气了，只要提出我的名字来，量他们也不敢造反……算了，方师弟，这就跟我走吧，你且看我如何当着你的面替你出气！”
　　他大包大揽，就要带着方行去报仇，这几个外门里的小人物，自然不被他玄照大少爷放在眼里，随手教训他们几下，便以三十枚灵石换来一份石精散，何乐而不为？
　　“啊，不用了，玄照师兄答应照看小弟就行了，这石精散，权当师弟孝敬师兄的……”
　　方行现出了激动的神色，双手捧着，将石精散托到了玄照面前。
　　这言下之意，甚至是一枚灵石也不要了。
　　玄照大喜，急忙将石精散接了过来，口中却道：“这怎么好意思，灵石还是要给的！”
　　方行故意气鼓鼓的道：“玄照师兄，师弟实在是被人欺负的怕了，只望玄照师兄能帮师弟在外门的几个要害部门说几句话，让我不再受气就够了，那灵石，师弟万不敢要……”
　　“哈哈哈哈，完全没有问题！”
　　玄照心下狂喜，大包大揽的答应了下来，直接挽了方行的手，道：“方师弟，以后师兄定然将你当自己人看待，别人侮你，等同侮我，哼，在这外门之中，我玄照不敢说说一不二，但能被我放在眼里的也实在不多，无论是外门里的哪个，敢欺负你，定教他生不如死！”
　　说着，似乎是想安方行的心，直接找了几个看起来比较机灵的弟子，命他们素去膳司监、杂司监、药司监、法器阁等几个地方传话，自今日起，他玄照与方行乃是至交好友，日后谁侮方行，谁便是他玄照的敌人。
　　另外之前欺负过方行的人，最好亲自上门赔罪，不然等他亲自找上门去，事情就麻烦了！
　　做完这些之后，玄照得意的向方行道：“师弟，想必从今天开始，再也无人敢欺负你了，倒是你想欺负谁就可以欺负谁，不过你确定，不需要师兄带你去找那些人出气吗？”
　　方行忙道：“不用不用，师兄自去忙自己的事便了……”
　　玄照也急于回去查看这石精散，便道：“那我就不客气了，日后你若有事，大可来找我！”
　　“师兄慢走……”
　　方行恭敬的送玄照离开，嘴角升起了一丝笑意。
　　“王八蛋，想占我的便宜，还早的很……”
　　见玄照的背影在山道上远去，方便慢慢溜哒，避开了众人的眼目之后，便悄然钻进了道旁的山林，而后瞬速戴上了万罗鬼面，改变了自身容貌，飞快的在山林间狂奔，向着玄照追了上去，不多时便已追上，他便蹑手蹑脚，悄然跟在他身后，等待下手的时机。
　　此时已近黄昏，山道上弟子稀少，经常一大段一大的看不到人影。
　　没过多时，便经过了一片竹林，周围杳无人踪，僻静之极。
　　方行暗想：“就这里了……”
　　灵气疯狂调动起来，“嗖”的一声，身形如电般向玄照冲了过去。
　　却说玄照正一边走一边打量着手里的紫色瓷瓶，越想越是得意，一枚灵石没花，便凭空得来了这样一份对每个外门弟子都珍若性命的石精散，简直就是天大的好事。
　　不过也就在这时，他忽然间感到脑后劲风袭来，心里登时一惊，急忙闪身趋避。
　　“嗖……”
　　一个巨大的拳头从他颊边擦过，险之又险，偏头一看，却见是一个蒙着黑巾的瘦高男子，这人一言不发，一拳打空之后，竟然立刻抬膝就顶，下手狠辣无比。
　　“你是什么人？”
　　玄照怒喝，架起双拳抵挡他这一膝，手掌如蛇如龙，扣向他的脖子。
　　方行沉声喝道：“嘿，你不花一枚灵石便骗来了这般珍贵的石精散，自己独吞岂不过份？”
　　说话间，侧头让过玄照这一扣，双拳击他两侧太阳穴。
　　“你知道这石精散的事情？莫非一直在偷听？”
　　玄照大惊，冷喝道：“道门之中便敢来打劫我，活腻了吧？”
　　大喝间，身形一缩，灵气疯狂提了起来，重重向方行胸腹击来。
　　“活腻的是你！”
　　方行也是低喝一声，身形微蹲，双拳同时击出。
　　“嘭……”
　　二人同时提起了最强的灵气，在空中一撞，气势如龙似虎，声势惊人。
　　玄照脸色顿时大变，身形登时如飞般向后退去，撞倒了一片紫竹。
　　“灵动三重高阶？”
　　玄照大吃了一惊，这么一硬碰硬，他立刻就发现自己的修为远不如对方。


第47章 迷烟大盗再现
　　“来……”
　　一见不敌，孟玄照立刻就提声欲喊，唤人来救自己。
　　然而对手反应极快，一见他张口，便又是重重一拳击来，汹涌的灵威释放了出来，直接罩住了他身，玄照只喊了一个字便被强行压了下来，只好奋力后退，打算找机会祭起飞剑，却又没想，在他往向后退时，这人手里却忽然多了一个精致的烟壶，朝着他的面上便喷。
　　一时间闻得满口甜香，玄照脑袋登时变得晕晕沉沉的。
　　“嘿，跟大爷斗，你还差得远！”
　　方行知道此时的玄照并未完全失去知觉，却故意冷冷一笑，伸手揭下了自己蒙面的黑巾，举足踏着玄照的胸口，从他腰畔扯下了一个贮物袋，打开一看，石精散好端端的躺在里面，另外还有其他乱七八糟的好东西，登时得意的一笑，自语道：“幸亏刘烽给我报信儿……”
　　说着目光往下一扫，似乎发现了玄照并未昏厥，又重重一脚踩在了他脸上。
　　玄照闷哼一声，便昏了过去，昏过去之前，却是牢牢记住了“刘烽”这个名字。
　　毕竟是在道门之中，方行也不敢久留，扯着玄照的身子往竹林里一扔，自己便飞快的溜走了，来到一处僻静的地方，换回了原本的形貌，这才等意洋洋，哼着小曲往回走。
　　“村里有个寡妇叫小花，长的好看胸又大，夜半无人去敲门呐，她手拿扫把把我打……”
　　后面的事情，就基本上与他无关了，反正也无人猜得到他。
　　这孟玄照挑上了他，却也是他倒楣，方行在妖瘴山吞了妖蛤的妖丹，修为大进，在后来，他又逗留了几天，猎杀了一些二阶或是三阶的妖兽，将其内丹收了起来，泡在酒里当灵酒喝，整日价大口吃妖兽之肉，大口喝妖丹之酒，修为再次提升，只差一线便到灵动三重巅峰了。
　　这孟玄照却只有灵动三重中阶的修为，再加上方行有烟壶相助，他又怎会是敌手？
　　直接在这道门之内，便被小强盗打动了个干净。
　　足足昏迷了半个时辰，孟玄照才醒了过来。
　　一睁开眼，他眨了眨眼睛，看清了周边的环境，慢慢响起了昏迷前发生的事情，急忙坐起，一摸身上，贮物袋早已不知去了哪里，只恨他的牙痒，“嘭”的一拳，将旁边的一棵紫竹打的粉碎，哗啦一声倒了下来，孟玄照又气又怒，眼睛里几欲喷出火来。
　　“是谁？到底是谁？竟然敢在道门里打劫我？”
　　孟玄照乃是真正的道门二世祖级别，还真是第一次吃这等瘪。
　　这种怪异的感觉，让他心里除了愤怒，甚至还觉得有些委屈……
　　那可是自己刚刚才搞来的石精散啊……
　　有了石精散，再让叔父助自己一臂之上，将修为提升到灵动三重巅峰，然后托请栖霞谷里的熟人炼制一枚破阶丹，自己甚至有把握在一个月内进入内门……
　　可是如今，没了石精散，一切都成为了空谈！
　　“不行，我一定要查，哪怕是借助叔父的力量，也要将那个查出来……”
　　“哼，这个人高高瘦瘦，使用迷烟……”
　　“嗯？怎么跟前不久道门里传说的那个大盗如此相似？”
　　孟玄照想了一会，眼睛渐渐眯了起来：“好啊，多半就是你，你打劫道门里那些菜岛也就罢了，竟然还敢来打劫我，就算是挖地三尺，也要找出你来……”
　　慢慢站了起来，在鬼域一般的紫竹林里，孟玄照狠狠的发着誓。“不过，外门人这么多，我又如何去找到这个人？……啊，是了，他当时以为我没有昏倒，不小心说出了刘烽这个名字，想必那刘烽便是他的眼线，找到了这个刘烽，便一定可以找到他……”
　　这般想着，孟玄照压抑着满心的怒火，慢慢向符诏大殿走去。
　　他此时甚至已经动了杀心，因此决定哪怕拼着叔父责骂，也会将这件事告诉叔父。
　　而此时的刘烽，正与黑三等人在清溪谷附近一处竹楼里饮酒，他们两人结识的却也有趣，刘烽身为道门里的老弟子，虽然修为不高，却是擅于钻营，对于弱者凶狠，对于强者却是非常懂得如何讨人欢心，也正是因此，他结识了进入道门不久便展露出惊人实力的候清。
　　在被方行刺伤之后，他伤势渐愈，却发现自己仍然迟迟没有恢复实力，原因便是身体十几处的大筋，都被方行挑断了，虽然花光了这几年他所有的积蓄，总得换来了灵药，认真医治，早晚会好，但却也让他恨极了方行，甚至恨不得食其肉寝其皮。
　　这样一来，当他从钱通那里得知候清打算外出猎杀蟒枯蛤的消息时，便兴奋的给候清出了一个主意，便是以人为饵，钓杀妖蛤，结果候清很痛快的接纳了这个意见，然后刘烽便代候清出面，前来找清溪谷的弟子执事黑三，这么一番暗议，便将那事定了下来。
　　再后来，一切顺利，候清带着方行走了，想必那小鬼永远也没机会再回来，而黑三也得了好处，刘烽又报了仇，真正的皆大欢喜，甚至还交上了朋友。
　　“算算日子，候师兄也该回来了吧？”
　　刘烽咂了一口小酒，美滋滋地说道。
　　黑三道：“算日子也差不多了，想必是路上耽搁了一下，以候师兄的实力，应该无防！”
　　刘烽冷笑了一声，道：“那小鬼现在想必也已经成了妖粪了，嘿嘿，一想起这茬，我心里便似吃了人参果一般，来来来，黑三师兄，我必须再敬你一杯……”
　　黑三哈哈一笑，得意道：“刘师兄何必这么客气，都是自家师兄弟么，嘿嘿，候师兄出手大方，我也得多谢你给我介绍了这样一个妙人啊，希望他完成了符诏，修为大进，晋入内门之后，还能记得你我兄弟给他帮的这个小忙，照顾你我一二……”
　　刘烽哈哈一笑，道：“候师兄是最念旧情的，这事可以放心！”
　　举杯将酒喝干，刘烽忽然目光一冷，朝着哆哆嗦嗦站在桌边的一个人冷喝道：“倒酒！”
　　“是……是……”
　　那个人慢慢凑了过来，小心翼翼的端起酒坛给他倒酒。
　　此人赫然便是胖道人，却见他脸上青一块肿一块，被人打的不成样子。双臂也不停的哆嗦，看样子身上也有伤，以致于双臂无力，连酒坛子也端不稳。饶是他拼了命的小心，酒水还是洒了一些，顺着桌子流到了刘烽的腿上，胖道人瞬间眼睛便瞪圆了，满眼惊恐。
　　“王八蛋，你是故意倒洒了大爷的酒吗？”
　　刘烽忽然跳了起来，甩手一个巴掌扣在了胖道人脸上。
　　胖道人直接被这一巴掌抽翻在地，嘴里已然破了，满嘴都是血，不过根本就不敢喊疼，急忙翻身跪了起来，不停的磕头道：“刘师兄饶命，师弟真不是故意的……”
　　刘烽又抬起一脚，将胖道人踹翻在地，这才坐了下来，冷笑道：“既然来赔礼，就要有个赔礼的样子，哼，你不是说这段日子熬不住，希望我能饶过你吗？很简单，这顿酒好好伺候着，让本师兄高兴了，就放过你，但你若想捣乱，我保证你的日子会难熬十倍……”
　　“刘师兄饶命，师弟我真的不敢啦……”
　　胖道人直接伏在地上哭了起来，模样凄惨无比。
　　“他妈的，嚎什么嚎？闹心！”
　　刘烽低喝一声，顺手端起桌子上的一个大海碗来砸在了胖道人的脑袋上。
　　胖道人不敢运灵气抵御，立刻被砸的鲜血长流，海碗里炖的稀烂的鸡肉扣了个整个脑袋。
　　“交错了朋友，就要受到惩罚，老子今天就要让你明白，废物永远翻不了身！”
　　刘烽咬牙切齿，猛的一拍桌子：“起来倒酒！”
　　胖道人哆嗦了一下，脑袋上的鸡肉也顾不得擦，便跳起倒酒。


第48章 小魔头归来
　　黑三喝了一口酒，笑道：“刘师兄下手也轻一点，你已经托关系，让人革了他在杂司监的职，又夺了他身上所有的灵石银两，三天一大打，两天一小打，这厮受的罪也是够了，这才巴巴跑来道歉，求你原谅，你又何必在这时动手呢？万一打死了，也是麻烦……”
　　“嘿嘿，就是打死他，我也不解恨，所以才留着他这条狗命慢慢玩……”
　　刘烽冷冷笑道：“那小鬼死了，只可惜没教他死在我手里，就只好拿这个死肥猪来出气了，谁教他不会交朋友呢？哼，余三两余师弟，别说我不给你机会，现在你就给我绕着这小竹楼乌龟爬，每爬一圈，就骂一句‘方行是小贱种’，爬一百圈，我就饶了你，可好？”
　　“我……我爬……我爬……”
　　胖道人脸上的肥哆嗦了两下，手里的酒坛子有种想要砸到刘烽脸上的冲动，但他终究还是放下了酒坛子，失魂落魄的下了小竹楼，跪在地上，活像一只真正的大乌龟，慢慢爬了起来，一步、两步……小楼不大，很快就爬完了一圈，但胖道人张了张嘴，却没有发出声音来……
　　心里有一种诡异的冲动……
　　似乎是想起了与方行喝酒时的样子，又想起了方行把灵石塞给他的样子……
　　这种感觉非常的怪异，让胖道人喊出“方行是小贱种”这句话慢了两息时间！
　　“他妈的，愣着干什么？喊啊！”
　　刘烽怒骂了一声，甩手就是一个酒坛子朝胖道人脑袋上扔了过去。
　　“啪……”
　　酒坛子落下，却没有砸到胖道人脑袋上，而是被一只小手稳稳的接住了。
　　“让你喊就喊呐，猪师兄，能少受点罪，别说骂我贱种了，骂我祖宗十八代也没关系……”
　　一个声音的响了起来，胖道人像是触电了一般，哆哆嗦嗦的转过了头去。
　　却见一个笑嘻嘻的小鬼头站在自己身侧，身上衣服破破烂烂，但明显是个活人，他手里托着那个酒坛子，在手里晃了晃，见酒水不多了，便随手扔到了一边。
　　“我说你怎么这么笨呐？”
　　小鬼头埋怨道：“不过是骂我两句，又不会少块肉，你却能少受这么多罪，还犹豫什么？”
　　胖道人呆呆看了半晌，眼泪忽然就流了下来，哭道：“都是你这天杀的小王八蛋，把我害成了这副模样，我比谁都想骂你这个王八蛋，一百遍不够，得骂你一千遍！”
　　一边说，一边张开双臂，竟然想抱方行。
　　方行看他身上脏兮兮的，恶心的一皱眉头，一脚便踹开了，骂道：“真恶心，滚开！”
　　胖道人被踹到了地上，泪水横流，但眼睛里却没有那种绝望的神色了。
　　这段时间被人欺辱，打压，胖道人委实已经心灰意冷，近乎绝望，可是就在他最绝望的时候，忽然看到了这张满不在乎笑嘻嘻的小脸，心里便顿时涌起了一种怪异的感觉……
　　这小魔头竟然回来了？
　　他竟然活着回来了？
　　明明他就是一个小毛孩子，为什么自己忽然像是看到了大靠山一般？
　　而此时的方行，脸上的笑容也已陡然全消，目光锋利如刀，向竹楼上看了过去。
　　楼上的刘烽与黑三两个人都惊呆了，揉了几次眼睛，他们才确定眼前这个竟然是真的方行，而不是回来寻仇的鬼魂，心里那份震惊可谓一言难尽，刘烽呆了半晌之后，率先跳了起来，叫道：“小王八蛋，你竟然没死？候清师兄呢？他怎么会放过你？”
　　方行背着两只小手，慢慢向竹楼上走，淡淡道：“候清在一个地方等你！”
　　刘烽脸色微缓，立刻又加重了声音，厉喝道：“候师兄要见我？他在哪？”
　　方行抬头看他，表情似笑非笑，轻声道：“他在地狱，很快你也要去了！”
　　刘烽呆了一呆，旋及脸上现出了难以置信的表情，怒喝道：“胡说八道，候清师兄那般本事，又有柳三师兄等人相助，怎么可能丢了性命？”
　　方行淡淡道：“不光是候清，柳三、钱通、赵直都死了，死的干干净净，彻彻底底！”他一边说，一边指了指自己的鼻子，轻声道：“只有我活着回来了，因为我是一个记仇的人，一想到道门里还有你们这几个王八蛋活着，我就不愿死，所以回来送你们归西……”
　　他年龄小，身量也小，面容有些稚嫩，却这么慢斯条理的说着阴冷的话，登时让刘烽与黑三背心都不由自主的渗出了一层冷汗，整个人都被一种毛骨悚然的感觉包裹住了。
　　“哈，哈哈……”
　　刘烽故意大笑起来，冲淡心里的阴霾，刻意提起了自己内心里的凶狠，狞笑道：“小王八蛋，活着回来也就罢了，竟然立刻就到爷们这里来找死，我成全你……”
　　说着，不等方行登上楼梯，便一声暴喝，居高临下，狠狠一拳砸了下来。
　　这时候，他心里对候清已死的事情半信半疑，又看出方行杀气腾腾，便决定先下手为强，将他拿下来再问，如今他的伤势虽然尚未完全养好，却也恢复了差不多七成的实力，而他上一次被方行打倒，毕竟是对方有偷袭的因素，所以这一次他把握还是很大的。
　　一拳击出，拳风破空，直如猛虎下山，更添威势。
　　站在竹楼下面抬头看的胖道人，见到这一幕，立刻停止了哭，关切的抬头看了过来。
　　而方行，则在此时忽然眯起了眼，冷冷看着刘烽凶猛击来的一拳，一言不发，忽然间也是提步向上跨了一阶，而后小拳头紧紧攥起，直接便朝着刘烽拳头砸了过去。
　　“嘭……”
　　两拳相交，刘烽脸上已经露出了胜利的表情。
　　他最惮忌这小子那灵活的身法与神出鬼没阴险至极的刀法，却没想他竟然与自己拳对拳的硬拼，这根本就是在找死，不算修为上的加成，单凭自己的一身力气也不是他能抵挡的。
　　然而很快他就脸色大变，双拳相碰，他顿间便感觉一股巨力向自己撞了过来，便好像是一块千斤巨石从山巅落下又砸到了自己的拳头上，“喀喀喀喀”，只一瞬间，他的胳膊便断成了好几截，断骨剧烈的磨擦，一瞬间，剧烈的疼痛感仿佛尖针一般向自己脑海扎了进去。
　　“啊……”
　　刘烽踉跄后退，张口欲叫，然而方行根本不待他叫出声来，身形便如一头狸猫一般，追随而上，“嘭”的一拳打断了刘烽的鼻子，也将他下面的惨叫声砸回了他的喉咙里，而后飞跳起来，双腿连踢，啪啪几声，刘烽胸口的肋骨已然断了好几根，仰天躺倒在地。
　　足足过了两息功夫，刘烽才一口气喘了上来，满眼都是恐惧之色，张嘴欲喊。
　　然而他仍然没有喊叫出声来，因为方行已经抬脚踩在了他脖子上，顿时气息不继。
　　“你这样的废物东西，小爷以前在江湖上，至少也干掉了十来个，还敢算计我？”
　　方行冷冷说着，从桌子上取了一坛子酒，拍开泥封，冷冷的浇在了刘烽脑袋上。
　　“不……不要……”
　　刘烽本来便一身是伤，急需剧烈的喘息，偏偏脖子被方行踩住了，呼吸极是困难，再被酒水这么一浇，胸口的那烦闷痛苦，几乎窒息，不少酒水都呛进了胸囊里，刚才还觉得醇香美味的酒水，这时候却仿佛毒药一般，让他几乎发狂，几乎昏厥过去……
　　“方师弟，过了吧？”
　　一直坐在一边的黑三忽然冷冷开口，眼神不善的望着方行。


第49章 下大本钱
　　在黑三眼底深处，也有些惊疑不定，他也万万没想到，方行竟然活着回来了，而灵动三重的候清、柳三、钱通等人却没有回来，难道真像这个小鬼头说的一样，他们都死了？如果他们都死了，这小鬼又是怎么活下来的？难道说就是他把这些人全杀了不成？
　　不过，此时他还保持着冷静，决定先救下刘烽。
　　无论如何，自己与这个小鬼的梁子也很深，而刘烽注定了是自己的盟友。
　　方行听到了他的声音，转头看了他一眼，微微一笑，道：“下一个就是你！”
　　黑三“嘭”的一声拍在桌子上，左手按在了腰畔，寒声道：“是吗？口气不小！”
　　在这一刻，他不准备与方行正面恶斗，准备直接祭起飞剑，先伤了他再说。
　　通过方行与刘烽正面对的那几招，他发现方行出手狠辣，贴身近战，非常危险。
　　而方行见状，眼睛也眯了起来，体内暗暗调动灵气。
　　就在此时，忽然间远处清溪谷里，一个瘦瘦的身影狂奔了过来，却是黑三的一个手下，他满面焦急的大叫：“黑三师兄……黑三师兄……不好啦，出大事啦……”
　　此人“噔噔噔噔”跑到了楼上，刚想说话，忽然一搭眼，看到了竹楼上倒在地上剧烈喘息的刘烽，以及剑拔弩张的方行与黑三两个人，登时像被噎了一下，说不出话来。
　　“出了什么事？愣着干什么？快说！”
　　黑三目光仍然直视着方行，口中却厉声喝道。
　　方行早就注意到了这个人，知道他名唤林建，半年前入门，只有灵动一重修为。
　　黑三乃是清溪谷的执事弟子，负责处理清溪谷一切杂事，手下拥有两个可供调谴的弟子，这个林建便是其中之一。
　　当初在自己被候清等人带走的前夜，派过去监视的也有他一个。
　　林建看到了方行，直接心就凉了半截，被黑三连喝了两遍，才忽然间反应了过来。
　　他苦着脸道：“黑三师兄，刚才我在杂司监帮忙干活，忽然间统领杂司监的刘师兄找到了我，让我给你带话，说玄照师兄派人跟他打了招呼，以后这个方……方师兄……就是玄照师兄的亲弟弟，谁也不许开罪他，不然就等同于开罪了玄照师兄……”
　　说到了这里，林建的表情简直就快要哭出来了：“刘师兄知道方师弟是住在清溪谷的，特意让我来跟你说，你最好不要开罪方师弟，若是已经开罪了，那就赶紧去给他赔不是，若是不然……刘师兄是一定不会驳了玄照师兄的面子的，你这个执事，就快些御任吧……”
　　什么？
　　黑三一时间只觉得脑袋有些晕，实在消化不了这庞大的信息与惊人的事实。
　　让自己这个执事御任？
　　当初这个执事的位置，可是自己不知道孝敬了那个杂司监的总领刘师兄多少好处才当上的啊，如今一句轻飘飘的话儿，便让自己准备御任？
　　玄照师兄……这个人他倒是听过，乃是两年前入门的，因为道门里有一位长老是他的叔父，所以没有与其他的弟子一起入门，这个人也是他们这些外门弟子心里数得上号，绝对不能得罪的一个人，便是刘师兄见了此人也只能满面陪笑的逢迎着……
　　只是，这个无权无势无背景的小鬼，又是怎么跟玄照师兄扯上关系的？
　　惊讶、懊悔、疑惑、恐惧……
　　种种表情使得黑三的脸色看起来无比的复杂，他几乎是苦着脸，下意识向方行看了过去。
　　方行仍然踩着刘烽，见黑三望了过来，苦无其事的道：“也没什么，我完成了任务，所以领到了一份石精散，见玄照师兄用得着，便顺手送给了他，所以玄照师兄打算替我教训几个人……他本来打算亲自过来替我报仇，不过我考虑了一下，觉得还是自己做比较好！”
　　“石精散？”
　　黑三失声叫了出来，心都在抽抽。
　　这小鬼贿赂的时候还真是舍得下本钱啊，竟然直接送了石精散……
　　那是多少外门弟子打破头颅也想得到的啊，若向道门购买，要价足足三百块灵石……
　　也就在这一刻，黑三彻底相信了方行的话。
　　这可是石精散啊，若是换了自己，别说掳掉一个小小的清溪谷执事，便是杀人都干！
　　“那个……那个……方师弟……哦不，方师兄……你……你请坐……”


第50章 小魔头转性
　　黑三笑的比哭的还难看，求饶一般的弯腰向方行说道，想请他坐下。
　　“现在我不做，还有点事要做……”
　　方行指着地上的刘烽，微笑道：“黑三师兄还要管这个闲事吗？”
　　黑三哭丧着脸道：“不敢……不敢，我与他也不是很熟……不……一点都不熟……”
　　方行嘿嘿一笑，便转过身不再理他，朝楼下招了招手，叫道：“猪师兄，上来……”
　　胖道人呆了一呆，小跑着上了竹楼，呆呆的看着方行。
　　方行指着地上死狗一样的刘烽，道：“此人如此欺你，你不打算亲自动手报仇？”
　　胖道人看向了刘烽，小眼睛射出了仇恨的光芒，鼓了半晌的勇气，忽然一咬牙，冲上来狠狠踹了刘烽两脚，恰好有一腿踹在了刘烽伤口上，登时痛的刘烽大叫了一声，这叫声极为凄惨，却把胖道人吓了一跳，急忙又跳开了，背倚着竹楼，不敢再上前来。
　　“这就完了？”
　　方行笑吟吟的看着胖道人。
　　胖道人喘了两口气，道：“都伤成这样了，还能怎么着啊……”
　　方行冷笑了一声，便不再理会他，自己慢慢蹲了下来，直视着刘烽的双眼。
　　刘烽眼睛里，满是祈求之色，他倒不怕方行，却是害怕玄照。
　　在他看来，方行最多打他一顿，玄照却有本事将自己赶出道门，断了修行之路。
　　“你是个硬汉，当初我断你大筋，你都没有求饶，我还挺佩服你的，本以为你伤好了之后，会光明正大前来找我复仇，那样的话，我最多再断你一次大筋，也不会把你怎么样，只可惜，我没想到，你竟然也会使阴招，竟然挑动了候清来对付，还想要我的命……”
　　方行慢慢说着，眼睛里有狠意在凝聚：“说实话，我很怕阴招，从小就怕，所以我对向我使阴招的人一向都是斩草除根，永绝后患……”
　　刘烽被方行这锋利的眼神吓的哆嗦，忽然颤声说道：“你……你不能杀我……不然你……也会有麻烦……就算是有玄照护着你，你杀了我……道门也不会饶你……”
　　方行冷冷一笑，道：“你头脑很清楚嘛，说的没错，好不容易进了道门，我又怎么会因为你这样一块臭肉，断了自己的前程？所以，我只打算给你一个教训就是了！”
　　他说着，似乎真的很大度的样子，忽然间双掌挥舞，在刘烽身上轻轻拍了几下，这几掌之间，他运起了灵力，顿时震伤了刘烽的肺腑，一口鲜血喷了出来。
　　方行冷笑了一声，便起身坐在了酒桌旁边，拿起了一个杯子随手交给林建让他洗干净，林建哪敢不从，飞快的跑下楼去，在干净的溪水里洗了三遍，才战战兢兢的上了竹楼，将杯交还方行，方行端起酒坛子倒了一杯，才看向刘烽，道：“还不滚？”
　　刘烽吐了两口鲜血，正在想方行接下来会用什么手段对付自己，却没想到他竟然让自己离开，顿时呆了一下，就连黑三等人，脸上的表情也甚是怪异。
　　这小鬼竟然只是这样打了刘烽两掌，便要放他离开？
　　他们自然看得出来，方行那几掌，运起了灵力，已经震伤了刘烽的内脏，但在道门里，这也只是将养几个月的事，实在算不上什么大伤，还不如上一次挑断他的大筋厉害！
　　“这小王八蛋什么时候转了性子了？”
　　连胖道人都有些捉摸不透了。
　　而刘烽，在确定方行不是在跟自己开玩笑后，立刻强忍着胸口断骨的剧痛，挣扎着爬了起来，快步下了楼，在拐角处阴狠的回望了方行一眼，便快速的消失在了夜色里，方行这一次轻易放他离开，他也并未露出任何服软的意思，心里发誓要再次报仇。
　　而方行则望着他消失的方向，冷笑道：“不知死活的东西，还是死了干净！”


第51章 大丰收
　　见方行竟然如此轻易的放过了刘烽，黑三心里也升起了一丝希望，哭丧着脸向方行说道：“那个……方师兄，您既然饶了刘烽一条狗命，求您也放我一马吧，我黑三胆子猪油蒙了心，做下了这等蠢事，只求您看在咱们之前的那点交情，饶了小弟这一次吧……”
　　方行嘿嘿一笑，眯着眼睛向黑三看了过去，笑道：“黑三师兄，其实小弟一直都是很感激你的，毕竟刚入外门来的时候，多亏了你的照顾啊，就连我住的那栋靠近小溪的木屋，都是你给安排的，膳司监里的银子，也是最初你赊给了我两天，死胖子才把银子送还给你……”
　　黑三等他说起了这些事情，立刻露出了一丝希翼的表情，弹簧脖子一般连连点着头，陪笑道：“应该做的，应该做的，方师兄，求你看在这往日情份上……”
　　方行微微一笑，道：“当然可以了，不知者不怪嘛……”
　　黑三听了这句话，兴奋的简直要跪下去，屁股离开了竹凳，连连拱手道：“谢方师兄……”
　　方行淡淡一笑，忽然又道：“候清临死前说起过，他给了黑三师兄你不少好处啊……”
　　黑三一呆，急忙道：“有，有，自然全部都要给方师兄的，我一颗也不想留……”
　　方行摆了摆手，笑道：“我哪用得了这么多，给我这些就行了！”
　　说着伸出了三指手指，在黑三面前一晃。
　　黑三呆了呆，脸上露出了难以置信的表情：“你就要三颗？”
　　方行忽然拉下了脸，怒道：“黑三师兄，你太不实在了，候清那王八蛋给了你一百颗灵石的好处，你却只给我三颗？这可不是赔不是的表现吧？”
　　“哪有一百颗哦，明明只有十颗……”
　　黑三叫起屈来，忽然间看到方行眼睛里阴冷的光芒。
　　他并不笨，立刻就明白了过来，方行这是摆明了要敲诈自己了……
　　“三十颗灵石……师弟我……尽快送到方师兄手里……”
　　盘恒了好一阵子，黑三忽然声音低低地说道。
　　他满脸的痛苦，这一下子，自己四年的积蓄可都没了。
　　“哈哈，既然如此，那师弟我就不客气了！”
　　方行大笑着跳了起来，道：“对了，黑三师兄呆会再让膳司监里的人往我那里送些酒肉吧，我要和猪师兄好好喝几杯……”
　　笑嘻嘻的说着，方行不经意的靠近了愁眉苦脸的黑三，忽然暴起，一巴掌抽在了他脸上。
　　“你……要干什么？”
　　黑三本来就因为自己被讹诈倍感觉痛苦，忽然挨了一巴掌，立刻跳了起来。
　　方行冷冷一笑，压低了声音向黑三道：“你出卖了我小爷，不教训你一顿心里实在难受，不过我希望你明白，我抽你一巴掌，要你三十块灵石并不过份，不信的话，你大可以看看刘烽这个废物在这几天里会有什么下场，看到了他的下场之后，再来找我说话吧！”
　　说罢，方行提起了桌子上的一坛好酒，扬长而走。
　　黑三则呆呆的站在原地，暗想：刘烽已经被你放走了，还能有什么下场？
　　黑三初时有些不以为然，不过事情的发展却出乎了黑三的意料。
　　因为他听说第二天，刘烽便被人带走了。
　　带去了哪里，黑三并不知道，只知道从那天开始，刘烽便失去了所有的音讯。
　　再后来，足足过了七八天时间，才渐渐有风声传了出来，带走了刘烽的，正是玄照师兄，据说他严刑逼问了刘烽很长时间，想要问出一件事来，但刘烽终究没有说，结果硬生生被孟玄照给打死了，尸首被扔进山林喂了野兽。
　　他在外门的名籍，被人轻易删除了，这个人便像是从来没有在山门里出现过。
　　黑三得知了这件事之后，吓的浑身冒冷汗，他立刻连夜便将筹备了起来的三十块灵石给方行送了过去，最后一狠心，又找人借了十块加上，此外还备了许多珍贵的灵丹妙药，足足的一份厚礼，一发送给了方行，又在酒桌上向方行陪了半夜的礼，才提心吊胆的回来……
　　方行也是从这时候开始，在清溪谷的日子忽然好了起来，膳司监那里一文钱都不用交，每天自有上好的酒肉送过来，而在清溪谷里，他的熟人也好像忽然多了起来，每一个清溪谷的弟子见到了他，都会恭恭敬敬的跟他打招呼，便好像他是什么大人物一般……
　　当然，他如今也算是大人物了，就连执事黑三见了面都会恭恭敬敬请安的人，又岂能不是大人物？更何况，这个小鬼头听说还与玄照师兄的关系非常的好……
　　方行对这些事，早有预料，一点也不感觉意外。
　　孟玄照得到了那个线索，一定会拿了刘烽去问的，也一定会对其动用私刑，而刘烽内脏已经被自己击伤，只消孟玄照等人下手稍重那么一点……刘烽便注定是个死人！
　　至于孟玄照最终会用什么方法寻找那个迷烟大盗，方行就不再乎了。
　　反正那个大盗被人找了也不是一次两次了，再让他被找一次也无所谓。
　　其实现在的青云宗外门里，已经流传着一个“迷烟”大盗的传说了。
　　胖道人就曾经悄悄的跟方行议论过，他认为方行的胆量还是不小的，不过跟那个迷烟大盗比起来，还差了不少，现如今，外门里已经有一个暗中流传的悬赏榜，便是专门通缉这个迷烟大盗的，据说，揭穿他的身份，便有三十块灵石的赏赐，亲手抓到，能有一百块……
　　要搁在以前，方行没准都想把自己卖喽！
　　不过如今，他可是有点看不上这小钱了。
　　这外出一趟，方行收藏颇丰，已经摇身一变变成了一个小富翁。
　　在妖瘴山，候清、柳三等人都死在了他手里，这几个人除了那个赵直之外，其他人的法器自然也都被他笑纳了，这却是小发了一笔，钱通那柄低劣的飞剑与几颗灵石倒也罢了，候清与柳三却真是有不少好东西，尤其是候清，这厮竟然有一个空间法器贮物袋。
　　这贮物袋虽然不如方行手里的洞天指环精致，但空间却比洞天指环还要大一些，里面竟然放了三四件品级不错的飞剑与灵丹宝药等等，其中最出色的两件飞剑，一件呈银色，一件呈朱红色，都是品质极高的，比起九蛇金炎剑来也只差一线而已。
　　两柄品质较高的飞剑，方行都藏在了洞天指环里，比较低劣的已经交还道门交差了。
　　另外就是有些疗伤或解毒的灵丹，虽然品阶不高，但却是碰到厮杀之时相当合用的东西，最贵重的则是那枚焚气丹，拥有减少一重修为爆发出强大战斗力的效用，乃是救命的好东西，当初若不是方行小心，便险些被候清吞服了此丹，翻盘斩杀了，这玩意自然也得收好。
　　此外方行还注意到，所有盛放丹药的瓷瓶底部，都纹着一个小小的“雪”字，他听说过，有丹师喜欢把自己的印记纹在瓶底，这说明候清所有的丹药，应该都是出自同一个人之手。
　　除了这些东西，候清最宝贵的，便是贮物袋里的一本薄薄的小册子，名唤“擒龙控鹤功”，一番研究之后，方行赫然发现，这竟然是一本法术秘笈，此术又名“引力术”，乃是修行中人的一种基础法术，炼成之后，可以自如控制一股无形引力，妙用无穷。
　　看到了这本小册子，方行也想了起来，当时在妖瘴山里，自己曾打算用暴雨梨花针和飞剑偷袭候清，却被他五指一张收了去，想必便是此诀。
　　这法术虽然是基础法诀，但运用却异常广泛，甚至会伴随修行之人一辈子。
　　在修炼的低级阶段，这擒龙控鹤手，只能取一些两三丈外的杯子，碟子之类，又或是抵挡一些向自己袭来的暗器与飞剑，用处尚不明显。
　　但修炼到了高深处，甚至能够借这股引力凌空飞翔。
　　更厉害的人，甚至能够凭借这手法术，将远处的敌人一把抓过来。
　　此法术名唤擒龙控鹤手，据传便是因为曾经有人凭他擒住了一条妖龙。
　　这却让方行兴奋不已，因为按照正常道理，这种法术外门弟子根本接触不到，只有晋入了内门之后，才会有机会修行法术，能够提前得到，自是比别人占了很大的便宜。


第52章 基础法术
　　如今的方行修为已经只差一线便到了灵动三重巅峰，正是巩固修为，同时搜集足够的炼制破阶丹材料的时候，修行一下法术，既能提升自己的实力，又能通过灵气的消耗与使用来巩固自身的修为，正是一举两得，将来若是进了内门，能多点底牌也是好事。
　　除此之外，最贵重的东西，就是柳三留下的那枚玉符了，那玉符看起来颇不起眼，但方行以阴阳神魔鉴去看，却赫然发现，这玉符名为“缩地符”，竟然是一枚辅助性的高阶法器，灌满灵气之后，便可以摧动一次，使持符者瞬间跨越一定的距离。
　　这瞬移的距离，与人的修为有关系，修为越高，跨越的距离便越远。
　　当初柳三，便是通过此符才堪堪追上了方行，确实非常的神异。
　　不过这玉符也有一个弊端，那就是太耗灵力，当初柳三便是因为被此符消耗了大量的灵力，面对方行的攻击无法作出及时的反应，才被方行斩杀掉的。
　　另外祭炼此符的材质比较普通，使用寿命应该不长，如今已经显得很是破旧了。
　　当然，即便如此，这也是难得的宝贝了，也不知柳三从哪得来的。
　　孟玄照的贮物袋里，除了方行自己的石精散外，则是七十来块灵石，两柄上好的飞剑，比起从候清等人手里得来的东西，倒不值一提了。
　　清点过后，方行心里豪气大增，感觉说话都有了底气，他专程将胖道唤了过来，把黑三送来赔罪的灵石拿了十块丢给胖道人，然后便一脚将他踹了出去，死胖子因为自己受了罪，得点好处也是应该的，在这方面，方行一向都不是小气的人。
　　胖道人手里捧着灵石，站在方行的木屋门前默默的流泪，一副感激无言的样子……
　　周围人来来往往，见到了他手上这红彤彤的一堆灵石，一个个眼馋无比。
　　只是，今时不同往日，方行与玄照搭上了关系，胖道人也跟着水涨船高了，若搁在以前，定然有人会打他这手上灵石的主意，但如今却无人敢起这个念头。
　　“方师弟……方师弟……我余三两……实在是……”
　　胖道人眼眶通红，眼泪啪啦啪啦往下落，声音都哽咽了……
　　方行的声音从里面想了起来：“拿了灵石赶紧滚，你在我门前多说一句废话我就扣你一块灵石，多站一息时间我也扣你一块，没准过一会你就该拿灵石给我了……”
　　胖道人一惊，吸溜了一下鼻涕眼泪一溜小跑溜了。
　　不过心里的感激还是很深的，他没想到，就因为这半个月里受了点罪，便得到了十块灵石的补偿，而且按照方行的话来说，这十块灵石只是给自己这段时间修行用的，过一段时间了用光了，还可以再找他来拿，随时来随时有，先把修为提上去了才是正经……
　　早知道有这待遇，再受半个月的罪也行啊！
　　听得房外胖道人一溜小跑，方行嘴角也升起了一丝笑意。
　　老实说，他也没想到胖道人对他还是有几分真情实意的，毕竟两个人最初的相识就是互相利用，可是在竹楼下，刘烽让胖道人骂方行是王八蛋，胖道人竟然犹豫了那么两三息的功夫……方行其实是不在乎这个的，胖道人哪怕真的骂了，对他来说也不痛不痒。
　　但胖道人既然没有骂出来，这便是一份很难得的情份了。
　　胖道人大概也没想到，他那两三息的犹豫，换来的是方行心底真正的认可。
　　当然，这种认可并没有达到可以命换命的地步，不过却也在方行心里占据了一点份两了。
　　“这死胖子，真是蠢人也有蠢人的福份啊……”
　　方行呆坐了一会，嗤笑了一声，便摇了摇头，开始修炼这擒龙控鹤功。
　　先将这擒龙控鹤功的口诀默念了几遍，吃透了，方行才开始按照法诀上面的所说，按照一种繁复的诡迹在自己的体内运转灵气，先是缓缓运转了几遍，待到运转的熟练了，方行忽然忽然间加快了速度，瞬息之间，灵气在经脉间穿梭，而后陡然凝聚在了右掌上面。
　　“呼……”
　　木屋之中，凭空出现了一道狂风，在地上打了个转，然后消失在了一丈之外。
　　这狂风起的非常突兀，凭空而生，又迅速消散，吹得桌子上筷子碗一阵乱响。
　　“果然可以凭空出现一道力量，只是很难控制……”
　　方行暗暗皱起了眉头，这股力量无形无状，非常难以控制，需要长时间的修炼。
　　而且只施展了这么一下，他便发现自己灵气损耗了接近十分之一，想必就算自己熟练了之后，这法术对灵气的消耗也是非常惊人的，这也难怪青云宗不允许外门弟子接触法术了，除了一种藏私心理之外，外门弟子施展这法术消耗也非常惊人，并不非常实用。
　　想必即使是候清，连续施展这种法术，也最多只能坚持十余息的时间。
　　而且，这还是在他没有法术控制太大或太沉的物件的情况下，或是给他一块千斤重的巨石，让他一直用这法术控制着飞翔在空中，想必他能坚持三息时间就不错了。
　　“一次就要掌握一种法术，本来就是不实际的，反正闲着没事，多练就是了……”
　　一连四五天时间，方行都在修炼这擒龙控鹤功，当然，他只在晚上修炼。
　　毕竟这法诀的来历见不得光，他还不敢公然在人前显露，虽然嫁祸了刘烽之后，玄照那边一直没有什么消息传来，但方行也不确定，玄照有没有怀疑自己，所以他平时还是低调为主，整日躲在小木屋修炼，几乎连门都不迈，连与胖道人喝酒的次数都少了。
　　在别人看来，则都以为方行完成了一次道门的符诏，发了一笔横财，正在借助这笔横财加倍努力的修炼，私下里艳羡者有之，叹惜者有之，赞其狗屡运者亦有之……
　　无论如何，方行如今隐然成为了外门中的一个小名人。
　　毕竟这一届的外门弟子里，第一个完成了符诏的人，这名号还是有那么几分价值的。
　　当然了，也有人暗骂他傻，好不容易得来的石精散，竟然就这么凭白送给了别人。
　　要知道这可是稀罕物，虽然其本身的价值不高，但胜在稀罕二字，若是拿到鬼市上去卖，至少二百块灵石是有可能的，而且这还只是如今的价，随着时间推移，外门之中达到了灵动三重巅峰修为的人越来越多，需要石精散的人越来越多，这价格还会越炒越高。
　　当然了，也有人认为方行其实是聪明人。
　　他若不是将石精散卖给了玄照师兄，凭他自己这点本事，早就不知被人讹诈多少回了。
　　甚至别说是石精散，道门赏赐的其他东西大概也早就被人讹诈的一点不剩了。
　　如今他送出了石精散，却得到了玄照师兄的照顾，外门之中无人敢欺，岂不是最好结果？
　　当然，最最郁闷的便是玄照师兄了，整个外门之中几乎都知道了方行将这石精散送给了他，只是他自己却连石精散的毛都没有摸到一根……
　　偏偏他还拿方行没办法，这件事传开了之后，人人都知道方行赠了他石精散，他就是不想照顾方行，也得捏着鼻子认了，不然人人都会骂他是忘恩负义之辈。
　　“宝贝，来吧……”
　　小木屋里，方行紧紧盯着两丈外的方桌上的酒坛子，施展了擒龙控鹤功。
　　灵力在体内运转，一道引力陡然生出，卷起酒坛子向方行飞了过来。
　　只是眼看着酒坛子要向自己飞来，飞至中途，却忽然力竭，“啪”一声掉在了地上。
　　“咝……这法术真难……”
　　方行不满意的吸着凉气，他已经修炼了三天了，这法术的成功率却还是很低。
　　这让他有些沮丧，有种恨不能剁手的冲动。
　　打小以来，他就很聪明，在匪窝里学那些歪门邪道一学一个准，说是神童也不为过，却没想到如今学习道门里最简单的一个法术，却屡屡失败。
　　“再来……”
　　方行又搬了一个酒坛子，放在了那桌子上。
　　这玩意他是不缺，黑三为了拍他马屁，运来了足足上百坛，都塞在了床底下。
　　方行本来还说喝不了这么多，黑三就说，喝不了摔着玩也好啊……
　　于是方行就真的拿它来摔着玩了！


第53章 破阶丹
　　连续施展了五六次，却每一次都失败，直让方行急的抓耳挠腮，还想再继续修炼时，却发现体内灵力已经消耗的差不多了，只好灌了一口灵酒，补充自身的灵气。这灵酒都是他将妖丹敲碎倒进了葫芦里的，酒液混合妖丹，已经变成了一种极其珍贵的丹酒。
　　这却是他在妖瘴山研究出来的土法子，可以更充分的利用妖丹，不致浪费。
　　他乃是丁级资质，原本他自身无法吸取天地间散溢的灵气，只能靠外界的灵气补充。
　　如今随着他修为增涨，身体已经被灵气冲涮了两遍，洗筋伐髓，也渐渐能吸取一些灵气了，不过灵气恢复起来还是慢，资质优异的甲级资质的弟子，灵气耗光之后，大概只用两三个时辰便可以恢复了，而方行却需要一两天时间来恢复，慢到了极致。
　　不过通过消耗灵石来恢复的话，则也只需要半天时间，而以灵酒的话，半个时辰足矣。
　　而这特性，也就决定着，资质低的弟子在修炼上，消耗的资源远比甲级资质弟子更多。
　　道门讲资质，并不是没道理的。
　　因为在以后的修行中，方行除非是筑基成功，这等差距会一直存在。
　　无论修习法术还是平日里的修炼，都需要消耗资源，积少成多，便是一个很可怕的数字。
　　这也是修行界里的一个硬道理，天资不足，便以资源来补。
　　直到筑基成功之后，这一先天性的缺陷才会消失。
　　当然了，就算是现在，方行因为资源充足，也可以不考虑这方面的消耗。
　　“嗯？把灵气耗光之后，再慢慢补充，却会有一种灵气增加的感觉？”
　　擒龙控鹤功的修行方行没有取得突破性的进展，但却敏锐的发现了自身灵气的变化，他发现，不停的消耗灵气，再补充灵气，竟然会让自己修为慢慢增加。
　　他那因为即将达到极限，而停滞增涨的修为，竟然渐渐趋于巅峰状态。
　　“是了，修炼大概与人的力气是一样的道理，以前大叔叔教我练武的时候就说，人的力气就要不停的耗光，然后再涨出来，通过这样一个过程，就会变得越来越大，修行上面，其实也是一样的道理，就是要不停的磨炼，只有这样，才能越变越强，基础也扎实……”
　　方行自己琢磨着修行上面的道理。
　　他们外门弟子，无人问津，这些修行上面的道理都要自己去悟。
　　发现了这个问题之后，方行便更加勤奋的练习擒龙控鹤功了，如此时间慢慢推移，他那一直距离灵动三重巅峰差着一线的修为，竟然慢慢提升，完完全全的达到了巅峰状态，至此，他便感觉自己的修为一丝也无法提升了，已经完全达到了自身的极限。
　　而如今，距离他敲孟玄照的闷棍也过去了一个月左右的时间。
　　这段时间里，方行将自己藏在外面的宝贝都拿了回来，隐隐然成为了这外门之中的一个小富翁，也正因为有了这笔小财富打底，方行便准备着搞一颗破阶丹来了。
　　如今他的修为已经达到了灵动三重巅峰，无论再如何修炼，也升无可升，然而再跨出一步，便可以晋入灵动四重，不仅实力暴涨，更是可以正式升为内门弟子，到时候道门里的那浩然烟海的秘法典籍，都会向自己开放，自己才能真正的修炼法术，拥有飞天遁地之能！
　　只不过，想要跨出这一步，便需要破阶丹！
　　道门青木阁里，有完整的破阶丹出售，不过价格却是……
　　一千颗灵石！
　　仅仅是一颗破阶丹的价格，便是一千颗灵石。
　　一百两黄金，才能买到一块灵石，一千枚灵石，便是十万两黄金。
　　这可是黄金，不是白银。
　　十万两黄金，在红尘间，几乎可以买下半个城池了。
　　当初方行所在的鬼烟谷，最富裕的时候，也不过只有三万两黄金，七千两白银，这还是九个叔叔日夜厮杀，四处劫掠积累了数十年的财富。
　　看样子，修行这玩意，果然不是一般人玩得起的。
　　当然，也有另一个选择，便是自己搜集炼制破阶丹的种种药材，然后请栖霞谷丹师炼制。
　　这样的话，不算丹师酬劳的话，便仅仅需要购买石精散与其他八昧灵药的钱，所有的灵石加起来，也不过只需五六百块灵石罢了，比成品便宜了近一半。
　　当然，这里面却是有风险的，丹师为你炼丹，若是失败，一炉灵药尽毁，他们却是不必负什么责任的，这份风险，只能由修士自己承担。
　　要么就花费一千块灵石直接购买成品。
　　要么就冒着有可能炼丹失败的风险，用一半的价格去找人炼制。
　　要说起来，方行如今也不算是穷光蛋，他这一次领取符诏，便赚得了一百块灵石，又在候清、柳三、钱通三个人的身上，一共搞到了大约二百枚左右的灵石，再加上从孟玄照那里抢的，黑三手里敲来的，共有五百块左右的灵石，在整个外门也算罕见了。
　　不过，饶是如此，直接购买破阶丹还是差着一半。
　　但若是找丹师炼丹的话，方行便轻松多了，他如今手头上的灵石，便绰绰有余。
　　毕竟通过丹师炼破阶丹的话，只需要自己准备材料便可，而其中最贵重的材料便是石精散，仅这一项便足足值得三百块灵石，比其他八昧灵药加起来还多，而方行手里已经有石精散了，也就是说，他只需要再花费两百块左右的灵石，便可以凑齐其他所有的材料了。
　　当然了，找丹师炼丹，便面临着炼丹失败的风险，可以规避这个风险的唯一方法，便请一个阶位更高的丹师为自己炼丹，阶位越高，风险便越小。
　　在道门里呆了这么久，方行也对修行界里的一些情况了解的差不多了。
　　丹师共分五段，分别是青炉丹徒、赤炉丹师、紫炉丹王、墨炉丹宗、玉炉丹圣五个段位。
　　每个段位，又分十阶，段位越高，炼丹手段越是高明。
　　青云宗拥有一个专门修炼丹法的分支，便是栖霞谷，其中最高明的据传是栖霞谷的传法长老青鸟，其阶位乃是赤炉丹师，只是不知具体阶位，而栖霞谷的弟子里面，则都是青炉丹徒，但数百栖霞谷弟子，阶位高低自然也各有不同，最厉害的弟子，已经是半步赤炉。
　　这个弟子，方行却也见过，便是当初山门外将小蛮抱进了门中的许灵云。
　　丹师段位越高，炼丹的成功率也就越高，请他们出手的代价也就越高。
　　不过具体的价格，却没有一个参考，毕竟方行如今身边的这些人，大都是一些炼不起丹的，方行找他们只能打听一下大体的情况，具体如何，还得自己考证。
　　就这么想着，方行便打算亲自去考察一番，踩踩点。
　　打定了主意之后，方行便往外门弟子的草精堂里走了一遭，购买了一些炼制“伐气丹”的草药，这伐气丹乃是在修行之人感觉自己气血翻涌，把持不住自身的灵气时用来强行稳固自身灵气的，属于一种阶位不高，但炼制起来却非常复杂的丹药，最考较丹师的水平。
　　毕竟破阶丹关系重大，方行不会随便找个人就帮自己炼制，所以他准备先以“伐气丹”投石问路，在确定自己找到了一个可以让自己放心的丹师之后，才会具体商议炼制破阶丹的事情，伐气丹难度还高于破阶丹，能够把伐气丹炼好的丹师，炼制破阶丹也问题不大。
　　带着炼制伐气丹的所有灵药，方行打作一个包袱，便往栖霞谷来了。
　　栖霞谷位于云隐峰西侧，靠近十万灵田的位置，方便收取灵药，此地与青云宗基本上是隔绝的，宗内弟子也很少与青云宗的普通弟子来往，这一片山谷，却足足有方行所居住的清溪谷十个大小，栖霞谷的弟子待遇也与普通弟子不同，就算是外门，也有自己的洞府。
　　这些修习丹法的弟子，却与普通的弟子不同，并不以修为论高低，而是以丹法的造诣为主，能炼出什么阶位的丹药，地位便有多高，而想要进入栖霞谷，也是需要天赋的，要么就是天生适合炼丹的木灵或是火灵血脉，要么就是对医道和灵药有着极高的造诣才行。
　　许灵云如此在意小蛮，便是因为小蛮乃是木灵血脉。
　　木灵血脉天生亲近灵药，甚至能改变灵药的药效与年份，修习丹法，事半功倍。
　　进入了药灵谷之后，便见处处清幽宁和，药霞成片，一条小路，通往云深不知处。
　　“找谁呢？”
　　方行站在谷口，挠了一阵子头皮，索性直接从谷口开始问吧！
　　目光一扫，便见左前方一个洞府前，正有一个年青的丹徒在洞前的花田里锄草，方行便挤出了一个笑脸，迎了上去，岂料还未开口，那年青丹徒便一眼瞅了过来，微一打量方行，面无表情地说道：“出手一次，无论炼什么丹，丹成还是丹废，都要十块灵石……”
　　方行顿时呆了一下：“额，你咋知道我是来炼丹的？”
　　那丹徒瞅了方行一眼，道：“外门弟子到我们栖霞谷来，不是为了炼丹是什么？”
　　“这些丹师都跟大爷似的么？”
　　方行苦笑了一声，道：“好吧，我想炼一炉伐气丹……”
　　话还未完，那年青丹徒便皱起了眉头，道：“伐气丹炼制麻烦，需要三转十二火，七淬九煞灵，十块灵石低了，至少要三十块灵石，才能得我出手一次！”
　　方行被他震了一下，小心翼翼地问道：“那我再问一句，你有多大把握？”
　　那丹徒顿时不悦，冷叱道：“你这人，恁地不懂规矩，丹师炼丹，一讲天机，二讲地气，三讲丹师技艺，成与不成，皆看天意，哪有问人多大把握的？”
　　方行无语。翻了个白眼，道：“你收钱炼丹，我还不能问问你的把握啊？”
　　那丹徒站了起来，无奈的摇了摇头，道：“现在这世道，不懂规矩的人真是越来越多了，也罢，直言说与你听，吾乃二阶丹徒，炼这伐气丹，有……三成把握！”
　　“我靠！”
　　方行直接跳了起来，叫道：“三成把握你就收我三十块灵石？当我灵石是大风刮来的？”


第54章 敢抽你爷爷？
　　那丹徒冷笑了一声，道：“你也可以找别人，我要价算低的了，请三阶丹徒出手一次，至少要收你六十枚灵石，也只有不到四成的把握而已，而若是四阶丹徒出手，少于一百块灵石恐怕不行，炼丹的把握，也只能达到五成，至于五阶丹徒，哼……他们出手一次……”
　　方行直接摆了摆手，道：“得，你跟我说有十成把握的多少钱？”
　　那丹师呆了一呆，旋及冷笑了起来，道：“栖霞谷弟子中，有十成把握炼这一炉丹的，恐怕也只有灵云师姐了，她出手一次，甚至要也三十枚……”
　　方行一怔，笑道：“三十枚？那我还找你干嘛，告诉我她住哪！”
　　那丹师冷笑了一声，道：“三十枚中品灵石！”
　　“中品灵石？”
　　方行顿时一呆，旋及羞恼起来：“她怎么不去抢？”
　　中品灵石便是蕴含更多灵气的一种灵矿石，一枚可抵得百枚下品灵石。
　　也就是说，许灵云出手一次，便要三千块灵石，足以购买三颗破阶丹了。
　　“爱炼不炼……”
　　那丹师转过头了，不再理会这个土包子。
　　“他妈的，碰上比我还大爷的了……”
　　方行嘀咕着转过了头，心想这群丹师，看起来人模狗样，其实比强盗还强盗。
　　看样子自己为了替天行道，有必要经常找这些强盗下手！
　　当然了，另一个原因就是，方行觉得这些丹师们如此赚钱，肯定每一个都身家不菲。
　　打着这样的鬼主意，方行暂时回到了清溪谷，决定好好考虑一番。
　　只是他却不知道，他离开了栖霞谷不久，便有一个美貌的女子跟着他一起出来了。
　　这是一个身着白衣的女子，面容清美，姿容美妙，高头很高，身材却很瘦削，只是该胖的地方却也一点不含糊，胸前将白裙顶的鼓鼓胀胀，臀部位置更是陡然突起，划出了一个惊人的弧度，她走在月下光，身形宛若御风而来，更显得清丽无双，如魂似仙。
　　只是她的眼睛里，却浸满了泪水，在清风里缓缓滑落，漫过粉腮，又滴落在白裙上。
　　“你怎么就死了呢？”
　　“我随师尊炼丹，本以为一出关来，便能看到完成符诏归来的你……”
　　“但为何，你却没有回来呢……甚至永远也回不来了……”
　　“这样一个聪明又骄傲的人儿，你怎么可能连这样一个简单的任务也完不成呢……”
　　“你不是说，要进入内门，甚至成为真传，光明正大娶我过门吗？”
　　“我已经做了无数次成为你的道侣，只为你一人炼丹的美梦，但你却……”
　　女子一边走着，一边呢喃，泪花滚滚滑落，伤心欲绝……
　　她失魂落魄的走着，来到了清溪谷前，轻轻扫了一眼，便直接走了进去。
　　此时的方行，正歪倒在床上想鬼主意，忽然间，他感觉到了一股强烈的危机，猛然睁开了眼来，目光炯炯望向了自己的门口，也就在这时，忽然间木门被人大力推开了，一股清风灌了进来，随着清风，一个白衣的女子走了进来，目光泫然欲泣的落在他的脸上。
　　“嗯？这女人是谁？干嘛跟个怨妇一样的看着我？”
　　方行心里一怔，收起了所有的警惕，露出了一个很迷茫的表情。
　　“这位师姐，你是？”
　　女子不语，怔怔的看了他半晌，才徐徐开口道：“候清出去斩妖的时候便是带的你么？”
　　方行心里一凛，隐隐猜到了这个女子的身份。
　　“额，是我啊，不知道你是？”
　　方行装出一副迷糊的样子，疑问的问道。
　　女子不理他，声音冷厉的道：“他是怎么死的？慢慢说给我听，一个字都不许拉下！”
　　“说你妹啊，当你方爷是说书先生？”
　　方行心里腹诽，但不知道这女子的具体身份，却也不敢轻举妄动，干脆装迷糊装到底，惊讶道：“师姐原来认识候清师兄啊？唉，真是可悲啊，候清师兄是个好人，他本来打算带我出去一起做任务，也好提携一下我这个做师弟的，只可惜那天到了妖瘴山后……”
　　声音不急不徐，方行将当初在符诏大殿里所说的事情又慢慢讲了一遍。
　　一边说，他一边打量着这个青衣女子的反应。
　　她已经隐隐猜到了这个人是谁，当初拿到了候清的贮物袋时，便见他有不少的灵药，每一个灵药瓶的下面，都铭刻着一个“雪”字，在那时起，方行便猜到候清在道门里，很可能有一个精通炼丹的朋友，甚至连当初自己骗来的那枚妖灵丹，也是出自此人之手。
　　如今随着这个女子夜半来寻，方行便隐隐确定了，候清的那个朋友，多半便是此人。
　　“唉，就是这样，柳三师兄杀了妖蛤，但他却也身死了……”
　　方行慢慢讲完了这个经过，女子只是默默流泪，并未出口打断他。
　　说完之后，方行也不再开口，静静的看着这个女子。
　　这女子应该很难从这番话里挑出毛病来，毕竟这番话连三位符诏大殿的长老都骗过了。
　　“我不信……”
　　然而在听完了方行的话后，女子忽然轻轻开口，却让方行一怔。
　　女子表情凄凉，喃喃道：“我不信他会这么容易就死……他拥有两柄上好的飞剑，还有我赠给他的那么多疗伤解毒灵药……甚至我连擒龙控鹤手都教给了他，他也练的很不错，又怎么可能这么容易就死？我不信，我一点都不信，你说，他死了之后，遗物去了哪里？”
　　说到了最后时，女子表情忽然变得凄厉起来，冷冷的落到了方行脸上。
　　方行一怔，面无表情道：“大部分遗失了，剩下的我已经交还了道门……”
　　女子忽然凄然冷笑，便似一个疯子一般，过了一会又哭了起来，惹人凄怜。
　　“这位师姐，你便是再不信，事情也是如此，候师兄确实非常厉害，我亲自见过他出手，只是那蟒妖蛤毕竟也是四阶妖兽，候清师兄又不了解它的习性，失手在所难免……”
　　方行尽量使自己的语调保持平稳，免得激怒了这个疯子一样的女人。
　　“失手……呵呵，他又怎么会失手，他明明对我说连诱饵都准备好了，十拿九稳……”
　　女子凄然笑着，忽然间目光一狠，冷冷向方行望了过来：“既然连他都死了，那你又活着回来干什么？你明明就是他准备的诱饵，不乖乖让妖蛤吃掉你，给他创造猎杀妖蛤的机会，却躲在大树后面干什么？是你的错，一切都是你的错，若不是你躲起来，他又怎么会死？”
　　女子状若疯狂，忽然间身形欺近，狠狠一巴掌向方行脸上打了过去。
　　方行也骤然吃了一惊，心里怒意陡升，身形向后一退，让过了这一掌，而后陡然弹了起来，狠狠一巴掌抽在了这女子脸上，口中骂道：“去你大爷的，敢抽你爷爷？”
　　他本来见这女子修为既高，身份又多半是个丹师，便有心想装个孙子糊弄过去，谁曾想这女子竟然随手一巴掌抽了过来，装孙子可以，挨巴掌他就不肯了，连大脑都没经过，身体便条件反射的跳了起来，一巴掌抽在了这个女子脸上，当然，能抽中，他也有些意外。
　　却不知，这女子虽然是灵动四重的修为，不过此时浑浑噩噩，满心悲戚，再加上她也没有将方行放在眼里，只以为方行根本就不敢躲她这一掌，完全没想到方行会暴起反击，一时不察，顿时被他这一巴掌打在了脸上，粉嫩白皙的脸上立刻出现了一个清晰的掌印。


第55章 名门正道
　　方行见已经撕破了脸，索性不装了，狠狠道：“他妈的，你是候清的胼头，要哭丧到别处哭去，别在小爷面前耍狠，不然信不信把你也一块弄死？”
　　女子挨了这一巴掌，也呆了一呆，难以置信的看着方行，但在听到了方行这句话后，眼神却陡然锋利了起来，寒声道：“我猜的果然没错，你没有看起来这么简单，候清的死肯定不是偶然……定然是……定然是你使阴谋诡计害了他……你说，是不是你杀了他？”
　　方行冷笑道：“少血口喷人，候清的死是他咎由自取，可怪不到小爷头上，你若心里存疑，有本事去道门告我啊，看道门信不信你……”
　　女子眼神陡然杀气四溢，恨声道：“我会亲自为他报仇，又何需禀告道门？”
　　说着，陡然纤手一挥，一道吸力狂涌而来，竟然要将方行扯过去。
　　“在清溪谷里就敢动手，你好大的狗胆！”
　　方行冷喝，他知道这就是擒龙控鹤功，立刻浑身灵气一震，双手合击，也施展了擒龙控鹤功，两道引力在空中相撞，顿时激起了道道劲风，激射四周，方行做完了这个动作之后，便旋身子一矮，拔出了靴筒里的短刀，寒风一挥，便要欺身向女子扑去。
　　女子本以为挥掌间便能将方行擒到手里，却没想自己这三成力道的擒龙控鹤功竟然无效，心里也是微微一怔，旋及便已发觉，之所以会如此，乃是因为方行也施展了同样的功法，她目光骤然阴冷了起来，喝道：“你是外门弟子，从哪里学来的擒龙控鹤功？”
　　“生下来就会，你管我？”
　　方行大叫，身上的警惕性却没有丝毫放缓。
　　实际上他也猜出来了，自己这擒龙控鹤功，没准就是从这个女子身上学来的，毕竟这秘笈是从候清的贮物袋里找到的，而且上面字迹娟秀，很像出自女子之手。
　　当然，他是绝对不会承认的，承认这个也没什么意思。
　　“待我斩掉你的双手，看你说不说！”
　　女子咬牙切齿，挥手便打出了另一道法术，一点火光迅疾无比的向着正扑上前来的方行面部打去，这火光看起来只有烛光大小，非常的不起眼。
　　不过方行心头，却骤然察觉到了一股极端的危机感，擒龙控鹤功陡然施展开来。
　　“轰……”
　　方行的擒龙控鹤功其实还未修炼到家，不过在身前布下一层无形力场却是足够了。
　　那火光飞到了方行面前，立刻被方行身前的气劲一阻，在空中停滞了稍许，那女子早有准备，立刻也施展了此术，两道无形力量相撞，方行气劲登时被破，火光迅疾打来。
　　“嗖……”
　　方行反应极快，霎那间和身撞向了窗户，就地一滚，窜到了三四丈。
　　与此同时，那火光也已经打在了他身后的木屋墙板上，顿时一声巨响，三四丈高的火苗窜了起来。
　　火焰明亮，耀亮夜空，温度惊人，方行的心却冰冷的沉了下去。
　　“这样一道小小的火苗威力便如此厉害么？”
　　“若是打在了我的身上，那岂不是……”
　　“臭娘们，老子弄死你……”
　　方行越想越怒，小脸通红，满眼杀气，沉声低吼了起来。
　　“嗖”的一声，威力最大的九蛇金炎剑直接祭了起来，化作一道金光，疾斩青衣女子。
　　这女子的出手，威胁到了他的小命，立刻让他起了拼命的念头，什么也顾不上了。
　　而那个女子，此时也正从火焰熊熊燃烧的木屋里走了出来，在她身周，罩着一层无形的屏障，热力惊人的火焰裹在她身上，却被她身周的无形屏障阻隔在了一尺之外，眼见九蛇金炎剑斩来，她似乎视而不见，法诀一掐，便有一道银光飞出，在空中抵住了金剑。
　　那赫然也是一柄飞剑，两剑在空中相撞，声音刺耳，火光四射。
　　女子的修为要高一些，方行的九蛇金炎剑却胜在品质高了一筹，因此一击之下，两柄剑竟然难分上下，宛若夜空中的两道流光，不时擦出杀气凛冽的寒光。
　　女子甚至目光都没有向飞剑看上一眼，他她目光只是看着方行，脸色凄厉无比，尤为可怖，看起来便像是一个复仇女神一般。
　　“你还真厉害，比我见过的任何一个外门弟子都厉害，连候清都比不上你，难怪……他会被你害死……不过，你也去死吧……就当是我给他的祭品了……”
　　女子一边走着，一边呢喃，泪花滚滚滑落，纤细的手指却掐起了繁复的法诀。
　　方行在这一刻，也绷紧了身体，这女子的修为虽然只比自己高出了一阶，但却是灵动三重与四重的区别，而且她修行了法术，恐怖无比，自己沾染任何一点，都是死无全尸的下场。
　　不过，方行一边驾驭着九蛇金炎剑飞斩那女子，一边悄悄的摸出了自己的短刀，脑袋里则不停的盘算着一个又一个的计划，这女子懂得法术与飞剑明显比自己高了很多，只能近身与她缠斗了，她方才挨了自己一巴掌，虽有出其不意的原因，但也说明她武技一般。
　　若是得以近身，自己不见得没有胜算。
　　眼见得这女子手指掐动，又一个法术即将弹出，方行的身体也绷紧了。
　　“谷内不许厮杀，是谁在违反门规？”
　　便在此时，忽然间一声大喝传了开来，却见云隐峰上，一个宽袍老者陡然跃了出来，人在半空中，大袖一挥，缓缓自半空中落了下来，看起来便似一只大鸟一般。
　　却是这清溪谷内的惊人火光，惊动了道门的长老。
　　“你去死吧！”
　　那青衣女子见到有道门长老出手阻拦，竟然脸色一变，立刻狠狠喝骂，法诀一弹，立刻便有三道惊人的火光向方行飞来，同时擒龙控鹤功无形压制了过来，要将方行禁锢在原地，硬吃这三缕道火……她竟然拼着受道门责罚，也要赶在长老赶来之前，将方行杀死！
　　“放肆！”
　　那道门长老见状，身在空中，便一直暴喝，两只大袖同时挥舞。
　　“嗖……”
　　左袖之中，飞出了一道飞剑，呈青色，闪电般飞了下来，在空中空盈的飞过，青衣女子打出的三缕道火便顿时被这一剑斩灭，而后他右袖之中，则迅速的飞出了一截看起来并不很长的草绳，竟如灵蛇一般，飞快的从空中掠下，而后一圈一圈缠在了白衣女子身上。
　　这道门长老，修为乃是灵动九重，实力远非青衣女子可敌。
　　“嗖……”
　　宽袍长老落了下来，那青色飞剑立刻飞到了他脚下，托下了他下落的身体，就连方行与白衣女子飞在空中的飞剑，也被他大袖一招，无形而强大的引力在空中出现，硬生生压服了那两道飞剑，便似从毒蛇化成了两条蚯蚓，乖乖化作两道流光进入了他的袖口。
　　“你是栖霞谷的弟子？为何要跑到清溪谷来闹事？”
　　宽袍长老收了他们两个人的飞剑之后，也是目光一凛，认出了那女子的衣袍饰样，看出了她的来历，顿时厉声喝问。
　　“我要杀了他……我要杀了他……”
　　青衣女子不停的挣扎着，似乎根本就没有听到这个长老的话。
　　而方行则冷冷看了这个女子一眼，转身向空中的长老拜了一拜，朗声道：“长老明鉴，前不久弟子与外门弟子候清候师兄领取道门符诏，外出斩妖，结果候清师兄不幸身死，弟子有幸完成了符诏回来，符诏大殿的三位长老已经查过此事真伪，判定弟子无过……”
　　“你说谎……你这个歹毒的小贼，你是害了候清，还在这里说谎……”
　　白衣女子奋力挣扎着，却挣不开宽袍长老法器的束缚，只能歇斯底里的叱骂。
　　方行冷冷看了她一眼，继续道：“这个女子，好像是候清候师兄的恋人，今夜忽然找上门来，口口声声说什么，候清师兄带弟子出去，本是把弟子当作诱饵，用来钓杀妖蛤的，候清师兄死了，弟子活了下来，便是没有起到诱饵的作用，罪大恶极，所以一定要将弟子斩杀了，当作给候清师兄的祭品……”
　　此时被他与青衣女子大战的声响，引出了不少清溪谷的弟子在房中偷偷窥探，更有不少居住在云隐峰周围的长老神念扫来，暗暗关注这里的情况，方行这么大声一说，立刻引起了众人的注意，毕竟“恋人”、“诱饵”之类的词汇实在太引人注意了。
　　宽袍长老闻言，顿时眉心一竖，沉声道：“好了，不必再说下去了！”
　　他却是不得不阻止方行，因为方行所说的，可都是道门的丑事。
　　那候清把他当作诱饵带出去，就算众长老都心里明白，但当众说出来，却不是件好事。
　　青云宗暗中允许弟子们用一些过激的手段，但并不代表这些手段可以摆到明面上来说。
　　名门正派，就是名门正派，若是事事不讲手段，只论结果，那与魔门何异？


第56章 灵云师姐
　　更让宽袍长老愤怒的，便是这栖霞谷的女弟子要报仇的做法！
　　宽袍长老也是通晓门中的龌龊事的，在他看来，候清既然带了当作诱饵出去钓杀妖蛤，那么被人杀了，也只能怪自己没用，愿赌服输，毕竟是自己先做了这种事在前，被人杀了还有什么话说？而这女子却明目障胆过来报仇，这简直就是不将门规放在眼里了……
　　……退一步讲，你要报仇也不能把事情闹这么大啊！
　　被这么一闹，众人不仅知道了方行被当作诱饵的事情，还知道了她与候清暗通款曲的事情，对道门来说，这简直就是一个丑闻！须知道，道门毕竟是道门，虽不禁婚配，却也不提畅弟子们的私恋，在道门看来，至少也要等于破了筑基或是离门之后，才能言及婚嫁。
　　“你这女子，好大的胆子，若这孩子说的无错，你便是数罪共犯！也罢，你既是栖霞谷的弟子，老夫不来罚你，只让你栖霞谷的传法长老来领你便是了！”
　　宽袍长老冷冷说道，随手抛起了一道灵符，化作流光往栖霞谷方向去了。
　　“竟然是栖霞谷的弟子，竟然闯到咱们清溪谷里来杀人……”
　　“这不是那个风头正劲的方行么？听说他是孟玄照师兄的好友……”
　　“嘘，玄照师兄又怎么会因为他与栖霞谷弟子交恶？这小子要失去靠山了……”
　　“是啊，无论是什么原因，栖霞谷的弟子是不能得罪的啊！”
　　清溪谷里，无论人窍窍私语，讨论着眼前发生的一幕。
　　对他们来说，栖霞谷弟子掌握了丹法，也就掌握了修行路上的命脉，万万得罪不得。
　　也就在众人讨论声中，忽然间栖霞谷方向，一片黑影迅疾的飞了过来，待离得近了，众人已经看清，那赫然是一只巨大无比的白鹤，展翅飞来，速度极快，而在白鹤上，则盘膝坐着一个面目清冷的女子，容颜绝美，只是冷若冰霜，身穿一件雪白的衣裙。
　　“啊，来的是灵云师姐……”
　　有人低低的叫了出来，众人立刻同时抬头，去看这传说中的真传弟子。
　　“灵云见过洪长老，不知此时到底发生了何事？”
　　许灵云驾鹤而来，飞临清溪谷，向宽袍长老施了一礼，低声问道。
　　“灵云，怎么是你来了？你师傅呢？”
　　宽袍长老客气的问道，并没有因为许灵云的辈份而小觑她。
　　事实上，许灵云的修为也只比他低了一阶，更是因为她年轻，前途不可限量，日后一旦筑基，前途远比道门大部分长老更广，因此这些道门长老面对真传弟子，也从来不拿架子。
　　许灵云道：“师尊刚刚炼了一炉筑基丹出来，正在闭关调息，灵云忝为栖霞谷大师姐，收到了长老的传符，便赶来代替我师尊处理此事……”
　　宽袍长老点了点头，道：“你乃是道门真传，处理此事也有资格！”
　　说着，灵力一动，束音成思，将这里发生的事情以传音入密之法告诉了许灵云，不过他对事情也了解不深，此时说的大都是转述的刚才方行的话。
　　许灵云闻言，脸色渐渐冷了起来，忽然双目一缩，精光暴射，落在了那被法器“困仙索”绑着的青衣女子身上，厉喝道：“林清雪，你为何刚一出关，便惹出此等事来？”
　　青衣女子林清雪痴痴笑笑，呢喃道：“便是刚出关便得知了此事，才要替他报仇……”
　　许灵云眉头立刻皱了起来，向宽袍长老道：“洪长老，林清雪伴随在师尊身侧，为闭关炼丹的师尊照看火炉，足足闭关七七四十九天，刚刚才出关，心力交瘁，神智不清，以致于犯下了这等大错，望洪长老恕罪，灵云将她带回栖霞谷严加管教，你看如何？”
　　洪长老微微一皱眉，他自然也知道所谓的带回去严加管教云云，只是客套话，不过栖霞谷弟子一向如此，几乎等于是游离于道门规则之外，他也没什么办法了，总不能因为这一个小小的弟子，便开罪栖霞谷的红烟长老，便轻轻一点头，道：“有劳了……”
　　“谢洪长老！”
　　许灵云嫣然一笑，向洪长老施了一礼，又看向了青衣女子。
　　洪长老轻轻一叹，大袖一挥，那道捆在了林清雪身上的法器立刻自动脱离了开来，飞回了他的袖子里，林清雪甫得自由，身子顿时晃了晃，这才重新站稳。
　　“浑帐东西，回到了栖霞谷，看师尊怎么罚你，还不快跟我回去！”
　　许灵云一拍白鹤脖子，白鹤便缓缓降落了下来，准备接林清雪回去。
　　林清雪凄然笑了笑，慢慢向白鹤走了过去，在经过方行身边时，她看了方行一眼，忽然凄然一笑，轻轻地说道：“反正已经犯了门规……不如干脆杀了他吧！”
　　说话间，忽然间法诀一弹，竟然又施展了一道火术向方行打来。
　　众人见状，顿时大吃了一惊，这一次她距离方行太近，即便是洪长老都已经来不及阻拦。
　　不过也就在这时，方行身形陡然动了。
　　别人会对这个女人放松警惕，他却不会，一直在留意着她。
　　一见这女子手腕抬起，他便嗖的一声向她冲了过去，在这女子法术施展出来时，他已经欺近了林清雪身侧，高高跳了起来，运尽全力，“啪”的一巴掌抽了出去。
　　“噗……”
　　林清雪出其不意，顿时被方行一巴掌抽在了脸上，身形直接飞了出去，跌在了三丈之外。
　　那道被她施展出来的法术，也立刻打偏了，落在了三丈外的地面上，烧出了一个大坑。
　　一时间，清溪谷静寂无声，都被眼前这一幕惊呆了。
　　在洪长老与栖霞谷的灵云师姐都赶到了之后，竟然还会出现这样的一幕？
　　这栖霞谷的女弟子，当着灵云师姐的面，也要斩杀方行，可谓是真疯狂了。
　　而方行这个小子，竟然一巴掌抽飞了这个娇滴滴的小美人，也可谓是真狠。
　　“放肆，敢伤我栖霞谷弟子？”
　　许灵云眉头一皱，忽然冷叱一声，身形从白鹤背上掠起，飞仙一般霎那间欺近了方行身边，纤掌一挥，就要一巴掌打在方行脸上，替林清雪报这一掌之仇。她作为栖霞谷大师姐，直接忽略了林清雪暗算方行的那一计法术，只是看到了方行抽飞林清雪的那一巴掌。
　　栖霞谷弟子不可受辱，所以她打算先还方行一巴掌再说。
　　然而就在这时，方行忽然向她转了过来，咬牙一笑，道：“灵云师姐，小蛮还好么？”
　　“是你？”
　　许灵云这一掌陡然收了回来，目光一凝，落在了方行脸上。
　　一声“小蛮”，立刻让她想起了当初在山门外的那个叫花子一样的小男孩。
　　毕竟，如今的小蛮，乃是栖霞谷最有潜力的小师妹，深受师傅的宠爱。
　　小蛮并不知道方行也拜入了道门，许灵云也没有打算告诉她。
　　她根本就不曾想过，方行真的能从十万道童里面脱颖而出，成为青云宗的外门弟子。
　　不过她对这个叫方行的家伙，还真是印象深刻。
　　毕竟在栖霞谷，小蛮总是不停的提起这个人，在小蛮心目中，似乎自己这个大师姐与筑基期的师尊，都不如她口中那个叫花子一样的方行少爷神通广大。
　　因为嫌“小蛮”这个名字太难听，许灵云与师尊，都准备要给小蛮改一个名字，可是小蛮却坚决不同意，她怕哪一天少爷来青云宗找她了，没有名字，找不着她。
　　一霎间想起了这些事情，许灵云表情不免有些凝滞。
　　方行笑嘻嘻的看着许灵云，笑道：“灵云师姐看样子还没忘了我！”
　　许灵云反应了过来，冷冷道：“我没想到你真的能够成为青云宗的弟子！”
　　方行笑了笑，道：“都是灵云师姐给了我这个机会，师弟一直心存感激，想要去找你道谢的，只是在道门里路途不熟，因此一直没有去成，还望灵云师姐不要见怪！”
　　许灵云脸色一变，冷冷道：“你最好不要靠近我的灵云谷半步，不然我会断你双腿！”
　　方行故作惊愕，道：“这是为什么？我想灵云师姐你和小蛮了怎么办？”
　　许灵云瞳孔一缩，低声道：“你有何资格想我？至于小蛮，在我将她抱入道门的时候，她便与你再无半分关系了，你敢去纠缠她，乱她道心，我便杀了你！”
　　方行闻言，心里也是暗怒，忽然心一横，咬牙道：“臭娘们，别在小爷面前耍横……”


第57章 赌你能否活下来
　　许灵云一怔，整个人呆了一呆，似乎从来没想过会有人称自己为“臭娘们”，不过紧接着，她便是怒火一冒三丈，杀心提了起来，厉声道：“你以为我不敢杀你？”在说这话时，她身上杀气骤然暴发，就连空中的洪长老也顿时吃了一惊，险些就要出手阻拦。
　　方行目光阴沉，狠狠道：“你以为你是什么？高高在上，掌握他人命运的神仙吗？哼，我与小蛮相依为命，你说把她夺走就夺走？就算要夺走，你也该兑现自己的诺言，让我也进入青云宗，可你做了什么？你把我丢在了鸟不拉屎的药田做苦工……”
　　这般说着，方行目光里怒气更浓了：“第一个食言的就是你，还在小爷面前装什么大头蒜？我对你客气些，称你为一声灵云师姐，你不要真以为我怕了你，实话告诉你，小爷这辈子就没怕过谁，哪怕你修为再高，惹怒了我，一样抽刀子捅你……”
　　听了方行的话，许灵云眉头微微一皱。
　　初时她根本没有将方行放在眼里，如今一想，自己确实算是食言了。
　　哪怕是在她的心里，青云宗道童，也委实算不上青云宗的弟子，事实上，别说是道童，就连这外门，严格说起来，恐怕也算不上青云宗弟子，毕竟“外门”这个称呼，说白了就是“门外”，根本连青云宗的门都没进来，又谈何弟子？
　　在那时，她主要是没有细想，也没将方行当回事，随口一句而已，却没想这小子真的凭自己的本事晋入了内门，而且会在此时碰到，被他当面遏难。
　　不过，许灵云仍然没有低头的意思，她的骄傲也不允许他低头，因此她只是略略收敛了杀气，寒声道：“你可知道，我杀你如杀蝼蚁……”
　　方行咬着牙，冷冷一笑，道：“我当然知道，不过我现在也不是傻子，我虽然是蝼蚁，但我很确定小蛮现在一定不是蝼蚁，她是木灵血脉，乃是修行的奇才，整个楚风大陆也没有这样几个人吧？嘿嘿，我很确定她将来的成就会比你还高，高很多……”
　　一边说话，一边打量着许灵云的脸色，方行见她难色越来越难看，知道自己说对了。
　　“你杀我自然简单，不过你能保证会封琐所有的消息吗？我敢保证，待到小蛮修为有成，并且得知了我被你斩杀的消息之后，一定会与你反目成仇，甚至杀你为我报仇！”
　　这番话说出来，方行脸色阴沉，威胁味浓重至极。
　　许灵云脸色陡变，低喝道：“胡说八道，小蛮入门之后，一直是我代师教导，名义上她是我的师妹，实际上她等于是我一手教出来的徒儿，整个栖霞谷里，她与我感情也是最好，你就这么确定，因为你这样一个萍水相逢的少爷，她就会与我反目成仇？”
　　在她说这番话时，方行一直鄙夷的看着她，直看的许灵云心里没底，说不下去了。
　　“你很可笑！”
　　方行直接指着她的鼻子说道。
　　“你说什么？”许灵云顿时又有些发怒。
　　“我说的是实话！”
　　方行冷笑道：“你不知道我与小蛮经历过什么，又岂能猜到我们之间的感情？”
　　许灵云张了张口，却最终沉默了下来。
　　事实上，小蛮进入了道门这一年来，也确实让她明白了，当初山门外那个叫花子一样的少爷，在小蛮心里确实很重要，那近乎血脉上的依赖，远非自己可比。
　　过了半晌，许灵云忽然道：“不要靠近小蛮，她会走的很远，你只是累赘，会乱她道心！”
　　方行沉默，过了半晌，忽然冷冷一笑：“你给我什么好处？”
　　许灵云目光一冷：“你敲诈我？”
　　方行故意掏了掏鼻孔，然后随手向旁边一弹，许灵云立刻恶心的向旁边一闪，生恐会有什么东西沾到了自己身上，模样竟然有些狼狈，方行得意洋洋的看了她一眼，这才慢悠悠地说道：“别说什么敲诈之类的，应该是你欠我的，当初在山门外，便欠了我的……”
　　许灵云不动声色，过了半晌，才忽然道：“你要什么？”
　　方行默默的想了一会，心里有了计较，忽然一笑，道：“要你帮我一个小忙！”
　　“一个小忙？”
　　许灵云微怔，她以为方行会狮子大开口，向她讨要修行上的资源。
　　“什么忙？”
　　方行微微一笑，低声道：“帮我炼一炉破阶丹……”
　　“你要找我炼丹？”
　　许灵云微微一怔，露出了一副意外的表情。
　　方行掏着鼻孔道：“没错，也亏不了你，炼一炉丹，就给你……一百块灵石怎么样？”
　　一边说，方行一边心虚的瞅着许灵云。
　　他可是知道这娘们炼一炉丹便要三十块中品灵石的。
　　果然，许灵云冷笑了起来，道：“便是宗门长老找我炼丹，也不会少于三十块中品灵石！”
　　说话间，露出了一抹傲然表情，她乃是青云宗除了师尊之外品阶最高的丹师，已达半步丹师之境，出手自然代价不低，这小鬼头拿一百块下品灵石就想请她出手，真是笑话！
　　方行看出了她脸上的轻蔑之色，顿时有些着恼，翻着白眼道：“有什么了不起的，不就三千块下品灵石嘛……反正我现在是没有，这丹你给不给炼吧！”
　　许灵云冷淡的道：“这是你不见小蛮的代价吗？”
　　方行想了想，道：“这是你当初骗了我应该给我的补偿！”
　　许灵云目光一冷，森然目光向方行看了过来，方行知道这女人又要发火，无奈的摇了摇头，道：“算了算了，好男不与女斗，你帮我炼了丹，我就绝对不主动去找小蛮，这样总可以了吧？不过以后万一在门内碰到了，小蛮冲上来找我打招呼，这可不算……”
　　许灵云本想答应，却又沉默了下来，她想了一会，忽然道：“我与你打个赌吧！”
　　方行眼睛一亮，掳着袖子道：“好啊，打赌我擅长，麻将还是牌九？”
　　许灵云不理方行的插科打诨，仍然是冷着脸说道：“赌你能否在内门活下来！”
　　“嗯？”
　　方行目光一凛，斜乜着许灵云道：“你想对付我？”
　　许灵云淡淡一笑，道：“我不会自降身份去对付你，不过你既然想让我帮你炼破阶丹，便说明你也想进入内门了吧？却别怪我不提醒你，内门虽然门规严苛，但竞争却比外门要激烈的多，你这样一个没有背景的小孩子进入内门，本来就像是羊入虎口，更何况……”
　　她淡淡看向了另一个方向的林清雪一眼，轻声续道：“你还得罪了不该得罪的人？”
　　方行瞅了一眼林清雪，道：“这女人有什么厉害的，她敢惹我肯定没好下场！”
　　许灵云嗤笑了一声，道：“清雪师妹已经在内门呆了三年，更是我们栖霞谷的弟子，在门内的关系比你想象中要复杂的多，她如今已经恨上了你，依她的脾气，不要你的命不会罢休的，你若是聪明，就该求我向道门说情，容你隐姓埋名退出道门去，安稳一世！”
　　方行目光一闪，道：“你威胁我？”
　　许灵云淡淡道：“我没有威胁你，也不会碰你一根指头，只是告诉你一个事实罢了！”
　　“这女人好可恶……”
　　方行狠狠向不远处伏在了地上的林清雪瞪了一眼，此时她又已经被宽袍长老的法器缚了起来，不然又怎么会这么老实的躺在地上？
　　不过饶是如此，还是在狠狠的看着自己。
　　许灵云见方行沉默，便以为他怕了，冷笑道：“我会禀公处置，清雪师妹犯了门规，我回去之后，会关她半年禁闭，但半年之后她出来，你觉得她会放过你吗？事实上，我很不明白她为什么今天独自来找你，若是请来了内门中的其他人的话，现在你已经……”
　　许灵云话里的威胁与轻鄙之意，顿时让方行心里的恶火升了起来，忽然重重往地上吐了口唾沫，吓了许灵云一跳，急忙后退了两尺，生怕沾到裙子上。
　　方行抬起头来，狠狠望着她，道：“你就一心想着让我离开青云宗，再也不见小蛮是吧？哼，我偏不如你的意，真当小爷是吓大的？告诉你，你这个赌我赌了，你大可以冷眼看戏，瞧瞧是这个臭娘们弄死我，还是我弄死她，不过，既然要赌，你总得有点表示吧？”


第58章 扯来虎皮装大衣
　　许灵云说这个赌，本意只是吓方行一下，让他甘愿退出道门，却没想到，方行与她想像中的实在不一样，这一吓他，反倒激起了他心里的悍勇之意，反正上赶着要和她赌，顿时让她有些难以下台了，总不能自己再收回之前的话吧，顿时有些为难，沉吟起来。
　　“你到底赌不赌？婆婆麻麻跟个娘们似的……”
　　方行不满的看着许灵云，模样跟只斗鸡似的。
　　“我本来就是女子！”
　　许灵云心里想，口上则淡淡道：“你既然要赌，我便与你说明白，你我约定，以三年为期，这三年内，你若是怕了，感觉性命快要不保，可以来找我，我会替你向清雪求情，保你一条命，安然退出道门，而你若是能一直撑到三年都不来求我，靠自己的能力活下来，我便承认自己小瞧了你，不仅不会阻止你与小蛮相见，还会为你炼丹三年！”
　　方行眼睛一亮：“不收钱的？”
　　许灵云点头，道：“分文不取！”
　　方行道：“那这一次呢？你也会答应白替我炼一次破阶丹？”
　　对他来说，什么以后的炼丹三年之类，都太虚了，反正自己不打算退出青云宗，还是赶紧为现在谋点好处才是最重要的，先定下这一次的破阶丹再说。
　　许灵云冷冷一笑，道：“一百块下品灵石，对我来说也是有等于无！”
　　方行顿时开心起来，笑道：“好，跟你赌了！”
　　许灵云道：“三年之内，你不能偷偷去找小蛮，不然便是违约，被我发现，不但不会阻止清雪找你麻烦，甚至宁愿让小蛮恨我，也会亲自将你双腿打断，逐出道门！”
　　说话之时，她表情严肃，显然非常认真。
　　方行却一拍胸口，满不在乎的道：“大男人说话算话，你别食言就行！”
　　许灵云听他说的粗鲁，眉宇一皱，转身便走，声音淡淡飘来：“三天后到灵云谷找我！”
　　方行笑眯眯的跟在她身后，大声道：“灵云师姐别急啊，我送送你！”
　　许灵云冷笑了一声，继续向前走去。
　　方行又叫道：“灵云师姐放心，你说的话我都记住啦，一定会好好修炼，不辜负你对我的期望的，对啦，这位林师姐其实也是一时伤心，做事失了分寸罢了，你可别真的狠狠的惩罚她，我真没生她的气，噢对了，是三天后去找你吗？我到时候一定准时过去……”
　　许灵云微微一怔，满腹疑团的转头看了方行一眼，心想这小鬼忽然间发什么疯？
　　方行却站在原地，满面笑容，非常的诚挚，用力挥了挥手：“骑在白鹤上冷，灵云师姐你下次记得多穿点衣服啊，你的白裙子虽然好看，但是太薄啊，在火光下……嘿嘿”他本来想说，在火花下都快成透明的了，但是怕这个女人翻脸，还是忍住了没说。
　　许灵云满腹嘀咕，一句话也没回来，伸手提起了浑浑噩噩的林清雪，便飞掠而起，跳上了白鹤背上，向洪长老告退之后，白鹤振翅飞起，隐入了夜空之中。
　　“啊哟……那可恶的小鬼，是故意表现的跟我亲近来着……”
　　直到被夜风一吹，许灵云才骤然反应了过来，失声叫了出来。
　　直到这时，她才明白方行最后那没头没脑，看起来傻乎乎的几句话是什么意思。
　　那几句话，根本就不是说给自己听的，而是说给清溪谷的弟子们听的，或者往更深了一步说，那几句话，根本就是说给整个青云宗外门的弟子们说的！
　　这小浑蛋，就是故意给人表现出一种和自己很熟的样子，好借自己的势。
　　发现自己被这小浑蛋坑了，许灵云气的浑身发抖，有心想回去赏他两个嘴巴子，但却拉不下脸来，以她的身份，就更不会专门回去向别人解释什么了……
　　许灵云忽然发现，自己堂堂青云宗真传弟子，被这小浑蛋坑了，竟然只能忍着……
　　“小浑蛋，有朝一日你落进了我的手里，我一定要你好看！”
　　许灵云恨恨地说道，只不过，这声音却只有白鹤与夜风能听见了。
　　“小子，你们刚才说了什么？”
　　洪长老一直悬在空中，好奇的看着方行与许灵云窍窍私语，在他这个角度，明显看到方行又是吐唾沫又是扣鼻子的，许灵云一脸厌恶，却奈着性子与他说话，最后两人竟然好像还达成了什么协议，这小鬼头更是一脸亲近的恭送许灵云，显得关系匪浅。
　　这却让他也好奇了起来，很想知道他们两个人说了些什么。
　　方行嘿嘿一笑，向空中的洪长老施了一礼，道：“这可是我跟许灵云的私密话儿，就算我感激您老救了我的小命，也不能告诉你，有伤风化啊……哈哈！”
　　“小猴子，说话注意点，小心祸从口出！”
　　洪长老笑骂了一声，袖子一甩，将方行的九蛇金炎剑丢给了他，御剑回云隐峰去了。
　　依他的身份，也只是随口一问，见方行不说，自然也不会深究。
　　方行伸手接过了九蛇金炎剑，得意洋洋的看着那些探头探脑的瞧着自己，还舍不得离去的清溪谷弟子们，叉着腰就骂开了：“你们这群浑蛋，看什么看？不知道小爷跟灵云师姐的关系么？我可告诉你们，她对我可好了，跟亲妈似的，以后少惹小爷……”
　　众弟子刚才就听到了方行的话，也看到了许灵云与方行压低声音说了很久，心里本来就满腹疑团，此时听他这么一说，顿时一个个眼睛都瞪得溜圆……
　　真人不露相啊，这小鬼竟然与灵云师姐有这么深的交情？
　　方行见唬住了众人，心里更是得意，九蛇金炎剑往空中一甩，便自动飞进了脑后的洞天指环里，然后得意洋洋转过了身，不过一看自己的小木屋，却顿时眉头一皱，木屋已经被林清雪的道火烧塌了半边，眼看着不能住人了，看样子得让黑三给自己安排另一栋。
　　“黑三……王八蛋黑三，给小爷死出来，挑最好的房间，给我安排个住的地方！”
　　背着小手，迈着八字步，一边骂街一边去谷口找黑三了。
　　清溪谷其他的弟子则面面相觑，还沉浸在刚才的一幕幕里。
　　“那小鬼真的和灵云师姐关系这么好？”
　　外门之中，无数人在暗中议论着。
　　“可不是，那小鬼一巴掌打飞了林清雪之后，许灵云师姐立刻冲过去了，我们还以为灵云师姐要还他一巴掌呢，原来是担心他受伤，急着过去看他的伤势……”
　　“对，听说许灵云师姐还准备重罚林清雪，是那小鬼求的情呢！”
　　“灵云师姐还让那小鬼三天后到灵云谷去找她，也不知是去做什么……”
　　“还有什么，肯定是给暗中给他一些修行资源啊……”
　　议论声中，众人看向方行的眼神再次变了。
　　以前众人认为方行是靠着将石精散送给孟玄照，才得了他的庇护，因此虽然不来惹他，却也对他有些鄙夷，直到如今，众人才觉得自己错了，这小鬼哪里需要孟玄照来庇护啊，孟玄照的叔父，也只是一个最低阶的长老，前途与灵云师姐根本就没法比啊！
　　“咦……你觉不觉，这小鬼驾御的飞剑好怪，似乎在哪里听过……”
　　议论声里，有人忽然想起了一点不对劲的地方，悄然问了出来。
　　“啊……你倒提醒了我，刚才我就觉得有什么地方不对劲……”
　　“那柄飞剑，剑身赤金，灵焰缠绕，九蛇随舞，分明就是……九蛇金炎剑啊！”
　　“对啊，你记不记得，候清曾经说过，他找到了那迷烟大盗的线索，那个迷烟大盗，使用的飞剑便是这样一柄九蛇金炎剑，据说，是迷烟大盗第一次在鬼市上抢来的……”
　　一石击起千层浪，一时间，也不知有多少人被提醒，越讨论越激烈。


第59章 大靠山
　　一夜过去，方行在外门彻底的火了。
　　传言中被人最为艳羡的，便是方行与许灵云之间关系的猜测了，能搭上许灵云的关系，这简直就是一步登天，须知，道门之中，等阶森严，上有太上长老，再有宗主，大长老，四谷传法长老，筑基境理事长老，而在理事长老之下，便要数真传弟子地位最高了。
　　孟玄照的叔叔等人，甚至包括当时出手替方行解围的洪长老，皆是道门最低阶的执事长老，虽然名义上乃是长老，但若论前途与修为，却还不如许灵云、肖剑鸣等真传弟子，毕竟真传弟子天赋高绝，将来有很大可能筑基成功，他们却已经寿元将近，希望渺茫了。
　　因此有了许灵云的照顾，方行的地位真可以说是一步冲天。
　　当然，也只有他自己心里有数，自己根本就是扯虎皮作大衣而已。
　　而另一个传言，却对方行有些不利了。
　　他当时祭出了九蛇金炎剑拼杀，虽然当时无人猜到什么，但事后渐渐传开，却有人发现，方行使用的九蛇金炎剑似乎与当初迷烟大盗第一次出现在鬼市的时候丢失的飞剑极其相似，另一点，候清当初被人骗时，也曾经说过，那迷烟大盗使用的，便是一柄九蛇金炎剑。
　　第二日傍晚时分，便有人来到了清溪谷拜访方行，其自称“洛西”，一番客套之后，便提出要观一眼方行的飞剑，方行心里明白，对方这是怀疑上自己了，索性大大方方的承认，只说自己这飞剑是从鬼市上买来的，当时还占了大便宜，只花了三十块灵石。
　　那洛西见他这样说，虽然满心疑虑，也只能暂且告退。
　　他确定这飞剑正是自己当初丢了的那一柄，却不确定方行便是迷烟大盗。
　　毕竟方行年龄也不合适，与那个出现在鬼市上的瘦瘦高高的成年人模样大不一样。
　　专门前来看剑的洛西，终究还是空来了一趟，心里虽然尚未去尽疑心，但也不敢招惹方行，毕竟方行如今已经不单单是有孟玄照这层关系，更是与许灵云师姐表现的十分亲密，这洛希虽然也是一个家中豪富的世家子，却终究不敢招惹许灵云师姐的人。
　　这却也让方行有些警觉了，当时形势危急，自己没考虑那么多，便直接祭起了自己威力最强的飞剑，却没想到，仅凭这样一柄剑，便招来了别人的怀疑。
　　看样子道门里遍地肥羊不假，但若说他们都是傻子，显然也不正确。
　　必须尽快进入内门了，到时候自己摇身一变，成了内门弟子，谁人敢惹？
　　哪怕这些人明知是自己迷烟大盗，也得把这个秘密憋肚子里，谁敢说就揍谁！
　　更重要的是，林清雪会被关半年的禁闭，也就是说，半年时间之内，她没功夫找自己麻烦，半年之后，这个疯子一样女人会干出什么事来，谁也说不准，自己时间还真是不多，只能尽快加入内门，一是了解内门之中的情况，二是修炼法术，提升自保之力！
　　“独眼龙，你瞎眯着一只眼干嘛去？”
　　“哎哟，方师兄，师弟给您请安呐……”
　　这天一大早，方行便迈着八字步出来了，穿着一件小号的道袍，仍然显得有些肥大，裤角用草绳扎的紧紧的，显得有些滑稽。他个子不大，却背着小手，脑后扎个马尾辫，嘴里叼根草棍，一副小土匪的派头，见谁就打招呼，似乎整个清溪谷里的人都是他的熟人。
　　被他喊作独眼龙的弟子，却是个大小眼，其实也不是很明显，也不知怎么着，就被方行看出来了，从那时起，便一直叫他独眼龙的绰号，他也不敢不答应。
　　“蛮牛，看你贼眼鼠眼的样子，是不是又跑栖霞谷偷看女人洗澡啦？”
　　“嘿嘿，方师兄说笑了，俺就是刚出去练了一趟拳……”
　　“老龟公，你别跑，上次答应给我找的小妞呐？”
　　“嘿嘿，方师兄别在这大厅广众的地方说，小妞找到啦，晚间我给您送去……”
　　方行这一路走到清溪谷口，逮谁骂谁，但一众弟子，也是敢怒不敢言，还得陪着笑。
　　清溪谷一大害的名声，已经在这群弟子间传开了，不过也没人敢到方行面前来说，当着面，一个个都嘴甜的很，见面就叫“方师兄”，背后里怎么说就不知道了。
　　方行当然也不在意这个，管他别人心里怎么想，表面上恭敬就行。
　　“方师兄，这么一大早，您这是去哪？”
　　谷口正迎着了黑三，他见到方行，老远便笑着迎了上来。
　　“早你大爷，没看都日上三竿了，你这样的懒鬼都起来了，你方小爷还能睡懒觉？”
　　方行见了面就骂，黑三也敢怒不敢言，谁让自己得罪过这小煞星呢？
　　他遇到了谁，都是笑着调侃，惟独见了自己，张口就骂，自己还不敢不满意。
　　这段时间的黑三，真是过的生不如死，深深后悔自己当初得罪这个小煞星，明明是一个毫无背景毫无关系的穷光蛋，如今却忽然间与灵云师姐扯上了关系，这可把黑三吓的不轻，当初孟玄照想对付他，都是易如反掌的事，更何况高高在上的灵云师姐呢？
　　因此黑三便是铁了心，对方行是骂不还口，打不还手，要什么就给自己，而这样做的结果就是，自己所有的修行资源，都被方行搜刮走，给了余三两，自己的颜面也在清溪谷一落千丈，成了众人口中的笑柄，不过好在，自己这个杂司监执事的位子还没丢。
　　“嘿嘿，这不是想问问您啥时候回来嘛，我那有几瓶好酒，晚间给您送去？”
　　“喝你大爷的酒，一大把年纪的人了，不好好修炼，光想着喝酒，真没出息！”方行毫不客气的骂着，又道：“我现在去灵云师姐那边，她老人家说要指点一下我的修行，还有几瓶灵药给我，也不知什么时候，你啥时候看着我那灯亮了，啥时候把送过来吧！”
　　“好的好的，师兄慢走……”
　　黑三陪着笑脸说道。
　　方行又骂了两句，过了嘴瘾，便顺着谷口山道出来了。
　　他倒真是要去灵云谷去的，只不过指点修为种种，当然就是吹牛不上税了。
　　这三天里，他已经备好了炼制破阶丹的材料，要去找许灵云兑现她的诺言。
　　青云宗真传弟子都拥有自己的修行山谷，许灵云虽然属于栖霞谷的弟子，但也有自己静修的山谷，名字便叫灵云谷，一般来说，她只在栖霞谷有重大事情时，或是师尊讲道时，才会到栖霞谷师尊身边侍候，平时便居于这灵云谷中，待遇与道门长老都是一样的。
　　灵云谷位于青云宗边缘地带的一位隐秘山谷里，这周围都是奇花满坡，异草处处，芳香清幽，溪流孱孱，环境优美，最难得的则是每到天晴日丽，地气受烈日蒸腾，便会有朵朵详云飘起，笼罩于山谷之间，云内蕴含灵气，有助修行，委实是一处好去路。
　　方行来到了这里，却有些不知道该怎么走了，他知道灵云谷便在附近，却不知具体的路径，正在想要不要找人打听一下，却只听头顶一声鹤鸣，劲风扫面，却见是许灵云的那只白鹤从半空中俯冲了下来，目光妖异的看了方行一眼，便左翅倾斜，示意他坐到背上来。
　　“你是来接我的么？骑这玩意真不赖，比龙马威风多了！”
　　方行赞叹着上前，刚要骑上鹤背，忽然想起了一事，探头往白鹤尾巴处瞅了瞅。
　　白鹤不知他在干什么，鸣叫了一声，催他上来。
　　“到底是公的母的啊？”
　　方行嘀咕着，跳上了鹤背。
　　却来说，方行忽然想起，许灵云天天骑着这么一头白鹤，若是母的还好，若是男的可就麻烦了，因为妖怪随着修为增涨，是会化作人形的，到时候许灵云也要骑着吗？
　　一边这样想着，自己嘿嘿笑了起来。
　　白鹤听到了他的坏笑，侧头看了他一眼，也不知这家伙心里在想什么。


第60章 驭白鹤
　　白鹤飞的非常稳当，比骑马舒服多了，方行骑在鹤背上，只觉清风扑面，道道灵云扑面而来，又被自己冲散，俯身下望，片片黄花绿树，成坡连片，时而被灵云气遮挡，时而又出现在眼前，那种感觉，当真是无比美好，方行毕竟是个小孩子，一时雀悦不已。
　　而那白鹤，听到了方行的欢呼声，却是小眼睛里闪过了一丝寒光。
　　“嗖……”
　　方行正在欢呼不已，忽然只觉座下的白鹤陡然加速，流星一般向前冲去，同时身体左偏，自己顿时有些坐不稳，险些一脑袋从白鹤身上栽了下去，不过很快，那白鹤便又平稳了身体，一声鹤鸣，飞行速度继续加快，直接向高空之中飞了上去，然后陡然一个跟头翻了下来。
　　“不好，是许灵云那娘们想让这妖鹤摔死我吗？”
　　方行心里大吃了一惊，惊骇想到。
　　他却是误会了许灵云，许灵云确实如方行所想的，只是让白鹤来将方行接进谷里去罢了，只不过这白鹤也是有了修为的，神智已开，却是个护主的性子，当初在清溪谷时，它亲眼看到了许灵云与方行交流片刻，再骑自己离开时，便一直气的低声咒骂这小鬼。
　　白鹤在那时候，便恨上了这个气的自己主人浑身发抖的小子，此时正好许灵云让它来接方行，它便起了吓唬方行一下的念头，也没想着真把他摔死，不过是想飞到高处，把他丢下来，再飞快的上来将他接住，看一看他被吓的痛哭流涕的模样罢了。
　　不过方行可不管这么多，一见这白鹤的模样，心里顿时大惊，旋及就是大怒，大叫道：“扁毛畜牲，你想摔死小爷？我先特么弄死你……”
　　说着，身形一翻，极力施展出了擒龙控鹤功，维持着自己的身体不致于从白鹤身上翻下来，另一只手，直接从靴洞里拔出了短刀，朝着白鹤背上便一刀插了下去。
　　这柄刀虽然凡尘里的兵器，但千锤百炼，也算得上是神兵利器，削铁如泥，乃是方行的三叔送给他防身的利器，在方行灵力的催发下，更是无坚不摧，白鹤虽然羽毛坚滑，却也被这一刀直接戮进了背部，顿时吃痛，惨鸣一声，双翅乱拍，回身便向方行啄了下来。
　　方行一手持刀，固定着自己的身体，身形疾向左边一翻，那白鹤却啄在了自己身上，而方行则以短刀为支撑，奋力向前一跃，直接跳到了白鹤的脖颈位置，跨坐在此处，双腿牢牢夹紧，这里是白鹤的盲点，无论是它的利爪还是它那钢铁一般的尖喙都攻击不到方行。
　　“王八蛋，给我落下去！”
　　方行大叫，手里的短刀毫不犹豫的刺进了白鹤脖子上。
　　白鹤惨鸣声声，于空中乱飞，痛的失去了理智。
　　方行可不管那么多，见白鹤不听话，还以为它仍然没放弃摔死自己的念头，便狠狠一刀刺进白鹤脖子，拧动刀柄，这份剧痛登时使得白鹤发出了一声刺耳的尖叫，因刀刺在左侧，它便下意识的向右面飞了过去，只是剧痛无比，飞行起来却忽高忽低。
　　方行夹着它的脖子，却不怕它甩开自己了，他发现自己刺向白鹤左面的脖子，白鹤便朝飞，登时哈哈一笑，拔出刀来，又刺在了它右面的脖子，白鹤惨鸣不已，便往左飞。
　　“哈哈……痛快！”
　　方行大笑不已，用这独特的方法，控制着白鹤在空中飞行，倒不急于落地了，而白鹤身躯极大，方行的短刀却只有不到一尺长，便是刺进了它的脖子，也未伤到要害。
　　白鹤此时已经被方行彻底降伏了，绝望之下，一眼看到了灵云谷所在的位置，便忽然双展一拍，直向灵云谷冲了过去，便是方行用刀刺它也无法改变它的方向了。
　　百丈距离眨眼便到，白鹤嘭的一声落到了花田里，方行也被摔了下来。
　　“怎么回事？”
　　这里却是一片两三里方圆的小山谷，生着成片的奇花异草，中间有一方小湖，池水清澈见底，在山谷中间，却建着一栋三层的雕花木楼，漆着紫色的生漆，楼面生满了绿色的藤蔓，听到了外面的动静，一身白裙的许灵云出现在了窗口，见状顿时大吃了一惊。
　　“鹤儿……”
　　许灵云关切大叫，直接从窗口飞了出来，瞬间来到白鹤身边，看它的伤势。
　　此时白鹤，当真是无比凄惨，背部被捅了一刀，鲜血染红了大片的白羽，脖子两侧更是被刺了四五个伤口，都汩汩流着鲜血，白鹤甚至都没有翻身的力气，见到许灵云过来，有气无力的哀鸣了一声，一副萎蘼之极的模样。
　　“是你伤了鹤儿？”
　　不远处一脑袋摔进了花丛里的方行这时才刚刚翻身坐了起来，还未说话，便被盛怒之下的许灵云一掌拍飞了出去，直在花田里滑出了四五丈远。
　　“小鬼，我好心让鹤儿去接你，你竟然对它下此毒手！”
　　许灵云仍不解恨，并指一掐，一柄飞剑出现在半空中，就要朝方行刺下。
　　“去你大爷的臭老娘们，老子早就该猜到你不安好心，竟然巴巴的把我骗来杀我，老子咒你一辈子无夫，早晚被人卖到妓院里，千人骑万人骂，不得好死……”
　　方行只以为许灵云引他过来，便是要杀他的，面对这个灵动八重的真传，他自忖不是对手，但也不肯这样白白就死，立刻跳了起来，破口大骂，哪怕嘴上占点便宜，也是好的。
　　“你胡说八道什么？我怕你不认识灵云谷道路，专程让鹤儿前去接你，明明是你心肠恶毒，将我的鹤儿伤成这副模样，怎么反成了我不安好心？”
　　许灵云这一剑斩到方行面前，终究还是停了下来，说到底，她虽然冷傲无情，却还不是个嗜杀之人，尤其是听了方行的咒骂，虽然骂的恶毒，让她心里怒火更盛，但却也无形中让她觉得，若是方行不占理由，应该不会这么理直气壮的骂人，因此心里便犹豫了一下。
　　“好心接我？放你大爷的屁，这扁毛畜牲要在天上把我扔下来，有这么接人的吗？”
　　方行直接坐了起来，迎着许灵云的飞剑，丝毫不惧，破口大骂。
　　“鹤儿要将你扔下来……”
　　许灵云诧异的看了白鹤一眼，那白鹤立时哀鸣了一声，脑袋偏开了。
　　许灵云并不笨，见到白鹤这模样，顿时将事情的真象猜到了七八分，心里怒火稍减，却还是无法平息，叱道：“鹤儿出生在青云宗，如今才三岁，根本就没有杀过人，又怎么会想把你从空中扔下来？分明是与你开个玩笑，你干么就要下这么重的手？”
　　“玩笑？”
　　方行冷笑：“有拿别人的小命开玩笑的吗？”
　　许灵云为之一塞，恨恨一顿足，挥手收了飞剑，转身查看白鹤的伤势。
　　一看之下，才发现白鹤的伤势看起来恐怖，却未伤要害，并无性命之忧，这才略略放心。
　　认真给白鹤抹上了灵药，许灵云这才恨恨的转过来头来，向方行怒喝：“你跟我来！”
　　方行坐在地上，一撇脑袋，怒道：“不去！”
　　许灵云眉头紧皱：“你又想玩什么花样？”
　　方行道：“明明是你的扁毛畜牲先要害我，老子只是被动还手，结果你不问青红皂白给了我一掌，打的老子屁股疼的厉害，你竟然也只管白鹤不管我，你给我道歉！”
　　“你让我给你道歉？”
　　许灵云大怒，眼睛眯了起来。
　　两人的差距摆在那，方行还真有些怕她，急忙往后一缩，警惕道：“干嘛？想杀人灭口？”
　　许灵云还真想杀人灭口，重在杀人，不在灭口，这小鬼实在让她恨的牙痒，但她终究只是顿了顿足，挥手扔进了一瓶灵药，叱道：“伤在哪里，自己擦！”
　　“自己擦就自己擦，凶什么凶？”
　　方行嘀咕着，起来就脱裤子。
　　许灵云脸色大变，叫道：“你想干什么？”
　　方行道：“屁股擦伤了，我得抹药！”
　　许灵云恨的不知道说什么好，过了半晌，才从牙缝里挤出来一句话：“到花丛后面去抹！”
　　“花丛后面？”
　　方行看了一眼，懒得过去，直接站了起来，道：“算啦，回去再抹！”
　　说着，毫不客气，整瓶灵药直接塞进了自己怀里。
　　许灵云怒视了他半晌，方行满不在乎的打量着四周环境，对她的目光视而不见。
　　“你跟我来！”
　　许灵云终究是拿这滚刀肉没办法，叹了口气，率先向小楼走去。


第61章 破阶丹
　　方行跟在许灵云身后向小楼走去，一边走一边打量着四下里的环境。
　　他心里想着：这女人说小蛮是跟在她身边修行的，应该也住在这山谷里吧，怎么没看到别的人影？许灵云虽然走在前面，却一直暗中注意着他，见他四下里乱瞅，便冷笑道：“你不用找了，小蛮在另一个地方修行，位置我不会告诉你的，三年之内你也见不着她！”
　　方行道：“谁找了，我就是欣赏一下这里的环境！”
　　许灵云冷笑道：“你懂得什么叫欣赏？”
　　方行道：“当然懂了！”
　　“那我这里如何？”
　　“一般般吧！”
　　“……”
　　许灵云为之语塞，暗怪自己，问这小王八蛋干什么，那不是自讨苦吃吗？
　　进入了小楼，却见布置的甚是素雅，除了几盆花草，几乎看不到任何饰物，倒是楼中各处，都放置了许多木架子，有的放着厚厚的书藉，皆是关于丹药与修行方面的，也有一些架子，放置着一些精美的瓶瓶罐罐，似乎都是许灵云炼制的丹药，而在房间正中央，则放着一个青色的铜炉，古色古香，上面雕着一些复杂却深含奥理的符文，想必是许灵云的丹炉。
　　“你想让我帮你炼破阶丹，可知所有材料都是要自己准备的？”
　　许灵云在房间北首的一张椅子上坐了下来，冷笑说道。
　　方行不屑的道：“规矩我懂！”
　　说着从自己的洞天指环里取出了一个包袱，往许灵云身前一放，解了开来。
　　包袱里面，八株灵药，一小袋石精散，全部都在，非常齐全。
　　许灵云却是怔了一下，奇道：“你竟然真的准备了材料？石精散从哪来的？”
　　方行翻了个白眼，道：“用你管？反正我有！”
　　许灵云噎了一下，沉默了下来，有些审视的打量着方行，过了一会，她忽然手掌一挥，一道无形的力量立刻将包袱卷了起来，直接送进了旁边的一个贮存灵药的房间里。
　　方行道：“什么时候可以来取丹？还有，让你们丹师炼丹，是不是要签个玉契什么的？”
　　许灵云不答，直接再一挥手，又是一个紫色小瓶向方行飞了过来。
　　方行接过小瓶，打开一看，顿时吃了一惊，瓷瓶里赫然有一枚圆滚滚的破阶丹，色呈腊白，仿佛乳干一样的白色，药香扑鼻，隐隐可以感觉，有强大的力量封印在其中。
　　而脑海中的阴阳神魔鉴已经自动鉴定出了此丹的名称，赫然就是：“灵动破阶丹”！
　　“你竟然早就准备好了？”
　　方行奇异的看了许灵云一眼。
　　许灵云冷哼了一声，淡淡道：“你可以走了，以后不得允许，不许靠近我灵云谷十里！”
　　却原来，许灵云一开始根本就没料到方行能准备足够的炼制破阶丹的材料，她只以为方行是故意要从她这里敲诈完整的破阶丹，便在回到了山谷之中，用了三天时间炼了一炉出来，材料都是自己准备的，刚才故意问方行要这炼丹的材料，却是因为她见方行伤了白鹤，心里怒意未消，故意拿捏他的。
　　她却是根本就没想到，方行竟然真的只是请她炼丹，而不是向他“讨丹”！
　　这一个小小的误会，倒让她心里稍稍有些看得起方行了。
　　“竟然真的能搞到这些炼制破阶丹的材料，这小子倒有些本事……”
　　许灵云暗暗想到，却不料，这个想法刚刚升起，方行贱兮兮的声音便响了起来：“灵云师姐，看样子你早就准备把破阶丹直接送给我了啊，那你把刚才那些东西还我吧……”
　　许灵云旋及大怒，对于她来说，炼制破阶丹别的东西不缺，石精散却也绝对不富裕，这么些年帮别人炼丹积攒下来的一点，已经全部用光了，这厮不想着如何补偿自己，竟然还想把所有的材料都要回去，实在是无耻之极，直接一指谷口方向：“滚！”
　　“说翻脸就翻脸，属狗的啊……”
　　方行嘀咕着，转身就走，却也让许灵云听到了，又是气的心里的难受。
　　方行一边嘀咕，经过一个丹架时，顺手拿了四五瓶丹药，也不看是啥，便塞进了怀里。
　　“放下我的丹药！”
　　许灵云气的鼻子都要歪了，厉声呵斥。
　　方行嘿嘿一笑，道：“我就是拿着研究一下，改天还你！”
　　说着一溜小跑，冲出了小楼，许灵云本想追他，总觉得与自己身份不符，也就随他去了。
　　方行得意的出了小楼，见那白鹤此时恢复了些精神，正转过头来恨恨的盯着他，便一瞪眼，骂道：“扁毛畜牲，还没受够教训吗？”
　　那白鹤体魄虽大，却只有三岁年纪，虽然因为是灵兽，神智早开，但心智却尚未长成，说白了就像个小孩子一样，被方行折磨了那一通，早就隐隐怕他了，如今被他一骂，心里便感觉害怕，脑袋立刻低了下来，不敢抬头看他。
　　“再敢欺负鹤儿，我一定打断你的双腿！”
　　许灵云的声音从小楼里传了出来，听声音似乎怒气已经快达到巅峰了。
　　方行明白好汉不吃眼前亏的道理，急忙快步溜出了山谷，确定许灵云听不到自己的声音了，这才转身朝着灵云谷骂道：“装什么大头蒜，小爷早晚睡了你！”
　　无论如何，拿到了破阶丹，方行心情非常不错，哼着小曲便回了清溪谷。
　　进入山谷时，迎面走来了两个清溪谷的弟子，一见方行，登时吃了一惊，躲到了一旁。
　　方行本以为这两个家伙害怕自己的“威名”，也不怎么在意，继续往里走，却隐隐约约感觉似乎有些不太对，跟自己打招呼的人没有平时那么多，反倒是一个个小小翼翼，做贼似的看着自己，不过这时他心里兴奋，也没有留意这些，兴冲冲的直接回到了自己的小楼。
　　“你就是方行？”
　　刚要进门，忽然有人冷冷的开口，从楼左阴影里走出来了两个人。
　　方行抬头一看，却见是两个灵动二重的陌生弟子，模样很生，从未见过。
　　“除了我谁还能长这么俊？有事说事！”
　　方行大大咧咧地说道，不耐烦理会他们，就要直接往屋里走。
　　忽然间，其中一个少年却拦在了他面前，似笑非笑的道：“不要这么着急，我是来替玄照师兄传讯的，他在紫竹林摆下酒席等你，跟我们过去一趟吧！”
　　“孟玄照？这王八蛋怎么忽然间请我喝酒？”
　　方行微微一怔，目光冷了起来，心里暗想：“莫非，他猜到了什么？”
　　看样子，因为九蛇金炎剑的曝露，就连孟玄照也怀疑起自己来了。
　　事实上，方行猜的也不错，外门之人，在看到了他使用的九蛇金炎剑后，对于他与迷烟大盗的关系便一直有人怀疑，只是普通人一是碍于孟玄照，二是碍于灵云师姐，却也无人敢光明正大来逼问他什么，只不过，这个传闻，却终于传到了孟玄照耳朵里。
　　孟玄照在一开始听到这个传闻时，只是一笑置之，觉得根本就不可能，毕竟是方行把石精散送给自己的，不过细细一想，却发现了满满的疑点，一是方行竟然一块灵石也不要，白送给自己石精散，便让他觉得有些不正常，再加上，那迷烟大盗出现的也太及时了……


第62章 方行去哪了？
　　当初，在孟玄照当初毒打刘烽拷问迷烟大盗的名字时，刘烽被打的死去活来，却一口咬定，一定是方行陷害他，他当时根本就不认为方行与迷烟大盗有任何联系，只以为刘烽是想死到临头，还要栽赃方行一下，便一怒之下下重手教训了一下，却不想刘烽太不经打，三拳两脚下去，便被生生打死了，无奈，孟玄照只好将刘烽毁尸灭迹，权当这人没出现过。
　　毕竟打死了一个外门弟子，还是用并不光明的手段私下拷问致死的，在这道门便算一件不大不小的事故了，道门或许会纵容弟子们厮斗拼杀，却不会容许一些有权势的弟子通过自己的权势去残害别的弟子，这是一种不公平的竞争手段，道门一旦发现，必定重罚。
　　因此，孟玄照的叔叔觉得事情闹的有点大，喝令他不可再继续追查下去，既然栽到了人家手里，那就认栽，万一将事情闹大了，反倒会有没必要的麻烦。
　　孟玄照无奈，也只好不了了之，硬生生窝住了这股火。
　　本来他已经快要忘记了这件事，可如今，随着方行身上便有九蛇金炎剑的消息传出，孟玄照也开始联想了起来。
　　对于迷烟大盗的猜测，他只知道对方用了一个烟壶，可以释放厉害的迷烟，并未见过那大盗使用九蛇金炎剑，但候清是见过的，也很确定的说过，迷烟大盗的飞剑，便是在第一次鬼市上失窃的九蛇金炎剑，孟玄照在没有别的办法的情况下，也只能以此为准。
　　九蛇金炎剑、刘烽临死前一口咬定是方行的陷害、当时能够透露自己手上有石精散消息的人员猜想……种种因素，让孟玄照开始重新考虑起了方行身上的嫌疑！
　　莫非，当时刘烽说的没错，那真正的迷烟大盗，真的与方行有关？
　　当时给迷烟大盗通风报信来打劫自己的，不是别人，正是方行？
　　迷烟大盗当时不提别的名字，偏偏提起了刘烽的名字，也是为了替方行栽赃刘烽？
　　一连串的疑问，让孟玄照越来越怀疑方行！
　　他心里还是不认为方行便是迷烟大盗，却觉得，方行很有可能认识迷烟大盗。
　　因此，他很快便做下了决定，要抓了方行过去拷问一遍！
　　只不过，他虽然在外门中有叔叔撑腰，但也没有在外门之中直接抓人的胆量，所以只是让人过来请方行去喝酒，将他骗过去之后，再怎么做，就是自己的事了。
　　反正他已经弄死了一个刘烽，为了找出那个可恶的迷烟大盗，他不在乎再多一个方行。
　　“孟玄照想请我喝酒？没空啊，改天吧！”
　　方行当然不会去，哈哈一笑，便要推门进入小楼。
　　“哼，小子，别敬酒不吃吃罚酒！”
　　另一个少年冷冷开口，与另一个少年一起逼了上来，怀抱着双臂，目光阴冷。
　　他们已经得到的嘱咐就是，若是方行不肯去，嫌疑更大，便要强抓他过去。
　　他们两人都是灵动二重的修为，自忖制服方行也只是手到擒来的事情。
　　毕竟清溪谷里的众人，那日也只是看到了方行与林清雪飞剑对飞剑，并未见到两个人在木屋里的缠斗，因此也无人知道方行的擒龙控鹤功，自然也猜不到他的修为。
　　就连孟玄照，也只认为方行可能与迷烟大盗是一伙的，而不曾想过，方行便是迷烟大盗。
　　“哟……”
　　方行这才抬头正眼瞧他们，上下打量着，表情似笑非笑，饶有趣味的样子。
　　那出言不逊的少年冷冷道：“你看什么？”
　　方行嘿嘿一笑，忽然间就一巴掌抽了过去，他这一掌，已经运转了自身的三成灵力，力大招沉，又出其不意，“啪”一巴掌便将此人抽倒在了地上，然后直接跳起，五指一张，一道吸引凭空出现，将另一个少年直接扯了过来，旋身一脚，又将他踹飞了出去。
　　转瞬之间，两个灵动二重皆被打倒，倒在地上呻吟不已，连飞剑都没有时间祭起。
　　“他妈的，请人喝酒还有强请的？回去告诉孟玄照，老子明天自去寻他！”
　　方行一声冷笑，回身进入了小楼，不多时收拾了一些东西出来，大步向谷外走去。
　　山谷之中，无数人悄悄看着他，甚至还有人跃跃欲试，似乎想来擒来，方行直接目光一扫，冷冷道：“你们这群渣子一样的废物，还有不服气的么？”
　　说着直接将九蛇金炎剑祭了起来，凌空飞舞在自己身边。
　　迎到了他的目光，清溪谷弟子们顿时又将脑袋缩了回去，一个个的不敢瞧他。
　　虽然有人想要帮孟玄照擒住他，但转念一想，为了拍孟玄照的马屁，却去得罪灵云师姐，这着实不是一个好买卖，干脆，自己还是眼不见心不烦吧！
　　就连黑三也是如此，在自己的小楼里偷偷瞧着方行离谷，虽然鼓了好几回勇气，总是不敢下楼去拦他，直到方行的身影都看不到了，他才长长一叹，虚脱般坐在了地上。
　　“算了，神仙打架，小鬼遭殃，孟玄照与许灵云师姐我哪个都得罪不起……”
　　而孟玄照在得知了方行打伤自己派来拿他的人，连夜遁走之后，也勃然大怒，一拳打碎了身边的一棵紫竹，咬牙切齿道：“这厮既然逃走，便说明心里有鬼！”
　　他身边的跟班便有人建议：“既然如此，何不禀报道门拿他？”
　　孟玄照恨恨的瞪了他一眼，骂道：“你脑袋进水啦？迷烟大盗抢劫的是鬼市，见不得光的地方，偏偏抢劫我那一回，并未用九蛇金炎剑，连我也不是很确定这是不是同一个人，禀告到道门里，无凭无据，我们又怎么说？况且，一旦捅到了道门里，哪怕通过这小鬼找到了那个迷烟大盗，所有的东西也都落不到我们手上了，惟今之计，只有私下找到他！”
　　他咬着牙，暗恨了一会，冷叱道：“搜，搜遍整个外门，也要把他找出来！”
　　一众爪牙当即派了出去，连夜到各个山谷搜人。
　　孟玄照乃是道门二世祖，整个外门敢得罪他的，委实不多，众山谷的执事，也都全力的配合他，不过搜遍了整片山谷，连胖道人那里都找了，竟然找不到方行，这却让众人满心疑惑，大晚上的，这小鬼能跑到哪里去？
　　“该不会……是躲到灵云谷去了吧？”
　　有人忽然想到了这一点，颤声问道。
　　孟玄照闻言，脸色也沉了下来。
　　那厮若真是躲到许灵云那里去了，便是自己也拿他也没办法，许灵云乃青云宗真传，身份比自己在外门做执事长老的叔叔还要尊贵的多！
　　“不可能，这小鬼若真是与灵云师姐有关系，那什么资源得不到？灵云师姐指头缝里漏上一点，就够他修行所用了，我总感觉道门里的这个传言有猫腻，他与灵云师姐的关系不见得像别人传说的那么好……另外，就算是真的，你们也不用被灵云师姐吓倒，须知道，灵云师姐乃是真传弟子，脸面重过一切，就算他们真的关系莫逆，只要证实了那小鬼与迷烟大盗的关系，灵云师姐也不好插手管他的事，多半会竭力撇清关系……”
　　孟玄照沉思了半晌，轻轻咬牙说道：“无论如何，一定要找到他……把整个外门给我翻过来，也得继续找，另外，我会求你去灵云师探探消息，看他到底在不在那里……”
　　他显然是气坏了，哪怕明知方行有可能有灵云师姐这层关系，也要找到他再说！
　　对他来说，找到那个迷烟大盗，胜过一切！
　　很快，所有他能发动的人再次派了出去，仔仔细细的寻找方行的上落。
　　只是这一整，方行始终不见踪影，每个人心里也都不禁在想：那小鬼到底躲哪去了？


第63章 脱胎换骨，破而后立
　　此时此刻，青云宗灵药田，丙字三字区，木屋外，小道童们跪了一地，大气也不敢出。
　　“行了，大家都是兄弟，不用这么怕我，实话告诉你们，今天小爷我约了一个女道童儿到这里来幽会，你们几个王八蛋都长点眼神，爱滚哪去滚哪去，爱怎么逍遥怎么逍遥，但是谁敢露任何一点口风……嘿嘿，我现在要是想弄死你们，可是不用受罚啊……”
　　方行冷笑着躺在他以前最喜欢的躺椅上，半威胁半嘻笑地说道。
　　“不敢……不敢……方老大放心，我们一定守口如瓶……”
　　王志等人都快吓尿了，谁能想，这小魔头才离开药田不到一年，竟然又回来了？
　　“去吧，这二十两金子拿去随便花，花不完不许回来！”
　　方行丢出了二十两金子，顿时又让王志等人欣喜不已，点头哈腰的去了。
　　“嘿，真是天生道童的命，我已经把炼精化气的法子告诉了他们，竟然一个修出了灵力的都没有……”
　　方行有些无奈的看着这几个家伙，恨铁不成钢的摇了摇头。
　　又在木屋外坐了一天时间，眼见夜幕已至，始终无人来，这才进入了木屋之中。
　　盘膝坐在床上，方行从瓷瓶里倒了一粒破阶丹在掌心，露出了一脸期待的表情。
　　“灵动四重，老子来了……”
　　深吸了几口气，平复心情，方行猛然将破阶丹扔进了自己嘴里。
　　初时无事，过了十几息之后，方行渐渐感觉自己体内有一道烈焰燃烧了起来，他深深喘息了一口气，竟然感觉自己喷出的乃是淡青色的火苗，这让他心神一凛，急忙收敛心神，运转灵力，等待丹力完全化开，他并未施展太上化灵经，只让破阶丹以正常速度化开。
　　再过几息，体内那道烈焰，忽然间一下子爆开，猛烈了数倍。
　　在这一瞬间，方行只觉自己体内像是吞了一个不停炸开的火球，在自己体内肆虐的释放着强烈的火力，而且这火力竟然还是活的，在不停的钻入自己的经脉之中，所过之处，自己全身的经脉都在崩碎，一截一截，消失不见，而后灵力乱窜，乱蛇一般游走全身。
　　偏偏在这肆虐的火力之中，还带有种种强大的药性，一刻焚毁了他的经脉，下一刻却又在将他的经脉修复完整，然后在这整个过程中，方行的整个体内都在不停的焚毁与重生。
　　脱胎换骨！
　　方行知道这是正常的现象，强自忍耐着。
　　修行之路，便是一个不停的破开自身极限，重筑自身的过程。
　　灵动一二三重，就是一个引灵气入体，留驻在自身的经脉之中，而后用灵力冲涮体魄，将体内杂质排除，将自身所有的潜质都挖崛出来的过程。
　　在方行达到了灵动三重巅峰之后，便已经达到了他自身的极限。
　　换句话说，他的力量、速度、五感、耐力、灵力，都已经达到了自己如今的体魄所能达到的极限，再也无法提升一丝一毫了，这样拖延下去，方行哪怕拥有再丰沛的资源，惟一能做到的，也就是一直维持自身的这个状态，使自己不致于修为倒退而已。
　　而破阶丹的作用，就是破而后立。
　　它以强大的药力打破方行的极限，重筑体魄，使他拥有更大的潜力。
　　也正是因此，服用破阶丹的过程，便是方行的身体被焚烧而后重筑的过程。
　　一个浴火重生的过程！
　　如凤凰之火，涅槃重生，所以破阶丹又有一个别称，便是“涅槃丹”！
　　十息之后，方行已经感觉自己整个人都坐在一团熊熊烈火之中，像是钢铁一般被锻烧着，暴戾的火焰在将自己的体魄一点一点的焚烧而后修复，等若是换一个身体，在这个过程中，他咬着牙，维系着心灵的宁静，不加干预，让这个过程缓慢而自然的进行。
　　在此之前，他已经研究过了服用破阶丹的讲究，知道这时候自己若是忍耐不住这份煎熬，失去理智，起身乱闯的话，那道丹火，真有可能将自己烧死。
　　渐渐的，半个时辰过去，方行陡然睁开了双眼，瞳孔之中，竟有宛若实质般的精光四射。
　　体内，似乎多了一个饥饿的野兽，在向着虚空嘶孔。
　　方行张口，一口气吸入体内，竟然感觉有丝丝灵力在渗入自身的血脉。
　　是灵力！
　　方行本来是不适合修炼的体质，之前根本无法从空气里汲取灵力，如今却能够感受到天地间的灵气在进入自己体内，虽然不多，但比起之前来却有天壤之别。
　　“呼……”
　　方行拿起身边的葫芦，一口浓郁的灵酒吞了下去，运转太上化灵经将其化开。
　　立刻，便有滚滚精流散开，浓郁的灵气散入了他的经脉之中。
　　方行一刻不停，大口吞咽，半晌之后，半葫芦灵酒都被他饮了下去。
　　也直到此时，他才感觉自身灵力充沛，一种前所未有的感觉充斥在全身。
　　那就是力量感，不同于灵动三重，他感受到了一种超脱凡俗的力量感。
　　低头看了看自己的手掌，方行忽然抬起头来，朝着虚空中一抓，陡然间，一道无形力量激发，王志床底下的一坛子酒飞了出来，悬在他面前不动，而后方行拇指一翘，坛子上的泥封便被无形的力量掀飞了，而后方行灵力牵引，登时有一道酒柱飞了出来，直灌进葫芦。
　　直到葫芦灌满，一道酒柱没有泼洒分毫，整个过程一气呵成。
　　“哈哈……”
　　方行忍不住大笑，如今随着修为增涨，他的擒龙控鹤功也更加娴熟，远比当初候清施展出来的更精妙。
　　他甚至有种感觉，修成了这门法术，凡俗间的种种暗器刀剑，便很难伤到他了。
　　灵动四重已破，从此真正的超越了凡俗，真正的踏入了道门。
　　方行慢慢站了起来，心念一动，一道引力带他掠出了茅屋。
　　正值太阳初生，第一缕紫气映在他身上，胸中顿时豪气陡生。
　　“嗖……”
　　方行站在木屋外面，伸了个懒腰之后，便忽然间脚下运力，整个人离弦之箭般射了出去，一霎间，整个人竟然已经到了三丈之外，他感觉自己体内似乎有着源源不断的力量，但是身体却无比的轻盈，自己似乎可以无尽的加快速度，可以举起万斤的巨石……
　　他甚至，感觉自己可以飞！
　　他也确实可以飞，在奔出了十几丈后，前面出现了一道沟壑，方行抬腿一迈，整个人顿时跳到了两三丈高的高度，轻易跳过了这道沟壑，眼见得身形就要下落，方行忽然间心里一动，伸手到了脑后，马尾辫上洞天指环里的九蛇金炎剑立刻飞到了空中。
　　方行一脚踏出，正踩在飞剑上，借势再次跳起，身形如雁般前掠。
　　而那九蛇金炎剑，则被他踏的往下一沉，旋及便在他的神念引导下再次追了上来。
　　脚下便是一片一望无际的灵药田，正开出了淡黄色的小花，远远望去，无边无际，仿佛一片黄色的花海，而方行则在这面花海之上，身轻如雁，一纵一掠，便飞出了四五丈，在他身边，九蛇金炎剑仿佛有灵性一般，每当他身形下沉，便会飞到他脚下。
　　而在他身边，九条金色的小蛇盘旋飞舞，如臂使指，便似九个忠心的护卫！
　　“哈哈……”
　　方行忍不住大笑了起来，劲风扑面，胸中热血沸腾。
　　“这就是修行者飞天遁地的感觉吗？”
　　他仰望青天：“或许有朝一日，我会真正的脱离大地的束缚，直飞九天，亲近星空……”
　　如今的他，只是借助灵力，勉强飞掠而已，并不是真正的飞行。
　　“看样子，还是要学习道门的掠气术与法术，有了修为，不会运转，一样没用！”
　　方行在一株大树树梢下停了下来，九条金蛇重归于金炎剑，然后金炎剑飞入了指环。
　　他望着道门方向，暗想：“我也该去内门报道了，当初二叔叔说，一个人到了新地方，难免会多出一些麻烦，遭人欺凌，除非你比别人狠，让人有顾忌……”他眼睛眯了一下，冷冷一笑：“恰好也正有人打我的主意，我就先拿你做个榜样吧……”


第64章 主动上门
　　孟玄照找方行，足足找了一夜，第二天便又一早起来，继续找他。
　　坐在紫竹林里，孟玄照沉默的饮着酒，甚至连眼睛都变成了血红色，当初就在这片竹林边上，他被迷烟大盗打劫，可以说就是丢尽了颜面，甚至在他们这个小圈子里，已经成了笑柄，每个人都在说，孟玄照刚刚到手的石精散被人抢了，甚至连自己的私蓄也被劫光了。
　　也正是因此，孟玄照对这个迷烟大盗简直恨极，当初动用私刑，将刘烽弄死了，虽说有刘烽被震伤了肺腑，撑不住劲的缘故，也未免没有他怒火玉盛，下手太重的原因。
　　也正是因此，虽然方行有可能攀上了灵云师姐的关系，但他还是打算行险。
　　他发了誓，一定要找到方行，逼问他迷烟大盗的下落。
　　时间渐渐到了上午，被他安排在各个路口查探的人手渐渐传回了消息来，却都没有看到方行的影子，孟玄照不由怒火升起，一拳狠狠的擂在了石桌上，咬牙道：“昨天找不到，今天也找不到，难道这小鬼已经离开了宗门不成？可我明明已经问过守山门的人了！”
　　“孟兄何必如此愤怒？这小鬼总不可能一直躲下去，他若是真不露面，我们便干脆动用我们在道门里的关系，以符诏宣他露面，到时候他若不出现，便会被逐出道门，到时候给他安一个背叛道门的名头，我看这天下之大，他能躲到哪里去……”
　　孟玄照身边，一个身穿淡黄衣衫的女子轻声说道，面露不屑。
　　这里乃是紫竹林中间的一个休憩之地，一方石桌，旁边六个石凳，石凳上坐了三个人，一女二男，却都与孟玄照差不多年纪，修为也相差无几，正是孟玄照他们这个小圈子里的朋友，这些人大都是在道门有关系的，当然大关系没有，都是一些底层长老类的关系。
　　鱼找鱼，虾找虾，孟玄照交到的朋友，也往往都是他们这种类型。
　　他们身边也大都围绕着一些人，自甘效劳，好从他们指缝里获取一点修行资源，而孟玄照身边的人，显然并不足以让他发起这场在整座山门里寻找方行的行动，因此他虽然感觉有些丢人，还是找了这两个朋友过来，借助了他们的人手一起发动起来寻找方行。
　　孟玄照显然没有这个女子这么淡定，屡屡表现的有些失态，捏着拳头在石桌上砸了一下，忽然转向左侧，恨声道：“余三两，你当真不知道那小鬼藏在何处？”
　　在石桌左侧的地面上，一个哆哆嗦嗦的大胖子坐在地上，正是胖道人，作为方行在外门之中惟一的朋友，他也被抓到这里来了，不过他倒是没有受罪，这些人只是盘问了他两句，主要原因就是因为，方行与灵云师姐搭上了关系，他们也不太敢对方行的人做的太狠。
　　其实就是他们找到了方行，除非确定了方行真的有迷烟大盗的消息，不然也绝对不敢动粗的，许灵云这一个名号，并不是谁都敢惹的，他们背后的靠山也不敢惹。
　　见孟玄照转过了头，胖道人心里稍松。
　　实际上，他是猜到了一个方行有可能存身的地方的，只不过他却装作一无所知。
　　按照他以往的行事准则来看，这时候应该出卖方行保住自身才是聪明的，但胖道人却不准备这么做，他第一次起了与方行断交的念头，是在看到方行捅倒了刘烽之后，他害怕刘烽的报负，但最终方行干脆利落的让刘烽在床上躺了两个多月，自己手里则多了两块灵石。
　　第二次准备与方行绝交，是在刘烽引来了候清对付方行的时候，那一次，自己受了半个月的罪，方行也被人认定是必死之人，可是半个月后，方行回来了，阴死了刘烽，把黑三吓的像个孩子，而他则摇身一变，成为了孟玄照师兄的朋友……
　　自己手里，则多了十块灵石。
　　再之后，便是林清雪来到这山谷里找方行报仇，按理说，自己若是听说了这件事，恐怕也立刻就会抱头远窜，离方行越远越好，毕竟谁也不敢得罪栖霞谷。
　　可是事情的结束却让无数人大跌眼镜，方行竟然与许灵云师姐攀上了关系……
　　如今的胖道人，已经不愿去想方行做的这些事需要多少底牌了，他只是相信，自己应该站在方行身边，哪怕今天会因为他挨一顿毒打呢，没准这顿打，就值一百块灵石了。
　　“我余三两进入了道门之后，趋吉避凶，见人陪笑，结果混的狗也不如，如今与这个最能闯祸的小王八蛋做了朋友，却开始发财了，所以……这个朋友要继续做下去！”
　　胖道人坚定了心里的念头。
　　当然，更重要的是他觉得方行既然与灵云师姐有层关系在，这一次也应该能化险为吉。
　　渐至晌午，孟玄照已经喝了不少的闷酒，心里怒火愈胜，然而就在这时，忽然紫竹林外一个跑腿冲了进来，上气不接上气，慌慌忙忙的指着紫竹林外……
　　孟玄照见状，心里一喜：“找到了？”
　　其他几个人，也瞬间提起了神，目光炯炯的望着这个跑腿。
　　而胖道人则微闭了双眼，暗中祈求起来……
　　那弟子喘了几口粗气，才道：“那……那小鬼自己来了……”
　　“他自己来了？”
　　孟玄照闻言一呆，还未反应过来这是怎么回事。
　　“哈哈，孟师兄，为什么如此有雅兴，要巴巴的请我喝酒啊？”
　　就在这时，一个声音响了起来，孟玄照一怔，循声望去，便见一个小小的身影大大咧咧的走了进来，身上穿着青衣道袍，脸色白净，明明稚嫩的很，表情却是非常的油滑，正是方行，他背着小手走了进来，嘻嘻笑着，一副不将这全场人放在眼里的表情。
　　一进林子，方行便先看到了胖道人，顿时一怔，道：“怎么哪都有你？”
　　胖道人差点委屈的哭了出来：还有脸问，还不都是你害的？
　　方行打量了一下，见胖道人身上没伤，这才态度缓和了点，眼神冷飕飕的向石桌旁几人看了过去，不咸不淡的道：“我这道门里就这一个朋友，你们把他请来什么意思？”
　　孟玄照看到方行的第一个念头，便是要发火，不过他毕竟还有些涵养，强自压下了火气，低喝道：“为了请方师弟你过来而已，昨日我让人去请方师弟，却不知你为何不但不来，反而打伤了我的两个手下，独自走了？我可是找了你整整一夜啊，你又去了哪里？”
　　上来就是质问，看样子孟玄照的怒火当真积攒的不少了。
　　方行歪头看了他一眼，在一个石凳上坐了下来，笑道：“你还提这事，也不问问你的那几个狗腿子是怎么办事的，我昨天跟他们说有事了，要今天来找你喝酒，结果那两个不长眼的狗东西，竟然直接上来就要抓我，一怒之气，我就给了他们一点教训，有问题吗？”
　　孟玄照听了这句话，顿时微微一怔，似乎从没想到方行真的会老老实实解释这件事。
　　他回了回神，继续问道：“我记得方师弟是灵动一重的修为吧？你是怎么对付这两个灵动二重的师弟子的？据他们说……你实力很强，绝非灵动一重！”
　　说话间，他目光深沉，死死盯在了方行的脸上。
　　碍于许灵云这一层的关系，他不可能一见面便撕破了脸痛下杀手，只会先以话头逼住方行，等他露面马脚了再暴起反脸，直接将方行制伏，逼问迷烟大盗下落。
　　方行却是满不在乎的样子，笑眯眯的迎着他的目光，笑道：“一个月前是灵动一重，现在还是灵动一重么？”
　　孟玄照目光一凝：“你……”
　　方行笑道：“直说了吧，一个月前从妖瘴山回来，我便是灵动二重巅峰了，这一个月过去，早就已经跨过了灵动三重的槛，你那两个手下，在我面前，还真不够看！”
　　听了这话，别说孟玄照，场内众人人人动容，目光齐唰唰的看向了方行。
　　他们怀疑方行的一个大疑点，便是因为他的修为提升太快了，本来就要揪着这一点大做文章拷问些东西，却没想到方行竟然直接承认了，顿时让他们有种一拳打空的感觉。
　　“你是如何做到的？”
　　孟玄照身边的一个黑面男子沉声问道，目光炯炯。
　　方行淡淡的一笑，道：“现在说了也无防，我在妖瘴山时，其实发现了一株灵药，三叶两花，有妖蟒看守，后来妖蟒被候清斩杀了，那灵药他却没发现，被我吞了下去，结果体内精气滚滚，炼化之后，修为暴涨，如今能有这番修为，也全拜此药所赐！”
　　“撒谎！”
　　孟玄照猛然站了起来，厉喝道：“你当我没有常识么？世间灵药，哪有可以直接吞服的，不经炼化的灵药直接吃下去了，精气过盛，经脉都会寸断，又怎么会提升修为？”
　　其他几人也是同样的想法，全面狐疑的望着方行。
　　只消方行的回答里有问题，他们便准备直接动手！


第65章 咄咄逼人
　　方行听了他们的话，也感觉到了他们的杀气，却颇不以为然，不屑的扫了孟玄照一眼，淡淡道：“世间灵药何其之多，你又认识几种？”
　　孟玄照顿时为之语塞，又有一种一拳打空的感觉。
　　方行说的不错，世间灵药，号称有十万种，被修士发现了作用并记载的，也不过只有其中的一部分而已，哪怕见识再渊博的人，也不敢说自己认识全部的灵药，而各种灵药功效不同，若说有哪种可以直接吞服的，谁也无法断定没有……
　　“那为何你在从妖瘴山回来时，隐瞒修为，也未见我叔父提及此事？”
　　孟玄照没有在这个问题上纠缠，继续阴瘆瘆的问道。
　　他这时候很矛盾，非常想直接将方行擒下来，严刑逼问，但又忌惮方行与灵云师姐的关系，不敢直接动粗，最起码，也要先从方行嘴里，问出某些疑点才行！
　　“呵呵，那时候我体内的灵药还未完全炼化，谁知道会不会有人眼馋，用妖魔手段要了我的小命，把灵药取出来炼丹呢？”方行满不在乎的冷笑，道：“也不满你们，那灵药着实神异，每时每刻，我都感觉会有一种温和却又充沛的灵气围绕，只需炼化其中一小部分，便可以修为大进，甚至我都感觉，被我炼化的灵药，还不足浪费掉的四分之一……”
　　方行微笑着将自己吞服了妖丹之后的感觉说了出来，只是把暴烈的妖丹，说起了温和的灵药，那种感觉，他体味很深，说出来之后，自然惟妙惟肖，就连孟玄照也忍不住有些信了几分，其他几人更是轻轻点头，觉得若没有真实的体验，很难能说的这么真实。
　　“难道这小鬼真的撞了天大的好运，碰到了这样一株灵药？”
　　几个人面面相觑，心里都作如是想，又是嫉妒，又是羡慕……
　　修行的人，基本上都相信机缘，偶尔碰到了某株灵药或是异宝，又或是前贤修士的洞府，因而修为大进的传说，在修行界里很有市场，几乎人人都会相信这种冥冥中的好运。
　　当然，他们心里还是有些怀疑，这样的狗屎运怎么可能说碰到就碰到？
　　但偏偏方行既然给出了这个回答，他就没法再争辩了，不然他一口咬定说不信，方行却坚持说自己就是找到了这样一株灵药，你又拿他有什么办法？
　　显然与自己的初衷违背了。
　　见孟玄照似乎已经乱了心神，他身边的黑面男子便轻声道：“我倒有一个问题想问方小师弟，听说你手上有一柄中阶飞剑，名唤九蛇金炎剑，可是真的？”
　　方行点了点头，道：“对啊！”
　　说着指诀一捏，便有一道金光飞起，九条小蛇盘缠在剑身周围，煞是好看。
　　那黑面男子眼神一凝，徐徐道：“确实是一柄好剑，方师弟，此剑你是从何处得来？”
　　方行笑道：“鬼市上买的，只花了三十块灵石！”
　　黑面男子似笑非笑道：“这样一柄飞剑，只卖三十块灵石，方师弟不觉得很怪么？”
　　方行翻了翻白眼，道：“别绕弯子了，直说了吧，我一看这柄飞剑，就知道他来历不明，但那又怎么样？鬼市本身便是见不得光的，还不允许我在上面买点见不得光的东西么？且不说废话，我只问你，你若是碰到了这样一柄飞剑，三十块灵石，你买不买？”
　　说着目光直直射在了这黑面男子身上，咄咄逼人。
　　黑面男子为之语塞，微微苦笑了一下，连问都不必问，碰到了这柄剑，他也会买。
　　场内恐怕每一个能拿出三十块灵石的人，都会买，有便宜王八蛋才不占。
　　只不过这飞剑当真是你从鬼市上买来的么？
　　孟玄照沉着脸道：“你可知道此剑据传是被迷烟大盗抢去了？”
　　方行冷笑道：“便是天王老子拿来的，我一样会买，管他什么迷烟还是迷鬼！”
　　孟玄照被噎了一下，脸色阴沉，他直觉的感到，方行与一个月前明显很不一样了，全无当时那诺诺连声的模样，说话时咄咄逼人，倒噎的自己几番说不出话来，只不过如今方行有了灵云师姐这层关系，他也不好拿捏，被他噎了这么一句，也只能强自忍住……
　　“方师弟，大家都别绕弯子了，外门之中，有人说你与迷烟大盗认识，此事是真是假？”
　　一直未曾开口的淡黄衣衫女子轻声说道，目光轻轻落在方行脸上。
　　“谁说的？”
　　方行慢悠悠的道。
　　淡黄衣衫女子微微一怔，旋及笑道：“谁说的有什么关系么？”
　　方行道：“当然有关系，我要操他十八代祖宗！”
　　众人闻言，都是一怔，没想到他会忽然间爆粗口。
　　“方师弟为何这般激动？”
　　孟玄照沉声问道，最怀疑方行与迷烟大盗的关系的便是他，这话等于骂他一般。
　　方行翘起了二郎腿，悠悠道：“凭白有人污蔑我，我为什么不激动？”
　　孟玄照嘿的一笑，道：“说白了吧，最怀疑你的就是我！”
　　“哦？”
　　方行故作惊奇的看向了孟玄照，笑道：“那我岂不成了操你十八代祖宗了？”
　　“嘭！”
　　孟玄照大怒，重重一掌击在了桌子上，喝道：“小狗，你敢骂我？”
　　黑面男子急忙起身，止住了孟玄照，似笑非笑的望着方行，道：“孟师兄何必发火？不如这样，你为何会怀疑方师弟，不如当众说出来，我们大家一起参谋一下！”
　　孟玄照死死的瞪着方行，道：“当天，我刚刚从你手里接过了石精散，那迷烟大盗便出现了，这岂非太巧么？而且，那迷烟大盗在打劫了我之后，故意说出了一个名叫‘刘烽’的人，说是此人给他传递的消息，方师弟，如果我没记错，你与这刘烽之间有梁子吧？”
　　话说到了这个份上，众人都目光炯炯落在了方行脸上，要看他怎么回答。
　　方行听了，不动声色，微微一笑，道：“当然有仇了，候清这王八蛋会把抓去当诱饵，便是这厮搞的鬼，实不相瞒，那天与你分别之后，我还与他打了一架，本来第二天还想去教训他一通，不过也不知怎么回事，那厮竟然失踪了，真是可惜啊……”
　　他说到这里，似是忽然想起了一事，惊呼道：“啊，孟师兄，莫非是你……”
　　孟玄照阴瘆瘆的道：“不错，便是我将他捉了来，本想从他这里逼问出迷烟大盗的消息来，却没想到，他一口咬定是你嫁祸给他，方师弟，你说事情会不会这么巧呢？”
　　方行忽然间呆住了，瞠目结舌的看着孟玄照。
　　孟玄照与黑面男子、淡黄衫女子同时心里一动，目光牢牢锁在方行身上。
　　他们见状，还以为方行被问倒了，答不上话来。
　　却不料，方行惊呆片刻后，旋及惊骇的道：“刘烽从那天起便一直没有回来……”
　　孟玄照有心要给他施加压力，冷冷道：“你见不到他了……”
　　方行表情更惊：“难道是你？”
　　孟玄照冷笑道：“没错，为了找到迷烟大盗，我不惜送他进了地府见阎王，如今我却是听说你与迷烟大盗认识，方师弟，要不要把那厮供出来，你可要想清楚……”
　　言下之意很明显，你若是要包庇那迷烟大盗，我也不惜送你去见阎王。
　　方行表情更呆了，瞳孔扩大，像是恐惧之极。
　　孟玄照则冷冷微笑，一副智珠在握的样子。
　　“嘭！”
　　方行呆了半晌，忽然重重一拳砸在了桌子上，怒喝道：“孟玄照，你该当何罪？”
　　孟玄照正威胁的起劲，却忽然被他一喝，顿时一怔，呆呆的看着方行。
　　方行目光阴冷，狠狠的望着他，沉声道：“你为了一个什么破劳什子的迷烟大盗，便滥用私刑，杀死同门师兄弟，是给谁你的这个权力，道门允许你随便杀人吗？”


第66章 谁敢撄峰？
　　孟玄照吃了一惊，忽然想到了一个很严重的问题！
　　有叔叔罩着，他在道门杀个把没有背景的弟子，自然不会有什么问题，可这事是见不得光的，私下里做了，若是无人查问，自然就这么过去了，修行界里，很多时候人命并不值钱，可是道门毕竟还是有规矩的，这事若是闹大了，别说自己，就是自己的叔叔也顶不住！
　　他冷汗立刻流了下来，急忙想措辞分说。
　　方行却不给他这个机会，厉声说道：“好啊，我与刘烽师兄虽然有梁子，被他害的很惨，都没想过要杀他的念头，你们这些道门二世祖真是厉害啊，竟然拿人命不当命，这么一个大活人被你说打死就打死了，孟玄照，是你叔叔教你这么做的吗？道门还有规矩吗？”
　　孟玄照被他一喝问，心下胆寒，踉跄退了几步，忽然他想起了一事，急忙道：“胡说八道，我何曾说过？现在是我们在质问你，你莫想着污蔑我……”
　　“啪……”
　　方行忽然抬手，将一块玉牌丢在了石桌上，怒叱道：“证据在此，还敢狡辩？”
　　方行丢出来的是一块翠绿色的玉牌，半个手掌大小，一指厚度，上面铭着些许铭文。
　　这种玉牌，名唤“寄音符”，乃是一种修行界里的基础法器。
　　所谓基础法器的意思，便是指这法器非常低阶，广泛流传，但平时又可以经常用到的法器。
　　其作用也非常简单，便是在注入灵力之后，可以贮存一定时间之内的声音，某些高级的，还可以贮存影像。
　　这种玉符的出现，一般是在互相联系的修行者距离太远，超出了传讯符的使用范围之后，才会使用的，便是传音者将自己的声音贮存在玉符里，然后交由人带给被联系者，说白了，就像是信件一样，当然，某些时候也可以用它来记录下周围的声音，以作证据。
　　因此孟玄照一看到方行掷出寄音符来，顿时表情变得扭曲了起来。他动用私刑，将刘烽活活打死的事情，是绝对不能见光的，私下里做了也就做了，但若是闹到了明面上，别说他逃不过门规的处罚，就连他的叔叔也会受到牵联。
　　道门外门，甚至就是一个筛选的地方，只有在外门之中露头了，出色了，才有可能进入内门，而这个出色，可以说是有资质的、有财富的、有家世的，甚至是有武力，可以通过抢掠别人来提高自己的修行的，总而言之一句话，只要你能成长进来，便可进入内门。
　　但外门也不是百无禁忌的，道门支持外门弟子竞争，却不会喜欢像孟玄照他们这样通过一些黑手来除掉甚至说虐杀其他的外门弟子的行为，因为这是一种不公平的竞争，不在道门允许的范围内，若是孟玄照是在平时的比斗、甚至是斗殴之中将刘烽打死了，那受到的惩罚非常轻，可能禁闭一年也就是了，但若是孟玄照是通过不光明的手段动作私刑将刘烽杀死的，那甚至有可能直接被逐出师门。
　　若是有证据证明他的叔叔在这件事里插了手，那么连他叔叔也被被掳掉长老之位！
　　“你……你竟然在算计我？把玉符给我拿来！”
　　孟玄照表情扭曲，蓦地低声大吼了起来，身形一长，五指成爪，硬抢桌上的玉符。
　　方行冷冷一笑，叫道：“还想敢硬抢？”
　　直接跳了起来，出手如电，一巴掌向孟玄照打了过去。
　　孟玄照万没想到方行出手竟然如此之快，再加上有些出其不意，没有及时抵挡，竟然被这一巴掌重重打在了脸上，整个人飞了出去。
　　“噼喀喀……”
　　孟玄照直接被打到了紫竹林里，登时撞倒了一片紫竹，整片空间劲风狂扫，乱作一团。
　　“嗖嗖嗖……”
　　孟玄照的跟班顿时大惊，齐齐祭起了飞剑，遥遥指向方行，不过并没有直接斩过来。
　　就连那黑面男子也神情紧张，难以置信的看着方行。
　　孟玄照的实力不低，在整个青云宗外门里，恐怕也排得号，但竟然被方行一巴掌打飞了？
　　“小狗，我要杀了你！”
　　孟玄照满脸是血，愤怒的几欲发狂，他几乎不敢相信，自己竟然被这小王八蛋打飞了？
　　他是一个从小受宠的，没受过罪，上次被迷烟大盗打劫了，都会委屈的差点哭出来，如今当着这么多人的面，被方行一巴掌抽飞，这份恨意比被打劫还要重，疯狂了一般，挣扎着跳起，就要向方行冲来，然而那个黑面男子，却忽然伸手拉住了他。
　　“方师弟，孟师兄不过是一时顽笑，说错了话，你也最好不要咄咄逼人，这玉符还是交出来的好！”
　　黑面男子转身，向方行沉声说道，玉符关系到孟玄照的前程，他们都不会坐视不理。
　　这话已经是在警告方行，他若不交出玉符，他们就要一起动手了。
　　“开你大爷的玩笑，人命都搞出来了，这也是玩笑？”
　　方行冷笑，忽然间长身而起，跳到了石桌上，叫道：“若有本事，大可从我手里抢抢看！”
　　说着，双掌一击，运转擒龙控鹤功，一道无形引力立刻在他身边出现，强烈的气流呼啸旋转，那些站在附近，以飞剑遥指着他的人，顿时被这剧风吹的东倒西歪，祭起在空中的飞剑竟然脱离了自己的掌控，“哗啦啦”银光闪烁，所以飞剑都朝着方行飞了过来。
　　而方行则双手一合，大喝一声，将所有飞剑都揽在了怀里，哗啦一声放在了石桌上。
　　“擒龙控鹤功？”
　　黑面男子与那个淡黄衣衫女子同时脸色大变，齐齐起身后退，退到了方行三丈之外。
　　他们的脸色皆有些犹疑不定，难以置信的看着方行。
　　别人或许不认得，他们却是很清楚方行施展的功法，正是基础法术擒龙控鹤功。
　　此功又称引力诀，操控无形引力，可攻可守，神异非常。
　　虽然这功法也是禁止传入外门的，但却不像石精散那样绝对，因此稍有点关系的外门弟子，都早早便偷学了这功诀，这黑面男子、淡黄衣衫女子与孟玄照便都私下里学习过，甚至还经常在一起切磋，可是此时见到了方行施展出来的擒龙功，竟然远比自己的威力更大。
　　“外门之中，我还从未见人将擒龙功修炼到如今境界，你……到底是什么修为？”
　　淡黄衣衫的女子陡然色变，沉声喝问。
　　她见识也算广泛，认识好几个修行过擒龙控鹤功的外门骄子，可还从来没有见过，有谁在灵动三重的境界，便将擒龙控鹤功发挥出如此惊人的威力，心里顿时起了疑心。
　　方行哈哈一笑：“你们想看我的修为？好啊！”
　　说着身体一震，立刻便有一道汹涌的灵威释放了出来。
　　这一瞬间，在他身上好像释放了狂暴的压力，浪潮一般向着四周扩散开去，众弟子顿时被这威压又逼得退后了一步。
　　“灵动四重？”
　　“他竟然是灵动四重的修为……”
　　“怎么可能……他小小年纪，竟然晋入了灵动四重？”
　　众人尽皆色变，似乎很难接受这个事实。
　　如今的外门之中，还没人达到这个修为，这个小鬼就做到了？
　　可恶，灵动四重与灵动三重之间，可是隔着一层天堑，场中人皆是灵动三重或二重，又有谁能治得了他？
　　难怪这小鬼竟然敢单身赴会，原来他根本就没有将自己这些人放在眼里！
　　“怎么，有人敢抢我手里的东西吗？”
　　方行站在石桌之上，倒比地上这些人高了一头，目光四扫，冷冷喝问，睥睨四方。
　　众人被他凶威所慑，顿时又后退了一步，开玩笑，哪个灵动三重敢去招惹灵动四重的高手？
　　“你……你竟然……竟然突破到了灵动四重，可恶！你还说自己与迷烟大盗没有关系，我问你，炼制破阶丹的石精散，你从何处得来？”
　　过了半晌，孟玄照的声音第一个响了起来，他脸上的表情又惊又怒，目露精光。
　　他却是在方行突破了灵动四重这件事里面，准确的发现了猫腻！
　　灵动四重不是想突破就能突破的，那需要破阶丹，而炼制破阶丹，则需要石精散！
　　这小鬼若是与迷烟大盗没有关系，那石精散又是从何处得来？


第67章 还我灵石
　　“我石精散从哪里来的，关你什么事？”
　　方行本以为自己亮出修为，就会吓的这帮家伙一个个跟兔子一样，却没想到孟玄照还敢质问自己，登时有些不满。他却没想过，这群人都是在道门里有关系的，他这灵动四重的修为，当然也吓到了他们，最起码当场不敢与他动手了，但若要说怕到不敢说话，却还不至于。
　　孟玄照恨声道：“石精散道门控制的如此之严，又哪里这么容易搞到？这两三年里，除了你上次献给我的那一袋之后，根本不曾听说别人搞到过，可恨啊，那石精散我刚刚到手，便被迷烟大盗抢了去，而如今你又破了灵动四重，还敢说那石精散被劫与你没关系？”
　　方行哈哈一笑，道：“我服用的破阶丹乃是灵云师姐亲手炼制，材料是她亲自买的，里面所用的石精散也是她亲自出的，与当初我卖给你的石精散又有什么关系？你不信？我可以发誓啊，若是我说的话里有半分虚假，就让灵云师姐天打五雷轰，变成丑八怪……”
　　众人发怔，没听说拿别人来发誓的，还发的如此恶毒……
　　不过看这小鬼的模样，倒也非常郑重，看起来不像是谎言，心里顿时疑虑丛生，只是他们却又哪里能想到，方行说的话倒是一点不假，他“服用”的那一颗破阶丹，从炼制到材料都是许灵云出的，只不过他也准备了一份材料，后来被许灵云没收了而已！
　　当然，在场之人也都相信，对许灵云来说，能拿出石精散来，也不是什么难事。
　　修行界里，最容易积攒各种稀缺材料的，便是丹师。
　　“我不信，灵云师姐……怎么可能真的对你这么好，连珍贵的破阶丹也凭白送你？”
　　孟玄照心里的直觉是最准确的，虽然方行编的滴水不漏，但他就是不相信。
　　不过方行却也懒得辩论，直接慢悠悠的取出了四五个瓶瓶罐罐，都是各式的灵药，当然都是他昨日在灵云谷里顺手牵羊塞进了自己怀里的，不过这时候，他却一瓶一瓶的摆在了石桌上，道：“呶，这些灵药都是灵云师姐给我的，有修炼的，有疗伤的……他妈的，这一瓶是干嘛的？唔，增加体香的润肌丹，嘿嘿，难怪她身上这么香……”
　　一瓶一瓶数完了，又拿起丹药给他们看，道：“你们瞧，瓷瓶底部，都有一个‘灵’字，这正是灵云师姐的标记，可没有假吧？还有这个瓶子，就是原本盛放破阶丹的……”
　　方行慢悠悠的将小瓷瓶指给众人看，却把众人的眼睛都看直了。
　　这些丹药瓷瓶上，有灵云师姐的标志，确实是她亲手炼制的丹药。
　　而这小鬼，竟然随身带了这么多，可见他也确实与灵云师姐关系不浅……
　　众人一时都沉默了，在确定了方行与许灵云的关系如此密切之后，他们心里也有些忐忑。
　　哪怕真的确定了方行与迷烟大盗有关系，谁又敢冒着惹怒灵云师姐的风险对付他？
　　“没话说了么？”
　　方行得意洋洋的向众人扫了一眼，然后就看向了孟玄照。
　　此时孟玄照英俊的脸上，一个大手印子清清楚楚，脸上的表情又民窝火，又是愤怒，明明很不甘心，却强自压制着自己怒火的样子，看向方行的目光，很是不善。
　　方行直迎着他的目光，懒洋洋的道：“其实吧，我突破了灵动四重之后，就该去内门报道了，没什么必要再跟你们一块喝酒，大家身份已经不同了嘛，不过我念着旧情，还是赏你们一个面子过来了，却没想到，你们竟然是怀疑我，要设下这个圈套套我的话……”
　　方行说着，目光冷了下来，忽然厉声向着孟玄照说道：“既然你们做初一，就别怪我做十五了，孟玄照，你这个王八蛋一个月前硬抢了老子的石精散，当时老子惹不起你，硬生生咽下了这口气，现在咱们就算算旧账吧，一袋石精散三百块灵石，全部给我还回来！”
　　这是什么情况？
　　这一次紫竹林聚会，不是孟玄照为了追回失窃的石精散，这才纠集了人手，大张旗鼓要向方行发难的吗？怎么摇身一变，成了方行向孟玄照讨还石精散？一时间，紫竹林里的每个人脸上的表情都是讪讪的，非常怪异，就连那黑面男子，与淡黄衫女子都保持了沉默。
　　在这件事上，他们是不会插嘴的。
　　孟玄照的脸色变成了酱紫色，怒吼道：“胡说八道，那石精散是你亲手送给我的！”
　　方行眉头皱了起来，道：“石精散是什么东西？多贵重啊，我是傻子吗？要凭白送给你？哼，还不是你当时仗势压我，无奈之下，才给了你保平安的？不过世道变了，小爷现在也有了靠山，这笔账自然要好好算一算，要么把石精散还我，要么三百块灵石，你看着办！”
　　黑面男子与淡黄衫女子同时微微皱眉，无奈的看向了孟玄照。
　　他们心知肚明，这件事方行说的多半没错，孟玄照平时的扣门，他们也都是知道的。
　　别的不说，孟玄照还真能办出那种不花一文钱，便从别人手里白拿石精散的事情来，若是当初他给了方行一些灵石，哪怕只给了十块二十块的，现在也能说当时是买来的，可当时他若真的是一文钱未花便拿了人家的石精散的话，那方行现在回头算这笔账也是正常的！
　　毕竟在外门弟子眼里，三百块灵石，可不是一个小数目。
　　灵动一重的修士修炼到灵动二重，大约需要十来块灵石。
　　灵动二重修炼到灵动三重，大约需要三十块灵石。
　　然后灵动三重修炼到灵动三重巅峰，大概需要一百块灵石左右。
　　也就是说，三百块灵石，差不多足够两个灵动一重的人修炼到灵动三重所需了。
　　“那石精散被迷烟大盗抢去了，而且他与你有说不清道不明的关系，你还问我要钱？”
　　孟玄照又羞又愧，被黑面男子与淡黄衫女子目光淡淡的鄙夷看的抬不起头来，再加上他本来就怀疑是方行是串通了迷烟大盗，把白送给了自己的石精散抢了回去，甚至还同时抢走了自己贮物袋里的七十来块灵石，现在竟然又问自己要钱？
　　这份怒意，让他恨不得跳起来咬方行一口。
　　方行则目光不善地说道：“我的石精散却是给了你，你被别人抢走，那是你没用，我只管问你要钱就是了，嘿嘿，你的叔叔掌管符诏大殿，关系深厚啊，你要赖我的帐，我也没办法，不过，反正我马上就要去内门报道，这块玉符，一定会好好交到道门长老手里的！”
　　说着将玉符拿了起来，在手上抛了两下，塞进了怀里，冷笑不已。
　　“你……”
　　孟玄照脸色憋的通红，险些一口老血喷了出来。
　　方行道：“要怪就怪你自己，若不是你把我骗来这里算计我，我也想不起来这笔账！”
　　黑面男子见孟玄照嘴唇都咬破了皮，微一犹豫，便想上前相劝。
　　方行却忽然小手一挥，阻止了黑面男子，冷笑道：“你也别想着来求情，如果我不是修为达到了灵动四重，又有灵云师姐罩着我的话，想必这会你已经联合你这几个朋友把我拿下，严刑逼供了吧？到时候别说是向你们求情，就算我向你们求饶，你们可会饶我？”
　　他说着话，目光缓缓从众人脸上扫过，迎到他目光的人皆避开了视线。
　　方行说的自然是实情，孟玄照一开始的打算就是这样的。
　　“看样子你是打定了主意要赖掉我石精散的钱了，罢了，我自去找道门长老商议！”
　　方行看了孟玄照一眼，轻哼一声，扯起一边的胖道人就要离开。
　　围在一旁的跟班们立刻让开了一条道，他们没有那么大的胆子，敢拦灵动四重的修士。


第68章 告别外门
　　方行作势要走，孟玄照仍然在犹豫不定，显然不肯出这笔钱。
　　“且慢！”
　　淡黄衫女子叫住了方行，然后她缓步走到了孟玄照的面前，拍了拍他的肩膀，道：“早做决定吧，玉符不能交到道门手里，不然你叔叔也保不住你！”
　　孟玄照咬着牙，过了片刻，才低声道：“可是我……现在没有这么多灵石！”
　　黑面男子也走了过来，闻言道：“知道你没有，便是我们，也不可能随随便便拿出这样一笔灵石出来，还是去和他谈一谈吧，不论如何，那玉符要赶紧毁掉！”
　　他也带着苦笑，原本他们还打算将玉符一起抢过来，但见识到了方行灵动四重的修为之后，便立刻打消了这个想法，只能老老实实的谈判了。
　　孟玄照犹豫了半晌，似乎有些拉不下脸，但终究还是鼓足了勇气，来到方行面前，低声道：“方师弟，这一次的事情，是我做的鲁莽了，凭白怀疑你，还请你……见谅，石精散的价格，还请你看在我们的交情上，便按当初我们说好的……三……三十块灵石，如何？”
　　“三十块？”
　　方行笑了起来，向黑面男子道：“喂，老兄，我用三十块灵石买你的石精散，你卖不卖？”
　　黑面男子表情有些怪异，苦笑着看了那淡黄衫女子一眼。
　　“成事不足，败事有余！”
　　淡黄衫女子眉头皱了起来，恨铁不成钢的看了孟玄照一眼，便扭头坐下了，不再理会他。
　　在他们两人看来，这孟玄照当真是扶不起来的阿斗，已经到了这份上，竟然还舍不得花钱，只想用三十块灵石来打发方行，这是钻到钱眼里去了么？就算当初你与方行说好的是三十块灵石，那也是以前啊，以前的方行有灵动四重的修为么？与灵云师姐认识么？
　　还有最重要的一点，他以前有你的把柄么？
　　孟玄照从方行的冷笑与黑面男子和淡黄衫女子的反应上，也意识到自己又闹了一个笑话，脸顿时胀的通红，急忙道：“可是我现在手头上委实没有这么多灵石啊……上一次被迷烟大盗打劫之后，我就变得身无分文，如今一共也只有二十来块灵石……”
　　方行笑了笑，道：“这却简单，写个欠条不就完了？”
　　说着在脑后马尾辫上的洞天指环里，摸出了一枚“玉契”，摊在孟玄照面前。
　　孟玄照看着这枚玉契，脸色变幻不停，时而懊恼，时而怨毒。
　　“孟师兄，你也太没有诚意了，罢了，那灵石我不要了，你还是等道门长老找你吧！”
　　方行目光一冷，收起了玉契，转身就走。
　　孟玄照顿时慌了神，颤声叫道：“别……我写……”
　　在方行的威胁下，他终究还是在玉契里写下了一份借条，其中阐明了，自己购买方行石精散一份，需付灵石三百块，然后以自己的灵力打下了押印，方行拿了过来，仔细一检查，满意了点了点头，又向黑面男子与淡黄衫女子道：“两位适逢其会，不如做个见证人？”
　　黑面男子与淡黄衫女子一怔，面露不悦，显然不想趟这浑水。
　　方行便向着孟玄照冷笑了一声，孟玄照无奈，只能过去与他们低声商议，那两个人也着实抹不开孟玄照的面子，只好过来分别打入了自己的灵力，做了这个见证人。
　　方行这才满意的点了点头，随手将那枚“寄音符”扔给了孟玄照，哈哈大笑离开了。
　　孟玄照垂头丧气的坐了下来，过了一会，才输入了灵力，要看看这玉符都记载下了什么。
　　然而灵力输入之后，他却忽然一怔，脸色由青转白，又由白转红，黑面男子见他表情不对，急忙接过去一看，顿时也呆住了，无奈的递给了淡黄衫女子。
　　那女子同时拿过来一检查，顿时苦笑了起来，轻轻叹道：“真是厉害啊！”
　　却原来，那寄音符里根本什么都没有，甚至根本未曾激活。
　　所谓的录下了孟玄照的话云云，根本就是方行在胡说八道。
　　其实方行毕竟是个小孩子，心思又怎么可能缜密到如此程度，提前做好录音的准备？说白了，他当时就是一听孟玄照承认杀了刘烽，趁机唬人而已。
　　不过谁也没想到的是，孟玄照与黑面男子、淡黄衫女子，以及场内的各跑腿跟班，竟然都被他连唬带吓的给骗倒了，还逼着孟玄照签了一张三百块灵石的欠条……
　　“可恨……别以你突破了灵动四重就万无一失了，我一定……会告诉我叔叔！”
　　过了很久，孟玄照才低声吼了起来，言下之意，已经自承自己不是方行的对手了。
　　“快跑……”
　　大摇大摆出了紫竹林以后，方行拉着胖道人就跑，胖道人还没反应过来，方行便告诉了他，那寄音符根本就是假的，用来唬人的，没准孟玄照等人见了，就会追出来了。
　　胖道人苦笑道：“凭你现在修为也不怕他们吧？”
　　方行道：“与修为没关系，干了坏事当然得跑……”
　　胖道人无语，也只好跟着他跑了起来。
　　他隐隐感觉，这小魔头不是怕，根本就是喜欢这种干了坏事之后逃跑的快感。
　　全程目睹了竹林里的一幕，胖道人也真是服了方行。
　　其实对于孟玄照等人的诘问，方行几乎没有一个是正面回答的，全是胡搅蛮缠。
　　但偏偏他给的答案，哪怕让人气愤，羞恼，还不好反驳！
　　就像他说自己的修为暴涨，是因为吞食了一株灵药，世界哪有这么多灵药？
　　修行者所用的大部分灵药，都是各宗门世家辛苦培养出来的，偶尔有一两株天生地养的灵药出现，也都被炒出了天价，野生灵药的价格，几乎是培养出来的灵药价格的十倍！
　　况且，灵药不经炼化便吃下去，对身体有害无益，但这小鬼头硬说自己就是吃了一株对身体无害的灵药，你又能拿他怎么办？剖开了肚子瞧瞧吗？
　　或许，若是方行没有修为，没有背景，孟玄照等人真会这么做。
　　但偏偏他的修为已经达到了灵动四重，比在场的所有人都要高，再加上有灵云师姐的虎皮作大衣，场间这几个外门的二世祖们，还真不敢招惹他……
　　若是方行在突破了灵动四重之后，直接去内门报道了，可能孟玄照等人依然不敢招惹他，只是关于他与迷烟大盗的关系，估计就会在道门里隐然传开了，于名声不利，而如今方行往这紫竹林来转了一圈，无论他是不是胡搅蛮缠，表面上都已经撇清了这层关系了。
　　当然了，这三百块灵石的欠条，却是个额外的收入了。
　　“方师弟，你这就要……去内门报名了吗？”
　　来到了山下，胖道人看着方行，神情复杂，不胜唏嘘。
　　这才不到一年时间啊，当初那个在门口被自己一脚踢飞的小叫花子，如今已经成为了自己在道门里的大靠山，更是独占鳌头，成为了外门第一个晋升灵动四重的人……
　　明明大家都是最低的资质，却有如此天壤之别，只能说，这人与人，果然是不一样的。
　　“当然要去报名，早一日成为了内门弟子，早一日受宗门保护，免得夜长梦多啊！”
　　方行掂起脚尖，拍了拍胖道人的肩膀。
　　这一年过去，虽然他长高了不少，但比起胖道人来，身高还是差了一大截。
　　“小爷走了，以后进了内门，允许你打着我的旗号横行霸道！”
　　方行哈哈一笑，取出了一个贮物袋，道：“里面都是留给你的资源，好好修炼吧！”
　　说着小手一挥，大步朝青云宗七奇峰之一的飞石峰走去。
　　胖道人打开了那贮物袋，却见里面放着一堆红彤彤的灵石，差不多有百十块，更有几瓶叫不出名字的丹药，以及一柄品质上佳的银色飞剑，眼睛顿时流了下来。
　　他余三两，在道门厮混了七年，如今已经是第八年了，终于看到了修行的曙光。


第69章 晋升大殿
　　飞石峰，位于青云宗偏西侧的位置，灵气之充裕，在青云七峰之中，可排第三。
　　峰上有一“晋升殿”，便是负责外门弟子晋升内门的考核之殿，凡青云宗外门弟子，突破灵动四重之后，都须到此殿，受内门长老考核实力，问询来历，再受三规十二戒，于青云宗道祖面前立誓，然后寄放魂灯一盏于青云宗主祭坛前，选修行路，正式成为青云弟子。
　　方行背了小手，大踏步来到了飞石峰，道路却是难行，因为这条路，每十年才会有一批弟子踏上，而且人数绝对不会多，以致山道荆棘丛生，行走艰难。
　　而这，也正是青云宗给宗门弟子的第一个忠告，意为修行路难行。
　　对于内门弟子，青云宗很是看重。
　　外门弟子千人，绝非青云宗的立门基石，这百名内门弟子才是。
　　日后随着这百名内门弟子修炼成才，便会成为青云宗的各司执事，又或外派，驻守青云宗各辖地的灵矿与分宗，斩妖除魔，维护青云宗的利益与威严。
　　而那千多名外门弟子，却大多数都会在修行无望之后下山，或回归各自的家族，或寄托于青云宗，在周围繁衍自己的血脉，成为小型的传承世家，亦为青云宗在红尘间的根脚。
　　当然，也有很大一部分，是在领取符诏的过程中死掉了。
　　来到了晋升殿前，殿外有一面大鼓，离地十丈，大如房屋，鼓面乃是一筑基期的蛟龙皮蒙起，可音传百里，唤为“醒世鼓”，旁边放一鼓槌，却是一千年前，青云宗大长老阳化羽斩杀了一只金丹妖王九头狮王后，取其最长的一根腿骨制成，唤作“震天槌”。
　　以槌敲鼓，震天醒世，意为昭告天下，我青云宗又多一弟子，传承不绝，青云不灭。
　　晋升殿外人影寥寥，十分安静，只有两三个小道童在打扫，见方行过来，都好奇看他。
　　“这位师兄，晋升殿不可乱闯，还是下山吧！”
　　一个小道童好心提醒，晋升殿只有修为达到了灵动四重的外门弟子才能过来，而方行看起来年龄与他们差不多，怎么看都不像是达到了灵动四重的模样。
　　方行哈哈一笑，道：“说的好，小爷有赏！”
　　说着三块灵石丢了出去，一个道童一块。
　　三个道童面面相觑，心想不过是警告你这里不能乱闯，又哪里说的好了？
　　他们却不知，方行听了这话，心里就是高兴，这晋升殿闲人当然不能乱闯，只有自己这种达到了灵动四重的天才才能乱闯，小道童说的不错，所以要赏。
　　小道童欲待再说，方行却不理他们，忽然间跳了起来，伸出两只小手，抱住了那粗如大殿石柱一般的鼓槌，大吼一声，便将鼓槌挥了起来，重重敲在了鼓面上。
　　“嘭……”
　　沉闷的鼓音宛若雷声，向整个山门滚滚传去。
　　方行心下得意，下手不停，挥起鼓槌，嘭嘭嘭搞个不停，一时雷音滚滚，惊天彻地。
　　三个小道童见了这一幕，顿时都惊的睁大了眼睛。
　　醒世鼓之所以立在这里，便是因为除了灵动四重的弟子，一般人根本敲不响。
　　而这看起来与自己年龄差不多的小子竟然敲个不停，岂不是说他已经达到了灵动四重？
　　雷音般的鼓声从飞石峰上不停传了出去，顿时惊动了许多正在潜修的人。
　　“竟然有人要晋升内门弟子了？是谁？”
　　许多满腹热血，要争这外门第一个进入内门名誉的外门弟子都被惊动了。
　　“这才不到一年，便有人要晋升内门了？是以前留下来的弟子，还是新入门的？”
　　也有很多长老被惊动，好奇的向飞石峰看了过来。
　　胖道人正走在山谷里，听到鼓声，泪流满面，知道是方行敲的。
　　孟玄照听到鼓声，心里怒火旺盛，哀求的看着自己面前一脸冷峻的叔叔。
　　紫竹林里的淡黄衫女子与黑面男子听了，那黑面男子苦笑道：“我们几个还曾经约定，看谁要第一个成为内门弟子，并下了赌注，却没想到，第一个晋入内门的，竟然是一个无权无势亦无多少资源的小孩子，这可真把我们比下去了，赵师姐，你怎么想？”
　　淡黄衫女子淡淡道：“与孟玄照做朋友，不如与他做朋友，有机会倒要结交一下！”
　　黑面男子一怔，苦笑道：“说的不错，幸好这一次没有结下梁子！”
　　又在青云宗主峰离世峰上，一株冠如华盖的古松下面，弈棋的黑发老者与白发青年，这一局棋已经下到了尾声，黑发老者正皱眉苦思，已经十天时间未曾下过一子，而白发青年则智珠在握，面带微笑，被鼓声惊动，睁开法眼往晋升大殿瞧来，顿时微微一怔。
　　“这小家伙要进入内门了么？算算时间，倒也真差不多了……”
　　……
　　醒世鼓响了三遍，便见晋升殿内，三个老者飘了出来，此人最左首一人，瘦脸鹰目，颌下长须及胸，面色威严，中间那人，却是面色苍老，目光温润蕴藉，而最右侧一人，则身材矮小，穿着一袭黑袍，秃顶无发。他们三人的修为都看不出来深浅，应该是筑基期之上。
　　以他阴阳神魔鉴的能力来说，除非是突破了筑基期，否则被他打量上一眼，其修为高下深浅，往往都是一目了然的。
　　三位长老出来之后，那长须长老便喝问：“是谁敲响了醒世鼓？”
　　方行单膝跪地，大声道：“外门弟子方行，已破灵动四重，祈入内门，修炼玄法！”
　　长须长者打量了方行一眼，见他年龄不大，顿觉有点惊奇，道门里当然也有一些绝顶的好苗子培养的，不过那些好苗子往往都是一入山站，便被青云宗四大传承收录门下，小心培养，不必像普通弟子一样经过这个从外门到内门的竞争过程的，就像小蛮一样，因为体质特殊，直接便拜在了栖霞谷传法丹师青鸟长老门下，可以说直接就进入了内门。
　　可是像方行这般，年纪如此之小，却从外门爬了上来的，还真不多见。
　　不过这长须长老倒也没有问，只是点了点头，道：“你随我们来！”
　　这三位长老，引着方行进入了晋升殿，却见大殿极其宽敞，长约百丈，深七十丈，殿中有玉石颜色的巨柱支撑着穹顶，极其高大，森严清冷，大殿尽头，最中央的墙壁上，悬着一幅画像，画上却是一个青衫飘飞的老道人，正是三千年前的青云宗道祖云游子。
　　而在画像下面，则摆着一方紫案，上面放着五部厚厚的典籍，乃青云五法。
　　紫案下方，还有一条小案，上面摆放着一盏紫铜灯，此时并未点燃。
　　来到了画像前，三位长老拜过了云游子道祖的画像，便转过头来，审视着方行。
　　最左侧的一位长老沉声喝问：“方行，你来自何方，乡居何处？”
　　其声音沉闷悠远，仿佛直刺方行心底，让他下意识便不敢说谎话。
　　不过这一手，也只能糊弄普通人，方行年龄不大，却是个心坚意定的，见这长老发问，便将自己早就编好的谎言说了出来：“我乃楚西清流郡渔樵镇的生人，因镇上遭了旱魃之害，全镇之人皆被杀死，我藏在祖堂之中，躲过了此劫，后来流落江湖，辗转到此……”
　　他说的，却是鬼烟谷附近的一个寨子，曾经出现过一只旱魃，全镇人无一生还，还是当时一位路过的散修，仗义出手，才将旱魃诛灭，这件事，在整个楚域也是有名的。
　　方行从进入青云宗的时候起，便给自己编了这样一个身份，有人问起，便这样回答。
　　那长老感受着方行的气血波动，发现并无异端，便点了点头，示意下一人。
　　“方行，你既入内门，可愿受我青云宗三规十二戒？”
　　“弟子愿受！”
　　那长老便道：“好，你随我念诵！”
　　“遵命！”
　　“吾青云宗弟子方行，愿受青云宗三规十二戒，首戒背叛师门……”


第70章 青云五法
　　方行跟着那长老的话，一句一句的念了出来，这三规十二戒，竟然是一种类似于誓言一样的东西，方行只觉得，随着自己一句一句的念诵出来，体内仿佛有什么东西，被一丝一缕的抽走了，而在那云游子道祖的画像下面，那盏紫铜油灯却渐渐亮起，灯光柔和。
　　他这才明白，原来拜入青云宗，并不是随便编个谎言就成的，而是要留下魂灯。
　　这魂灯乃是自己的本命之灯，若是自己日后外出游历，惨遭不测，这魂灯便会熄灭，甚至通过魂灯，自己还能留下某些线索，便于道门查验自己的死因。
　　而且方行也隐隐感觉，这魂灯之中，没准有反制自己之法。
　　三规十二戒，大都是一些限定道门弟子不可随便违犯的事情，诸如背叛师门、残害同门、结交魔道、滥杀无辜等等，说白了都是一些大路边的话，也不知有没有人遵守。
　　方行心里感觉够呛，这三规十二戒，若真是每一个青云宗弟子都遵守，当初那肖剑鸣也不会不问青红皂白，便将自己鬼烟谷上下杀个干干净净了。
　　虽然谷内确实有不少匪类坏人，但也有很多无辜的人，罪不致死。
　　三规十二戒受完，那中间的长老便取出了一块半尺长，四指宽的碧绿色玉符，又从油灯之上，拈下了一点火苗，掐起法诀，将火苗打入了玉符之中，这玉符上面，立刻出现了水波一般的变化，最后却化作了一个“行”字，朵朵青云在这个“行”字周围包裹。
　　老者将玉符递给了方行，道：“从今天开始，这玉符便是你的命牌，势必收好！”
　　方行伸手接过，阴阳神魔鉴一看，却见这玉牌竟然是一件基础法器，有诸般妙用，可以验证身分，也可以查阅青云宗宗门内的地形图，甚至还有“寄音符”一般寄存声音的功能，另外，此符也与方行的命灯有所联系，方行遇到危险，可以通过它向道门求救。
　　方行满意的点了点头，进入了内门之后，果然待遇不同，连木牌都换成了玉牌。
　　做完之后，最左面那一开始便镇守这晋升殿的长须长老，示意方行到前面来。
　　方行随他过去，却来到了画像前面的紫案前，这上面摆放着五部典籍，长须长老道：“成为了我青云宗内门弟子，便可择青云五法之一修行，这里有五部正法，皆蕴含大道，也是你日后在修行界安身立命之基，你考虑一下，告诉我，想修哪一门修法？”
　　“青云五法？”
　　方行精神一振，早就在等着这个了，立刻凝神向紫案上面的五部典籍看去。
　　阴阳神魔鉴立刻转动了起来，道道信息在方行脑海闪现：
　　“乙木生长诀，中阶法诀，亲灵长、化雨泽……”
　　“万物生符诀，中阶法诀，化万符、悟金符……”
　　“山泽牵引诀，中阶法诀，通山泽、明阵理……”
　　“青云九剑诀，高阶法诀，幻青云、剑通神……”
　　“青炎锻真诀，中阶法诀，修青火、锻真金……”
　　一霎间，五部法诀品阶及主修方向，皆在方行脑海出现，让他欣喜不已。
　　虽然早就知道阴阳神魔鉴神异，但还是第一次见到这等高深法诀，也是第一次通过阴阳神魔鉴来鉴定这些自己以前根本接触不到的神妙玄法。
　　而且在方行看到了这五部法诀的时候，在他脑海之中，也隐然出现了一道明悟：世间玄法神通，皆分重，上为道、天、仙，下为神、玄、法、基，也就是说，天地之间，修法无数，但按照品阶与玄奥，共分为道、天、仙、神、玄、法、基七重，每重皆有天壤差距。
　　而青云宗这五部法诀，大部分都属于法诀，且品阶不一。
　　真是不看不知道，一看才明白，原来在自己眼中高高在上的青云宗，被其作为五部正法的功诀，竟然在所有的功诀里面，只排倒数第二，那更上面的，该有多厉害？
　　那长须长老见方行看着紫案上的五部正法出神，以为他是不知如何择诀，这也正是外门弟子拜入内门时，经常出现的模样，毕竟道法高深，普通弟子一见之下，往往便心生怯意，只觉哪一部都深奥无比，精深奥妙，不敢随便选择也是有的，需要他们指点。
　　“方行，我说与你听，这五部法诀，可不仅仅是关系到你日后的修为提升，更是关系到你安身立命，挣取资源的手段，你看这乙木生长诀，修炼之后，便可亲近生灵草木，用来培育灵药，那是极其方便的，修炼了此诀，若想修丹法，便等于平白获得了一大助力，所以我们青云宗栖霞谷的弟子，往往都是修炼此诀，我问你，你可愿此法？”
　　方行被这长老惊醒，目光飞快的在青云飞剑诀上一扫，便摇头道：“种药的？不学！”
　　那长老听方行把“乙木生长诀”形容为“种药的”，顿时一呆，摇头苦笑。
　　往常有外门弟子拜入内门，修炼何种法诀，都是由他们三人指定的，而他们指定的修行法诀，也往往是根据弟子们的天资条件等等综合考虑的，一般不容人拒绝，不过方行虽然资质普通，却是这一批外门弟子里面，第一个进入了内门的，便决定给他个选择的特权。
　　于是他又耐心的指着第二部“万物生符诀”，道：“此诀讲究化物生符，通过符术符理，化生万物，悟通了符理之后，也用处多多，可以用来铭器，也可以专门制符，甚至炼制某些特殊的丹药也用得着，容易赚取资源，不过修炼此诀，需要极高的书法造诣，你可愿学？”
　　方行摇头道：“我一写字就头疼，不学！”
　　长须长老无语，又指着山川牵引诀，道：“此诀讲究观山河走势，以卜算之术，参悟天下万物的牵引关系，由此洐生阵法，借万物之力为己用，学成之后，可以祭炼法阵，将来若是探索前贤仙址，搜寻灵药奇兽，也可用来破解天生法阵禁制，你可愿学？”
　　方行道：“不行啊，我连算盘都不会打，卜算就更差劲了！”
　　长须长老无语，瞪了方行一眼，便指着青炎锻真诀，道：“此诀乃修炼灵火，炼化百金，锻造法器，也是修行界里最容易赚取灵石的一种功法，你可愿学？”
　　方行一咧嘴，道：“打铁的，我才不学！”
　　长须长老怒了，伸手在方行脑袋上一拍，叱道：“这也不学，那也不学，你要学什么？”
　　这一拍虽然未曾用力，却也表示他是真发火了。
　　虽然这长须长老发火了，方行倒也不怎么办，还是笑嘻嘻的。
　　从小便生长在凶险万分的匪窝里，让他拥有一种出色的潜能，那就是判断一个人的危险程度，某种程度上，可以理解为判断对手的敌意，这并非卑微的察言观色，而是一种相当准确的直觉，通过种直觉，方行可以判断哪个人更危险，而不是凭修为去判断。
　　当初他见到许灵云，只说了几句话，便感觉许灵云虽然冷傲孤高，但却是一个讲道理的人，而一个人只要讲道理，危险性就弱了一些，所以许灵云虽然修为高深，他也不怎么怕她，这时面对这个长须老者也是如此，感觉对方是一个心胸垒落之人，方行便不害怕。
　　见长须老者问，方便便嘿嘿一笑，直接指着最中间的青云九剑诀，道：“我要学这个！”
　　他可不傻，已经通过阴阳神魔鉴看出来了，青云九剑诀乃是高阶法诀，其他四种却都是中阶法诀，他自然要学品阶更高一些的青云九剑诀了，有高的谁学低的啊！
　　却不料，长须长老看了一眼青云九剑诀，摇了摇头，轻叹道：“此诀你学不起！”


第71章 白千丈
　　“学不起？”
　　方行一呆，没想到长须长老会给出了这样一个拒绝的理由。
　　长须长老轻轻一点头，道：“少年人，不要好高骛远，你要明白，你现在选择的修行法诀，可不仅仅是让你修炼神通，炫耀武力的，还牵扯到你日后的谋生之道，对任何一个修行者来说，资源的获取都是最为重要的事情，我想你在外门呆了一年，也该明白这个道理！”
　　他顿了顿，又道：“世间人对修行者有误解，以为修行便是飞天遁地，逍遥自在，却不知，我们修行者，乃是世间最苦的一批人，因为我们需要大量的资源，便注定永生操劳，便是道门，也不可能永远给你提供源源不断的修行资源，大部分资源还是需要自己赚取的！”
　　“我刚才给你说的这几部法诀，各种侧重，却都是最容易赚取资源的，而这部青云九剑诀则不然，青云九剑诀乃是我宗道祖传下来的最强法诀，专修剑道，用来与人厮斗，自然是最强的，只是此诀修炼艰难，而且太耗资源，足足需要其他法诀消耗资源的三倍以上……”
　　“别的法诀在修炼到了一定火候之后，便可以让你去赚取自己的修行资源了，可是此诀，却既不可炼丹，亦不可炼器，也无法制符，剑诀未成之前，只能消耗，而没有任何赚取资源的可能，因此，此诀只有家世豪奢，完全不必担心资源者补充者才能修炼！”
　　说到了最后，他轻轻一叹，又道：“便是我们青云宗内，也只有寥寥几个世家子一开始便修炼了此诀，原因就是，无人修炼得起它，而你的身世刚才也说了，家中遭了灾，只剩你一人，无人给予资源，只能靠道门资助了，虽然你成为了内门弟子之后，一个月也会有十块灵石领取，但用来修炼此诀的话，那是远远不够的……”
　　“原来归根结底，还是资源的问题……”
　　方行眯起了眼睛，暗暗想到，之前他也不知道修为还分这么多类别。
　　不过长须长老这么一说，他就更不会改变主意了。
　　此诀只适合厮斗？
　　正好，要的就是这样的法诀，没有资源，抢别人的不就完了！
　　方行便坚定了信心，道：“我就选这个了，没有资源，我就去抢……就去领符诏！”
　　长须长老无语，看了方行一眼，心想这小孩子真是不知天高地厚。
　　其实这样的情况以前也碰到过，年轻人，大都心高气胜，往往便想选择最适合斗法的法诀，却不考虑资源的消耗问题，他们都认为修炼了最强的法诀，资源也都会滚滚而来，这其实是心智太不成熟的表现，根本不明白修行者生存的艰难，十个有九个会后悔。
　　在青云宗内，有一个规矩，二十一岁前突破了灵动七重的，便可晋升为真传弟子，若是无法突破，或者突破的时间晚于二十一岁，便只能转职成为长老，他也是看方行年龄小，有希望晋升真传，这才准备给他指一条稳妥些的道路，但方行若是执迷不悟，硬是要选择青云九剑诀的话，日后修炼不成，再改修其他的法诀不是不可以，但这个时间却是耽误了。
　　就在长须长老考虑要不要再劝方几句之时，那离世峰古松下面，青年模样却满头白发的长老也全程看着，听到方行左右不学，偏要学青云九剑诀后，这长老微微笑了起来，似乎感觉方行有趣，便伸手从身边的树枝上，摘下了一根松针，屈指向晋升殿弹了过来。
　　“嗖……”
　　那松针瞬间飞越了十几里的距离，却来到了晋升殿前，道道灵光自松针上面升起，竟然渐渐变大，化作了那个长老的模样，栩栩如生，音容笑貌，纤毫不着，他大袖一挥，双手负在了身后，迈步往晋升殿里走来，殿内的三位筑基期长老见状微惊，齐齐躬身行礼。
　　“恭迎师叔法身……”
　　方行跟着他们的目光看了过来，顿时微微一怔，以阴阳神魔鉴看去，脑海中顿时闪现了一个信息：“幻化灵身一具，灵动九重修为……”
　　“一具灵身便有灵动九重修为？”
　　方行咋舌：“那真身该有多厉害？”
　　那白发青年微笑道：“此子我觉得有趣，且让他随我来！”
　　三位筑基期长老极为恭敬：“师叔祖愿指点他，正是他的福份！”
　　那白发青年微微一笑，便转身朝殿外走去，方行还在发呆，那三个长老便轻声训叱道：“机缘来了，师叔祖愿指点你，那是你的福份，还不快去？”
　　方行一怔，挠了挠脑袋，跟在白发青年身后出了晋升殿。
　　三位筑基期长老待方行与白发青年的灵身离开了大殿，这才直起身来，彼此相望，眼睛里皆有些许震惊之态，年龄最长的长老沉声道：“白千丈师叔这等身份，极少露面，如今却主动要来带这个小孩子走是何意？莫非这小家伙入了他的法眼，要留他继承传承么？”
　　最左侧的长老道：“若真是白千丈师叔看重了他，要将他老人家的传承留在青云宗，倒是一件大好事，我青云宗五法之外，恐怕会再多一法诀……”
　　长须长老沉默不语，过了片刻，才轻声道：“或者，是玄诀也说不定！”
　　另外两位长老大惊，齐齐看向了他。
　　长须长老道：“白千丈师叔五百年前来到我们青云宗落脚，做了一个闲散长老，就连宗主都不知道凭他的修为，为何会选择我们青云宗落脚，因为他若想去，有的是大世家、宗门会将他老人家奉为上宾，不过白千丈师叔在青云宗一呆便是五百年，一直未曾离去，以致于我们也都将他当成了青云宗真正的长老，只是，他真正的身份，毕竟还是一位客人啊……”
　　说到了这里，长须长老轻轻一叹，道：“这位白师叔祖来历神秘，修为更是超绝，我们整个青云宗，恐怕只有五年前闭了死关的太上长老才堪与他并论，便是宗主与四大传法长老，恐怕也不如他，我曾听宗主无意中提起过，他说这位白千丈长老，若是有心将他的传承留在青云宗，我们青云宗，恐怕立刻就可以力压冰音宫、蝶幻谷，成为楚域第一宗！”
　　那两位长老，闻言更是震惊，目光里现出了华彩。
　　他们三人资质其实都不低，只是青云宗资源匮泛，又没有高明的功诀，所以才一直卡在筑基期中期，始终无法向筑基后期迈进，若真是这白千丈长老将自己的传承通过这小孩子留在了青云宗，自己得以习阅，别说筑基后期，甚至都有希望结丹成功，寿元千载。
　　“只是……希望不大啊……”
　　长须长老又低低的叹了一声，道：“白千丈长老之前也选择过一次优透的青云宗弟子，似乎是有意要留下传承，但他选择的那些弟子，终究一个个还是被他送回了门中，并且洗去了记忆，甚至还有两个人，直接身死，没有再回来，希望这个小子……唉！”


第72章 吃子
　　那白发青年在殿外等着，见方行出来了，便牵了他的手，脚下自有青云浮起，直往青云宗潜龙峰飞来，来到山腰间一条小道下，白发青年往小道上一指，便微微一笑，化作了一根松针落在地上，方行被这神奇的一幕震的呆了一呆，挠挠脑袋，往林中走来。
　　顺着小道走了一炷香时间，却来到了道路尽头的古松下面，却见古松下面，正有一个白发人盘膝而坐，模样与刚才带他过来的灵身一模一样，只是他却无法看破这个白发人的修为了，显然他真身的修为远远超过了灵身，已经不是阴阳神魔鉴可以看穿的。
　　而在白发青年对面，则是一个黑发的老者，正苦苦思索，对方行视而不见。
　　在两人中间，则摆放着一方黑色的棋盘，阴阳神魔鉴看去，竟然是墨海玄冰石，乃是修行界里罕见的炼器材料，而棋盘上的棋子，白色的乃是冰幽白玉晶，黑色的却是灵犀墨兽骨，都是极为罕见的珍稀材料，尤其是那灵犀兽骨，是可以用来炼丹的好东西。
　　见两人专心对弈，也不理会自己，方行就自顾自坐了下来。
　　他知道，这些修行的人都脾气古怪，没准是在考验自己，还是老实一会比较好。
　　岂料，这一坐，便是三个时辰过去，直从中午坐到了傍晚，两人的注意力仍然在棋盘上，全不理会自己。
　　方行坐了一个时辰时，便有些坐不住了，第二个时辰，便起来溜了溜腿。第三个时辰时，便探着脑袋去瞧这两个人面前的棋盘，只见黑色棋子与白色棋子交错复杂，形了一道一道难以理解的纹路，看起来似乎有些惨烈，只是他不懂棋理，看也看不懂其中局势。
　　又过了半个时辰，黑发老者忽然眼前一亮，将一颗白子放进了棋盘。
　　白发年轻人微笑了起来，顺手拈起一枚黑子放了进去，那黑发老者本来欣喜的面孔登时一滞，无奈的苦笑了自己，自己动手，将自己被堵死的几枚白子捡了出来。
　　“你们这玩意儿怎么下的？”
　　方行终于憋不住了，好奇的开口问道。
　　“你又不懂，问什么？”
　　黑发老者被打扰，没好气的瞪了方行一眼，继续研究棋路。
　　方行翻了个白眼，冒充大头蒜，道：“谁说我不懂？不就是黑子吃白子吗？”
　　黑发老者道：“看你说的这么简单，你倒是给我吃一颗黑子看看？”
　　方行道：“这有什么难的？”
　　此言一出，黑发老者顿时奇异的看了他一眼，目光里有些鄙夷，却也有些疑惑，他心想这小鬼说的如此有信心，再加上他是师叔祖看重的人，莫非还真是独具慧心，能够将自己这已经下了一年时间，败象丛生，回天乏力的棋局翻盘不成？
　　就连白发青年人，也是目光一动，饶有兴致的看向了方行。
　　他唤了方行来，确实是准备考较一下方行，看他适不适合自己传承自己的功法，而这考较，重点就是看方行的悟性，若是方行真有如此之深的棋艺，定然说明悟性不错，于是他也微微一笑，道：“离石师侄的大龙吾已斩定，你若是能解其危局，我便传你一道法诀！”
　　方行一呆，茫然道：“什么斩大龙？”
　　黑发老者无语，指着棋盘道：“他要吃我的子，我要吃他的子，如今我败势已定，回天乏力，你若是能帮助我的子吃掉了他的子，那就算你赢了！”
　　方行眼睛一亮，看着白发青年人道：“此话当真？”
　　白发青年微微一笑，不置可否。
　　黑发老者则骂道：“白师叔这等身份，还能骗你不成？”
　　方行顿时笑了起来，伸手从棋盘上抓起一枚黑子，糖豆似的往嘴里一扔，翻着白眼咽了下去，然后看着他们两人道：“吃这一颗够了么？要不要再吃两颗？”
　　“额……”
　　白发青年与黑发老者同时呆住了。
　　方行则回昧了一下，发觉这黑子真是不错，由灵犀墨兽骨制成，蕴含灵气不少。
　　“你就是这样吃子的？”
　　黑发老者苦笑问道。
　　方行道：“反正都是吃子，有什么区别？”
　　黑发老者憋的说不出话来，白发青年则忽然微微一笑，扔了手里的棋子，道：“离石师侄，这小毛头吃了我一粒黑子，倒真解了你的危局，也罢，这盘棋要是再下下去，恐怕又得一两年时间了，暂时封棋吧，待到你我有时间了，再来继续下这一局残棋！”
　　黑发老者大喜过望，笑道：“多谢师叔祖谦让！”
　　白发青年微笑道：“要说谢，你倒该谢这帮你吃了我一子的人！”
　　黑发老者哈哈一笑，拍着方行的肩膀道：“好小子，改日到锻真谷来，我好好谢你！”
　　说着向白发青年施了一礼，便大袖一甩，脚踏青云飞离了此地。
　　而白发青年则面带微笑，上下打量着方行。
　　方行便老老实实坐了起来，任他打量，忍不住道：“你要传我法诀？”
　　白发青年笑了笑，忽然道：“一进山门里来，就到鬼市上洗劫了所有的灵石，又在道门发放灵石之时，将一个灵动二重的弟子打伤，并打劫了三名丙级资质的弟子，后来再入鬼市，骗走了外门弟子候清的一枚妖灵丹，往妖瘴山去斩妖之时，又连杀四名外门弟子……”
　　听着他的声音，方行简直头发都炸了起来，怪叫一声，直接跳了起来。
　　“你……你怎么知道的？”
　　他冷汗都淌了下来，这些事都是隐秘之极的，只有自己知道，这白毛怪物是怎么知道的？
　　白发青年笑了笑，并未回答，而是问道：“做这些事的时候，你不怕吗？”
　　方行见识过这白发青年的神通，他用一粒松针化出的灵身，修为都远远超过了自己不知多少倍，更不用说他本体在这了，心下虽然恐惧，却也升不起任何反抗的心思来，惊慌过后，便垂头丧气的坐了下来，道：“怕有什么用，谁让我穷呢？你要怎么罚我？”
　　他直接问白发青年怎么“罚”自己，就是希望对方千万别挥手要了自己的小命。
　　无论怎么罚，好歹都不会丢命。
　　白发青年道：“入外门以来，你共犯了七次门规，该罚你七次！”
　　方行一呆，心里暗暗算了算，委屈地叫道：“不对啊，你这数目不对！”
　　白发青年微微一怔，道：“怎么不对？”
　　方行叫苦道：“打劫了两次鬼市，算两次，刘烽抢我，被我抢了，算一次，打劫那个死娘娘腔，算一次，候清逼着我进妖瘴山……也只能算一次吧……”
　　说到了这里，抬头看着白发青年，对方微微一笑，道：“后面的也说出来！”
　　方行见对方那模样，便知道自己进入了青云宗后，估计所有的事对方都心里有数了，此时隐瞒也没用，索性全说出来，免得他冤枉自己，多给自己加一次，便一狠心，道：“打劫孟玄照，算一次，刚才逼他还我灵石，算一次……所有的都加起来，也只有六次吧？”
　　白发青年道：“你刚才吃了我一颗棋子，害我未赢这局棋，也要算一次！”
　　“额……好吧！”
　　方行垂头丧气，可怜兮兮的道：“前辈，你就看我自幼孤苦伶仃，无依无靠……”
　　越说越是可怜，似乎泪珠子都要流下来了。
　　白发青年道：“不许装可怜，不然罪加一等！”
　　方行脸上阴霾立刻一扫而空，摆出一副滚刀肉的模样，道：“那你说怎么办吧！”


第73章 一腔怒意斩首图
　　见这小孩子竟然在自己面前耍流氓，白发青年也有些无奈，他轻轻叹了一声，道：“外门自有外门的规矩，由统御外门的长老们处理，他们既然没有发现你做的事，又或者是他们不去管，我也不会越俎待疱，你这七罪过，我暂且给你记起，不来罚你！”
　　方行听了，顿时长长松了口气，只觉后背生凉，却是刚才已经惊出了一身冷汗。
　　白发青年继续道：“我唤你来此，原是想观你悟性，测你体质，看你是否适合继承我的传承，不过，现在我却有另一个想法了，或许，你能看破那张图也说不定……”
　　他说到了这里，沉吟了片刻，像是做下了某个决定。
　　“跟我来！”
　　他起身，手掌在棋盘上一拂，那棋般顿时化作了石铸的雕像，棋子生根，再也无人可动其分毫，这似乎，就是将棋盘封了起来，只有他再来时才会继续下棋。
　　然后，他便招来了一朵青云，带着方行站了上去，迅速往峰后飞去。
　　来到了峰后，却有一片石林，狰狞诡异，杂乱无章，宛若一丛石剑，戟指穹苍。
　　石林边上，有一个洞府，幽森古朴，白发青年领着方行进入了洞府，在一个石架之上，解去了上面的十八重封禁，将下面的一副卷轴取了出来，长叹一声，交到了方行的手上，道：“你心思邪怪，不适合我的传承，但没准会适合这卷轴，我给你三天时间，试试能不能参透这卷轴吧，若是不能，三日后，我会洗去你的记忆，你便继续回内门去吧！”
　　“卷轴？”
　　方行好奇的将卷轴打了开来，没来由感觉到了一道阴森感，下意识缩了缩脑袋。
　　画上没有人物，也没有山水，只有血。
　　一抹血痕，鲜红刺眼，似乎是溅到了这卷轴上。
　　“这是一个人被人斩首之时，颈血溅到图上形成的，因此这图，便被称为斩首图！”
　　白发青年轻声说道，目光里似乎有些复杂的光芒，拍了拍方行肩膀，轻叹着离开了。
　　“第十个人了……”
　　白发青年来到了洞外，抬头望向了星空，在人眼望不到的地方，普通修士无法触及的星空之中，九具玄棺悬浮在空中，仿佛定住了这颗星球的乾坤，它们已经存在了很多年，也引发了修行界里很多的大变动，但这么多年来，无数能人异士，却始终未参透它们的秘密。
　　这个小孩子，已经是这三百年里，自己找来的第十个观图之人了。
　　一千年前，九具玄棺中的一具投射一道神光在南瞻大陆，世间修士莫不前往探究，赫然发现，那竟然存在着无数的神异典籍与法器，甚至还有传说中的仙丹，一时南瞻部洲为之疯狂，无数隐世已久的世家老怪们都倾巢而出，拼命争夺，为此不惜大杀开戒。
　　青云宗只是一个小宗门，在这场厮杀里，根本无力参与到争夺之中。
　　但白千丈可以，那个时候，他还不叫白千丈，他的名字，是看到了那传承里面的一副卷轴之后改过来的，也因为那时候，他刚遭逢大变，年纪轻轻便生出了一头白发，便随口取了这样一个化名，而且也是在那里，他做下了一个极大的决定，带着一副卷轴背叛了家族。
　　那副卷轴，便是这副“斩首图”！
　　白千丈知道此图关系重大，隐有玄机，但七百年来，却始终参悟不透，没奈何之下，他便在这三百年时间里，选择拜入宗门的天资过人的弟子们，参悟此图，希望有所发现，然而三百年来，找了九个人来参悟，却终于有七个人失败，被他洗去了记忆，送回内门之中。
　　另外两个，却是在参悟此图的过程中，走火入魔，被烧成了一堆灰烬。
　　这一次选择方行，也是觉得方行有些与众不同。
　　找了这么多天资惊人的弟子，都一无所获，这一个行事与众不同的小子，或许会有发现。
　　而此时的山洞之中，方行出神的打量着这副卷轴，在一张石桌上坐了下来。
　　就是一抹血痕，迸溅到了图上，非常的简单。
　　不过仔细看的话，便会隐隐感觉到图上传来的一种惊悸之感，那抹血痕，也不知过去了多少年，却仍然鲜亮血红，仿佛还有着生命力一般，而在这生命力里，可以感受到的，便是一个人无尽的滔天怒火，无尽的不甘，仿佛在画里，有一个冤魂，要破灭穹苍。
　　在双目凝神注视着这幅画的时候，似乎眼前会出现一个幻觉，斩神台上，一个末路的英雄仰天长啸，怒叱苍天的不公，然而一抹剑光袭来，人头飞起，鲜血迸溅……
　　难怪，白发青年称它为“斩首图”，这确实是一副斩首图！
　　因为每一个看到这幅图的人，都会被图上不屈之意所染，看到那一幕幻象。
　　只是，那白头发的人又想让自己参悟什么呢？
　　方行沉默的坐在图前，看了很久，终于忍不住，动用了阴阳神魔鉴。
　　阴阳神魔鉴，几乎可以鉴定他看到的一切沾染灵力的东西。
　　他想先通过阴阳神魔鉴看一看，这图里到底有什么，然后再想需要去悟什么。
　　凝神于图上，灵力一丝一丝被消耗掉了，然后脑海里慢慢出现了一道信息。
　　“……仙人血……天意剑……”
　　通过阴阳神魔鉴，竟然鉴定出了这图中有的东西。
　　一是仙人血，一是天意剑。
　　方行惊愕不已，这颈血溅到了图上的人，竟然是仙人吗？
　　若是仙人，又有谁那么大本事，可以将他斩首？
　　别外，这天意剑……难道是指天阶功诀的剑意吗？
　　方行不久前才刚刚通阴阳神魔鉴知道，世间功诀，从上到下，便是道诀、天诀、仙诀、神诀、玄诀、法诀、基础功法等七重，而这剑意，难道是天阶功诀摧动的？
　　七重功诀中的第二重，这出剑之人，该有多强？
　　也难怪仙人会被斩杀了，因为哪怕是仙诀，也排在天诀之下！
　　“若画上只有这两种东西，那么我就只有感悟这两种东西的其中一个了……”
　　方行通过这样去想，倒是简单了很多，因为有迹可循。
　　哪怕是白千丈，也只知道这图中蕴有玄机，而不知道具体的玄机是什么，更别说其他来感悟的弟子们了，他们只能对着这幅图瞑想，放开了所有的心神，通过画中那抹血痕内蕴含的怒意，来捕捉那一鳞半爪的道痕，因为他们不知道自己要感悟什么，所以就是碰运气。
　　方行却不同，他知道自己需要感应什么，因此可以有的放矢！
　　就像大家都在茫然无迹的沙滩上寻找一样东西，有人不知道自己要找什么，只知道这沙滩上肯定有自己想找的东西，方行却等于是一开始就自己要自己找什么。
　　这样一来，他自然大占便宜。
　　将这卷轴挂到了石壁上，方行深吸了一口气，开始平心静气，感悟其中道机。
　　“愤怒……冤恨……不屈……”
　　全神注视着那图中的一抹血痕，方行渐渐感受到了种种强烈复杂的情绪。
　　这仙人血，是一个不甘心的人喷溅出的最后一抹蕴含生机的血。
　　在他死后，便失去了生机，再流出的血就成了死血，永远也不可能有什么感情了。
　　因此，这血液之内，拥有很多复杂的情绪，也蕴藏着一位仙人最后的生机。
　　方行神思飘乎，感悟着这一抹血痕里蕴含的种种情绪……
　　愤怒、怨恨、不屈、张狂、痛恨……几乎各种情绪都有，惟独没有恐惧！
　　“倒底是感悟什么呢？一个人马上要被斩掉脑袋了，心里又会怎么想呢？”
　　方行凝视着这斩首图，慢慢回到了自己八岁的时候，那一次，他也险些被砍头。


第74章 不屈怒焰，无痕剑光
　　八岁那年，方行险些被砍头！
　　事实上，当他已经被押上了刑场，刽子手都扬起了手里的鬼头刀，而方行正声音颤抖着大叫：“别人十八年后是一条好汉，小爷……小爷转世之后，只要能跑，就是一条好汉……”然后就在那刽子手的刀落了下来时，大叔叔带着鬼烟谷里的人杀来了，救下了他。
　　“自己当时的心情是什么样的呢？”
　　方行似乎忘了斩首图的内容，心思开始飘远。
　　害怕……
　　与这斩首图上的人不一样，斩首图中人没有恐惧，而自己印象最深的就是恐惧。
　　没有人能在那种场景下不感到恐惧！
　　事实上，当时没有被吓到尿裤子，一直是方行最引以为傲的一件事。
　　鬼烟谷里的盗匪们，显然也很佩服方行当时的表情。
　　大叔叔斩杀了刽子手之后，立刻就将方行提了起来，在他裆里一闻，便大笑着道：“好样的，行哥儿是好样的，险些被砍了脑袋，竟然没有尿裤子，不愧是跟我们长大的好汉！”然后与大叔叔一起杀来的匪盗们便齐声欢呼，为方行的勇敢呐感、喝彩。
　　也就在那一晚，回到了鬼烟谷后，大叔叔便正式把自己升为了鬼烟谷第十大盗。
　　那份尊重，可以说是方行凭自己的胆量挣来的！
　　只不过，那个被斩首的仙人并没有恐惧的情绪，自己当然无法与他产生共鸣了。
　　当时除了恐惧之外，其他的情绪又是什么呢？
　　方行继续回忆。
　　后悔？
　　是后悔当时自己不该偷偷溜出鬼烟谷，到城里耍着玩吗？
　　应该不是！
　　痛恨吗？
　　痛恨那个将自己抓了起来的捕快？
　　也不是！
　　难道是……愤怒？
　　方行觉得自己抓住了重要的一点，没有错，应该是愤怒！
　　当时自己不过是到城里逛逛，不小心撞到了一个富家少爷，他便要身边的恶奴打断自己的两条腿，然后自己一怒之下，抢了肉摊子上的一柄杀猪刀，捅死了他。
　　再之后，自己便被捕快擒住，关了三天之后，送上了斩首台。
　　自己当时很愤怒！
　　凭什么？
　　难道自己就注定要任由他打断自己的双腿？
　　难道对方抽出了一柄长剑要砍向自己的脖子，自己就该任由他砍？
　　那种愤怒的感觉，渐渐在方行心中清晰了起来，他狠狠捏紧了小拳头。
　　那是一种掺杂了绝望的愤怒，与普通的愤怒不同，几乎怒到了骨头里，渗入了血液里。
　　“就是这种感觉……”
　　方行咬紧了牙关，猛然望向了那副斩首图。
　　也就在此时，图中似乎有什么东西动了起来，并且引动了方行体内的灵力。
　　那是图中的不屈之意！
　　它引动了方行体内的灵力，开始震颤，开始燃烧！
　　灵力化火，以一种汹涌的势头，自方行体内燃烧了起来，似乎要焚烧一切，包括他自己！
　　“不好……”
　　在感受到了自己体内疯狂燃烧的火意之时，方行陡然惊醒，却已控制不住这势头。
　　方行体内燃烧的火，乃是一种怒火的显化。
　　这种火由灵力化成，焚烧一切，甚至包括方行自身，无意之中，方行激发了这道火意，也可以说，他已经成功参悟了当初留下斩首图之人一半的真意，只是这还不够，光有怒火，却无控制之法，结果只能是焚烧自己，与之前两个化成了灰烬的弟子一样。
　　经脉剧痛，内脏似乎着起了火来，在熊熊燃烧，越烧越旺。
　　方行大骇之下，极力平复着自己的心情，希望这烈焰随着自己的怒火而平息。
　　然而没用，这种火无比的疯狂，一经出现，便无法止息。
　　“难道要死在这里？”
　　方行惊骇，小脸已经通红，身上的衣衫变得干燥无比，甚至出现了焦糊味道，而他的头发，则已经变得卷曲，仿佛被火焰燎过一般。皮肤则通红一变，甚至可以看到皮肤下之下，有着明晃晃的火焰时隐时现，就好像他的体内真的火焰在燃，似要冲出身体来。
　　在这种剧烈的痛苦之下，方行没有完全被惊慌控制自己的心神，而是快速的转着思维。
　　这也是他的一个本事，因为已经经过了很多险境，心神远比普通人强大，所以在濒临死境时，不会一昧的慌乱，而是尽可能的让自己冷静下来，思索自救之法。
　　“难道每一个参悟此图的人都会被烧死吗？”
　　“不对，应该有自救之法……”
　　“是了，这图中，并非只有仙人血，还有天意剑……”
　　“那天意剑，比这仙人血更强，因为正是这一剑，斩掉了这仙人的脑袋……”
　　方行脑中灵光一闪，想到了这一点，立刻再次凝神往图上看去。
　　很快的，他再次感受到了那个幻境……
　　斩首台上，不屈的仙人怒火滔天，仰天呐感，却有一道剑光飞来，斩下此头！
　　方行忍受着体内烈焰焚烧，仔细的看着，感受着那道剑光。
　　那是一道倾世剑光，宛若一剑西来，缈无痕迹。
　　事实上，若非是这斩首图烙印下了那道剑光，以方行的见识，根本看不到这道剑光。
　　斩首图烙印下了一个被斩首之人临死前的不屈怒火，也借由这个人的不屈怒火，烙印下了这道原本无法留在纸面上的剑光，剑之真意，与怒之焰火，相辅相成，互维平衡。
　　方行凝神向那道剑光看去，愈看越是玄妙，愈看越是缥缈。
　　那一道剑光，深深吸引住了他，甚至让他连体内怒火焚身的剧烈痛苦也变淡了……
　　渐渐的，一道清凉而锋利的感觉进入了他体内，那几乎将他半边身子烧糊的烈焰，在碰到了这清凉剑意之时，却像是被迎头浇了一瓢冰水，渐渐熄灭了……
　　“哈哈……咳……老子……参悟透啦……”
　　方行忽然间张狂的大笑了起来，直接跳了起来，手舞足蹈。
　　不过只喊出了这么一句，他便头脑晕眩，顿时摔倒在了地上。
　　体内烈焰的焚烧，已经使得他受到了严重的烧伤，体内经脉脏腑，千疮百孔。
　　“嗯？”
　　在洞外盘膝而坐的白发青年白千丈，耳中听到了方行痛苦的笑声，心念一动，霎时间出现在了洞内，低头一看，顿时吃了一惊，他急忙俯身，将几乎被烧死的方行抱了起来，快速的渡了一道灵力到他体内，然后五指一扬，几瓶上好灵液出现在指间，全部喂他服下。
　　“出现了烈焰烧身的症状，却没有失去性命，难道说，他真的悟透了？”
　　白千丈心头闪过一丝希翼之色，将方行抱到了洞府内的一张玉床上，满脸欣慰。
　　“千年寿元将尽，终于在临死前，可以解开这个谜团了吗？”
　　白千丈脸上露出了一丝微苦的笑意：“还能否有机会让自己突破瓶颈呢？”
　　方行一直昏睡了三天三夜才醒了过来，只觉自己身体冰凉，却有丝丝生气，正从自身下渗入体内，他睁开了双眼，只觉体内空虚，灵力消耗的差不多了，几乎涓滴不剩，但是身体却似乎有着极其强大的力量，似乎不用运转灵力，也能打出千斤重拳。
　　坐起身来，方行却见自己是躺在一张玉床之上，那丝丝生气，正是玉床渗入自己体内的。
　　因为体内灵力枯竭，却让他极度渴望补充灵力，下意识就想伸手到脑后，去取自己放在洞天指环里的酒葫芦，那里面还剩了半葫芦的灵酒，用来补充灵力是最好的。
　　可是一探之下，顿时大吃了一惊，脸色都变了。
　　自己的发头已经散开，用来束住头发的洞天指环，竟然不见了！
　　“在找这葫芦么？”
　　一个淡淡的声音响了起来，却是那白发青年不知何时走了进来，手里提着一个紫皮葫芦，慢慢的放在了方行身边的玉床上，饶有趣味的看着方行，道：“大概整个青云宗都在想，你是通过什么秘密才得以修炼的如此之快，这个秘密却被我无意中发现了！”
　　方行吃了一惊，心想他发现自己修炼的太上化灵经了？


第75章 妖蛮血脉？
　　方行有些紧张，他知道太上化灵经的神异，可以让自己没有限制的施展“炼精化气”的法门修炼，速度惊人，若是引起了这白发青年的觊觎，只怕不是件好事，毕竟这白发头的家伙修为太高了，一指头就能戮死自己，自己就算想跟人家玩命，都没有玩命的资格。
　　却没想到，白发青年只是轻轻一叹，道：“青云宗的择徒规矩，还是有漏洞啊，你这样一个奇特的体质，竟然一直被当作丁级资质的弟子放在外门，就连我也是偶尔才发现！”
　　“体质？”
　　方行奇道：“我是什么体质？”
　　白发青年微微一笑，道：“你能够直接消化这种以妖丹化成的酒水，就不感觉奇怪么？”
　　方行心里微怔，旋及满不在乎的道：“该吃吃，该喝喝，谁在意这个？”
　　白发青年似乎看出了他眼底的闪烁之意，便微微一笑，道：“我大概能猜到你在担忧什么，不过这却是多余的，我在喂你服下疗伤的灵药之时，发现你能很快的将灵气吸收，便觉得有些奇怪，仔细探查之后，发现你的体质异于常人，消化能力是普通人的十倍以上！”
　　他顿了顿，轻轻抚额，道：“这几天里，我查了一些典籍，觉得你很可能有隐藏的上古饕餮血脉，上古大妖饕餮一族，拥有吞天食地之能，你的祖辈，应该是饕餮与人类结合留下来的血脉，传到了你这一辈，虽然血脉已经淡了，却也使得你拥有直接吞食灵丹之能！”
　　白发青年说的很认真，虽然只是猜想，他却并未怀疑自己的想法，因为在他并未探出方行体内有其他的功法运转轨迹，只能将这一特性，归于方行的体质特殊上去，而在他的认知里，能够生成这种体质的，也只有那些拥有饕餮一族血脉的妖蛮子肆才有可能。
　　在这件事上，他以渊博的见识识此时倒成了他的阻碍，忽略了其他的可能。
　　“这都什么跟什么啊？你才是妖怪和人类生的呢，你全家都是……”
　　方行听了，却在心里直接腹诽，心想这不是骂人吗？
　　当然了，白发青年这样理解，他求之不得，自然不会揭穿了。
　　白千丈见他脸色微变，便笑道：“世间鄙弃混血妖蛮，你掩盖这个事实我理解，不过你大可以不必如此自薄，妖蛮也是生灵，而且往往拥有天生的奇特神通力，容易出现一些特异的血脉，因此修行界里是并不太反感妖蛮之辈的，况且，你这血脉也比较容易隐藏！”
　　“额……嘿嘿，对啊，我不说谁也看不出来……”
　　方行顺着他的话承认了下来，嘿嘿一笑，便拿起了身边的葫芦。
　　一口灵酒灌下，登时觉得体内道道精气化开。
　　不过他忽然觉得这葫芦里的酒味道有些不对，与自己之前泡制的灵酒大有不同。
　　白发青年微笑了起来，道：“你泡的灵酒我尝了一口，味道实在太差，便用了一种新的方子泡制，不仅味道好了许多，效力也应该比之前强了，这方子便给了你吧！”
　　说着手指轻轻在方行额头一点，方行识海里，登时多了一个念头。
　　那竟然是一个药方子，正是讲解如何泡制灵酒的法门。
　　方行大喜，笑道：“哎哟，那可真谢谢你了！”
　　白发青年微微一笑，道：“无防，我之前让你参悟斩首图，也是有危险的，这药方便算作我补偿你的一部分吧，斩首图里的玄妙，你可悟透了？”
　　说这话时，他一向淡然的表情显得有些凝重，似乎非常关心。
　　“说实话还是说假话？”
　　方行心里快速闪过了这个念头。
　　不过他很快就决定说实话，因为即便说出自己参悟的斩首图之意，对自己也没什么损失，反而是如果说假话的话，倒要冒着惹怒这厉害人物的危险，还对自己没好处。
　　当然了，他看这个白发青年顺眼，也是其中很重要的一个原因。
　　他遇到了危险时，素有急智，但在平时，却是大大咧咧，一向凭直觉看人。
　　“其实很简单，这斩首图的玄妙便是被斩首之人的怒意，好像那怒意，可以激发我体内的某种力量，让我的灵力全部分化作了一种可怕的火焰……”方行慢慢回想着，认真说道：“不过只参悟那火焰的话，好像无法控制，自己会倒楣，还需要参悟画里的剑意……”
　　“剑意？”
　　白发青年怔了怔，似乎怒火之事，他已经明悟，剑意却还是第一次听说。
　　方行点了点头，道：“对啊，这被斩首的家伙毕竟怒火再大，还是被人斩掉了脑袋，这就说明剑意比他的怒火还强，而这斩首图内，蕴含的第二层玄机，便是那道剑意……”
　　白发青年沉默了下来，过了良久，才一声苦笑：“仅仅如此么……可惜啊……”
　　苦笑声中，白发青年一声长叹，离开了这间石室。
　　来到了洞府之外，他拿出了那副斩首图，看了半晌，喟然长叹：“本以为这图中会藏有某种仙阶功诀，可以助我突破金丹，成就元婴，寿元再多两倍，却没想到，这图里只有恶火与剑意，皆是厮斗之术，却无修炼功诀啊，我终究，没有再续命的可能……”
　　“真要回去吗？”
　　白千丈在洞外沉思了很久，身形一动不动，便像一座雕像一般。
　　足足三个时辰过去之后，他才忽然间单袖一挥，却有一面小小的紫色石牌从袖子里飞了出来，那石牌，七指长四指宽，材质颇为不凡，竟然隐隐散发着灵光。
　　一出现在空中，天地间的灵气便似乎有了生命一般向它涌来。
　　白千丈凝神看着石牌，半晌之后，忽然间白发一动，却有一道金光从天顶盖飞出，直上百丈高天，竟然布下了道道繁复古朴的法阵出来，这法阵，罩住了这片石林，使得这石林似乎成为了与天地隔绝之地，任何人都无法以神念探测，也无法以秘术勾连。
　　做完了这些事后，白千丈才略一迟疑，而陡然探出食指，轻轻点在了那紫色石牌上，道道氤氲的空气波纹以石牌为中心散发了开来，半晌之后，石牌竟然变大了，正面变得像是玉镜一般，而后镜面有云烟渐渐散去，无数音影从里面变幻着，慢慢变得清晰。
　　一个狮面紫睛的大汉从镜面出现了，目光阴森，他身材高大，穿一件宽大的紫袍，端坐在一座玉石宝椅之上，目光阴沉的可怕，双眼之中，似乎有无穷的血海翻涌，无数的冤魂在他双眼之中翻滚，挣扎，甚至偶尔还会有人，在他双眼之中伸出了求救的手，无声嘶喊。
　　不过随着紫睛大汉眨了眨眼，眼睛便又归于平静，血海之中的冤魂消失不见。
　　“老九，是你吗？”
　　紫睛大汉开口说道，声音低沉，宛若雷音：“你终于舍得联系家族了！”
　　白千丈听了这个声音，目光陡然变得悲凄，与他平时的淡然模样截然不同。
　　镜面里的紫睛大汉沉默了一会，忽然眼睛一眨，似乎有几道黑烟从瞳孔里飞了出去。
　　白千丈长长一叹，道：“不必徒劳了，我已布下欺天大阵，你是无法推洐出我在何处的！”
　　紫睛大汉冷笑了一声，道：“你果然还是像以前那样小心，不过，便是小心又有什么用呢？你如今肯联系我，肯定是因为你的寿元不多了吧？你确实是个天才，当时家族那般待你，你都能暗中结成金丹，甚至还一鸣惊人，夺了玄棺斩首图，悄然遁走，还一藏便是这么多年，家族一直未曾放弃寻找你，你却能始终不被找到，可见你本事确实不俗……”


第76章 战修
　　“不过，你这是在自寻死路！”
　　紫睛大汉话音一转，厉声喝道：“你以为家族待你不公，就要背叛家族吗？你要明白，离开了家族你什么都不是！你现在是什么修为？呵，结成了元婴吗？恐怕没有，依你的脾气，你若是能结成元婴，早就回来报仇了，这就是你脱离家族的下场！若是你当时肯咽下那口气，别说元婴，依你的资质，加上家族的资源，如今必定已经走到了渡劫之境了！”
　　白千丈听着这些话，面容变幻，终于却又变得平淡无波。
　　“大哥，你说的没错，我的修为，卡在金丹巅峰已有五百年，既无元婴功诀，亦无破境涅槃丹，如今寿元将尽，怕是此生再无希望成就元婴了！”
　　石牌里的大汉沉默了下来，似乎乍一听白千丈承认，也有些伤感，过了一会，他沉声道：“回来吧，带斩首图回来，再向三弟赔个罪，家族看在斩首图的面子上，说不定会原谅你之前的作为，我也会为你求情，有了家族的功诀与资源，你还有希望修成元婴！”
　　白千丈脸上现出了一阵难以言喻的愤怒，低声道：“向他赔罪？大哥，你也觉得我有错？是那个畜牲做下了这等恶事，你却要我向他赔罪，我那孩儿却该如何自处？”
　　石牌中人沉默了牌刻，低声道：“这重要吗？七百年的时间都无法让你释怀此事？我以为，你既然肯主动联系我，便是因为你已经想通了……”
　　白千丈声音冷厉了起来，道：“我向你联系，确实是因为我想通了，所谓天骄巨子又如何？你们那个宝贝，未必真能如你们所愿，君临天下！我如今寿元是快要耗尽了，但我准备用剩下的寿元，磨一柄好剑，搅乱你们这一方天下，让你们知道后悔……”
　　石牌中人呼吸沉重了起来，低声喝道：“老九，你莫要做蠢事……”
　　“啪……”
　　白千丈手掌抚过紫色石牌，石牌登时爆了开来，化成石粉，消散不见。
　　石牌毁掉，与家族的最后一丝关系也断了，白千丈似乎了结了一桩极大的心事，脸色重新归于平淡，他起身，背负了双手，慢慢向洞府之中走去。
　　此时的方行已经将葫芦里的灵酒喝了几口，正在慢慢炼化，恢复自己的灵力，这一炼化之下，却觉得自己的情况有些不对劲，他的身体竟然像一只发情的野兽一般，源源不断的吞噬着灵酒化开之后的精气，足足比平时所容纳灵气的极限还要多出了一成。
　　明明修为没有提升，但灵气却炼化的更多了，仿佛他体内的灵气，经过了一次提炼一般。
　　施展擒龙控鹤功感觉了一下，方行也明显发现，自己施展这门神通似乎更得心应手了，其威力也大了一些，修为不变的情况下，他施展出来的法术比以前多了一成威力。
　　为什么会出现这种状况？
　　方行抱着酒葫芦琢磨了一会，渐渐有些回过味来了。
　　难道说，与自己参悟斩首图时体内出现的火焰有关？
　　那火焰，焚烧自己的五脏六腑，奇经八脉，筋膜骨髓，相当于给自己洗涮了一遍体魄？
　　越想越有这个可能，因为方行明显还记得，这种火焰在体内燃烧起来的时候，那感觉，就像是在破阶一般，而破阶，往往就主要是两种作用，灵动二重、三重，便是洗涮体内杂质，让自己可以达到极限，而灵动四重，便是打破自己的极限，让自己拥有更高的潜能。
　　而灵动五重、六重，又会是一个洗涮的过程，灵动七重，则是第二次打破极限的过程。
　　灵动八九十重，也同样是这样的一个小循环。
　　方行现在回想起来，体内燃烧起那种火焰时，好像自己便有一种破阶的感觉。
　　烈焰在体内烧起时，像极了自己服下破阶丹，重筑自身的感觉。
　　这么琢磨了一会，方行隐隐觉得自己猜中了关窍，却也不是很确定，转念一想，那个白头发的家伙应该了解，就想出来找他问问，来到洞外一瞧，却见他正在发呆，便又回来了，漫无目的在洞里溜哒，却见这洞府极为雅致，饰物不多，也就几株灵药、几份典籍而已。
　　但就是这么简单的布置，却让这洞府显得颇有蕴味，当然了，方行是完全欣赏不了这所谓的蕴味的，他只是一边走，一边瞧着洞内的饰品乱瞧，眼珠子冒着贼光！
　　这几枚丹药不错，就是摆在这里太难看了，还是我收着吧！
　　这个玉瓶好像是个法器，摆在这里多不合适，我收着吧！
　　哟，这几本典籍可是值不少钱，摆在这里蒙尘，多浪费，我就废物利用吧！
　　正厥着屁股在这里面淘宝贝淘的起劲，却有一个淡淡的声音响了起来：“挑好了吗？”
　　方行嘿嘿一笑，放下了刚刚费了老鼻子劲拔起来的一棵灵药，道：“差不多了……”
　　转过头来，便见白千丈白衣飘飞，背着阳光站在洞口，身周似乎镶了一层金边。
　　“你随我来……”
　　白千丈倒没有像方行担心的那样，喝斥他把所有赃物都交出来，而是轻声唤他。
　　方行做贼心虚，只好乖乖的跟着他走了出来，扮作乖孩子的模样。
　　白千丈在洞府的一方石桌前坐了下来，唤方行过来，手掌在他胳膊与后背摸了几下，自语道：“果然与我猜的一样，斩首图中，蕴藏的其实便是仙焰炼淬身之法……”
　　他沉默了下来，似乎苦思着什么。
　　方行站着等了他一会，见他一直不开口，便自顾自坐了下来，忽见石林旁有一株果树，也不知是什么名字，上面结的果子却红彤彤的甚是喜人，便伸手摘了两枚，一尝之下，顿觉甜美多汁，果肉肥嫩之极，汁水顺着喉咙流下，竟然化作了道道灵气，十分的舒适。
　　他可不客气，一发现好吃，立刻又摘了七八枚，吃的狼吞虎咽，汁水淋漓。
　　待到白千丈从沉思中反应过来，石桌上已经摆了一堆果核了。
　　他一看自己那三百年一结果的红玉番桃树上，剩下的寥寥几颗青涩果子，再一看撑的翻白眼的方行，不由苦笑道：“果然不愧是饕餮血脉传承者，与那上古饕餮一般，所过之处，鬼神辟易，寸草不生，我将你引入我的洞府，可谓是引贼入室……”
　　方行道：“就吃了你几个果子，不用骂我是贼吧？”
　　白千丈不与他争论，笑了一下，便问：“你在晋升殿里，为何不学那四门正法？”
　　方行挠着头皮，道：“我不愿炼丹，又懒得写字，卜算之术更是学也学不会，当个打铁的吧，又感觉太蠢了……”
　　白千丈微微一笑，道：“说实话！”
　　方行脱口而出：“因为这些太弱了，我要学最强的！”
　　白千丈笑了笑，道：“你觉得什么是最强的？”
　　方行沉默了下来，他也不知道自己刚才怎么就忽然把自己心底想的事情说出来了，但既然已经开始说了，那倒不防全说出来，毕竟白千丈给他的感觉很不错，是他少数几个感觉可以说真话的人，这般一想，他便道：“最强的，便是最厉害的，我感觉，青云九剑是最厉害的，因为别的法诀要么是炼丹的，要么是打铁的，惟有这一个法诀，是战斗用的！”
　　说这话时，他表情少有的认真，因为他想起了鬼烟谷的那一夜。
　　一人一鹤，从天而降，掌中铁剑纵横如龙，鬼烟谷尸横遍野……
　　有力量，便可操控他人性命于指掌，无力量，便是再有财富又如何？
　　还不是终究成为他人鱼肉……
　　别人修行，求的长生逍遥，神游万里，对他没有任何吸引力。
　　他对道门的第一个认识，便是其掌握的强大战斗力，因而他求的，也是战斗力。
　　白千丈听了他的答案，轻轻长叹了一声，道：“但你可知道，青云九剑或许是青云宗最强的，但在这南瞻部州，却不是最强的，甚至还是很弱的，就连在小小的楚风大陆，也至少有两三道法诀与它相差无几，兴许还比它强一些，所以你就算学了它，也不会是最强的！”
　　方行想了想，道：“那我就先学了这个，再去学更强的！”
　　白千丈笑了起来，道：“世间宗门世家，皆视自家功诀为命根子，不见得会传你！”
　　方行道：“那我就去抢，反正我得学！”
　　白千丈哈哈一笑，道：“可你本身如果不够强，又怎么去抢别人的？”
　　方行苦恼了起来，扯着自己的头发，道：“那你说怎么办？”
　　白千丈笑了起来，道：“功诀没有最强的，但别的东西有最强的，而且很适合你！”
　　方行眼睛顿时亮了起来，道：“什么？”
　　白千丈淡淡道：“战修！”


第77章 战修之道
　　“战修？那是什么东西？”
　　白千丈淡淡笑了笑，解释道：“修行中人，皆有自己擅长的功法与特长，作为自己的安身立命之道，赚取资源，也搏取地位。便像之前晋升殿三位长老对你说的，有人擅丹，便被称为丹修，有人擅器，便是器修，此外还有人擅长符篆法阵等等，各有称呼，不一而足！”
　　“这还只是我们青云宗这等小门小派才会有的粗略称呼，到了更广阔的天地，你会发现，这种修行的分类更多，有专门的修士伺养灵兽，被称为灵修，也有专门的修士种植灵田，被称为农修，甚至还有一些修士如红尘一般开设了青楼……总而言之，修行界远比你想象中更复杂，你可以在修行界里找到任何行类的修行者，劳苦奔波，只为资源二字……”
　　“这都什么玩意儿啊……”
　　方行整个人呆了，心想专门抢劫的修士有没有？
　　白千丈笑了笑，又道：“在这等等分类之余，还有一种特例的修士，其名为：战修！”
　　“擅炼丹的便是丹修，擅法器的便是器修，擅符法的便是法修、符修，而战修，顾名思义，便是最擅长战斗了，修行界，毕竟还是弱肉强食的，处处有争斗，时时有争斗，人人自危，战斗力也就成了一个修士除了修为之外，另一件共同的追寻，而战修，便是将这追求放到了极致，他们不炼丹，不炼器，不会将精力花在任何一样会分散他们注意力的地方，甚至修为都不会特别看重，只集中了自己所有人精力，去精研术法、武法，获得最强战斗力！”
　　方行听着，渐渐兴奋了起来，手掌一击，笑道：“这个我喜欢！”
　　白千丈笑了笑，道：“事情没这么简单，战修在修为有成之前，几乎没有任何获得资源的渠道，这也就导致战修几乎毫无生存之能，因此战修成为了修行界里最特殊的一种存在，惟有两种人会选择成为战修：一是大宗门大世家的天骄巨子，他们拥有整个背后的势力为他们提供的资源，永远不必会资源发愁，惟一要做的，便是提升自己的战斗力，发挥潜能！”
　　“第二种是啥？”
　　方行激动了起来，心想第一种完全不适合自己啊！
　　白千丈看了方行一眼，轻轻一叹，道：“第二种便是炼丹无天赋、炼器懒得下功夫、画符嫌写字太麻烦、修阵又觉得卜算太繁奥的无能之徒了，他们着实无法在其他方面做出成就来，就只好把精力都放在如何跟人斗法上了，这种人，勉强也算得上是战修……”
　　“额，说白了，做战修要么是天才要么是废物？”
　　“可以这么说……”白千丈点着头。
　　方行无语道：“那你说我适合战修，是前者还是后者？”
　　白千丈似笑非笑的看着方行，暗示之意明显。
　　“我才不是废物！”
　　方行恼了，气鼓鼓的瞅着白千丈。
　　若不是深切知道自己与白千丈修为相差太远，他早就直接扑上去了。
　　白千丈笑了笑道：“我说你适合做战修，是因为你有做战修的天赋！尤其是你参悟了斩首图，初步掌握了三昧真火，这也就注定着你做战修，将会比别人更多一大助力！”
　　“三昧真火？”
　　方行呆了一呆，第一次听到这个称呼。
　　“不错，三昧真火，乃是世间传闻中惟有渡劫之后的真仙才会掌握的仙焰，其中三昧，便是指怒、欲、愿，此三昧乃人之七情六欲之中，最难炼化的三道，渡劫之后的大修，将其转炼为火，便可以用其发挥出强大的战斗力，上古年间，世传有妖猴大闹古天宫，那妖猴乃是金钢不坏之身，却也被三昧真火烧的求生不得求死不能，其原因，便是因为三昧真火不仅对身体造成伤害，更重要的，是对人的神念造成伤害，极难防御……”
　　“这么厉害的玩意儿我现在就掌握啦？”
　　方行喜不自胜，站起来转着圈子，像猫逐自己尾巴一样，迫切想看看自己的三昧真火。
　　白千丈笑道：“怒火、欲火、愿火三昧，你只是沾染怒火一昧，远远未到掌握三昧的地步，所以与传说中的三昧真火还差得远。在你给我说了斩首图中蕴含的玄妙之后，我也有所推敲，被斩的仙人，临死前不屈、不甘、不愿，种种情绪，引动了他体内的怒火，藏于斩首图中，你参悟到了图中玄妙，甚至某种程度上，感受到了他当时的怒火，因而引动了自己体内的怒火，不过，此火虽妙，却未经炼化，在你修为达到渡动之境前，几乎根本不可能掌握运转此火的法门，三昧真火的种种玄妙，你也皆无法发挥，惟有……炼体！”
　　“炼体？”
　　方行捏着拳头，看了看自己胳膊上瘦瘦的肌肉，然后疑惑的看着白千丈。
　　白千丈笑了笑，道：“不错，便如真火炼钢，你以怒火炼体！”
　　“培养一个战修，是非常困难的，除了正常的修炼之外，世间宗门世家，为了提升门中战修的力量，皆研究出了种种不传秘法，便我听闻过的，便有灵液洗身、真元筑体、吞风饮露、弱水化肌等等，经过这种秘法培养出来的战修，天生体魄强大，灵力精炼，灵动期的战修，体内的灵力之精纯，甚至可以与某些筑期的修士相比，世间常有传闻，某某大世家金丹天骄出手，一剑斩却高过自身境界的三四位元婴高手，引为惊叹，却不知，这所谓的天骄之所以有如此实力，概因他花费了无数的资源秘法来提纯自身的灵气，如果那所有的资源都花在了提升修为上，大概他比所有的元婴高手加起来耗费的资源都要多……”
　　“可以培养三四位元婴级高手的资源，却都花在了一个金丹级修士身上，这……”
　　方行呆了一呆，又恨又惋惜的道：“这简直是败家子啊！”
　　“战修，在某种程度上来说，就是败家子！”
　　白千丈正色道：“不过，战修能够起到的作用也是极大的，任何一个大宗门、大世家，都有自己的战修，这就是他们维护自己利益的保证，若无战修，灭门便不远矣！”
　　方行想了想，迟疑道：“那我如果做战修……”
　　白千丈点头道：“也要如此浪费，其实也不是浪费，只是战修生来花费的资源就比普通修士更多而已，你没有像其他宗门培养战修时使用的那种秘法，但你拥有三昧真火之中的怒火，用此怒火洗炼自身，你便可以提炼自身的灵力，淬炼体魄，修为倍增，获得远超普通人可以企及战斗力，不过相应的，你消耗的资源也会越来越多，大到一个天文数字！”
　　方行咽了口口水，忽然眯着眼笑道：“要你花这么多资源培养我，那多不好意思……”
　　白千丈无语，过了半晌才道：“谁说我要培养你了？”
　　方行道：“你跟我说了这么多，又解释战修，又指点我要怎么修炼……不是打算收我做弟子吗？一般来说，你收了我的做弟子，那不是要把你所有会的东西都交给我，你所有的资源都教给我，我被人欺负了你帮我打回来，我看上谁了你还要帮我提亲的吗？”
　　白千丈感觉颇有趣味的笑了起来，过了半晌，道：“我会指点你如何修行，想看看这……从那个地方出来的斩首图，藏在这里面的玄法，到底会培养出一个怎么样的战修，不过资源我却无法给你提供，但我会告诉你需要什么，至于怎么得到，那就要看你自己了！”
　　“好吧，这白毛简直就是怂恿我去劫道啊……”
　　方行心里腹诽，偷眼瞅着白千丈。
　　白千丈渊博睿智，某些时候却也猜不到方行这小鬼心里在想什么，此时见他眼珠子转乱，便知道他肯定又想到歪门邪道上去了。
　　很无奈的捏了捏眉心，道：“我欲传你至强战修之道，你可愿学？”
　　方行眼睛一亮，道：“当然愿学啊！”
　　白千丈笑了笑，忽然间脸色一凝，郑重的看着方行，寒声道：“修炼此道，你的道路会比普通的修士艰难百倍，你还愿学？”
　　他目光锋利如剑，气势巨如浑天，登时让方行也认真了起来。
　　他收起了惫赖之态，坚定的道：“我愿学！”
　　白千丈道：“修炼此道，你的修炼会比别的修士辛苦百倍，你还愿学？”
　　方行不假思索：“我愿学！”
　　白千丈道：“修炼此道，你的人生会比别的修士危险百倍，你还愿学？”
　　方行直接站了起来，捏着小拳头，道：“我愿学！”
　　白千丈缓缓起身，手掌按在了方行头顶，轻声道：“那好，我教你！”


第78章 三昧真火炼真身
　　“三昧真火，有淬体之能，但能否掌握，还是要看你自己！”
　　白千丈并未多解释什么，直接开始给他讲解如何用三昧真火淬体之道。
　　方行在斩首图上掌握了的，虽然只是一昧，却也异常的强大与凶险，毕竟这是渡劫九重之后的大修才能掌握的力量，简直就是禁忌，创作斩首图的人借由一个仙人被砍之时最后爆发而出的力量将这怒火封印在斩首图中，留待后人去感悟，已经是难以想象的妙举。
　　但能感悟到，与掌握这种力量，还是两码事。
　　在方行之前，有九个青云宗三百年来出类拔萃的天骄弟子感悟此图，却只有两个成功，而那两个成功的人，下场都是一样的，那便是怒火烧身，化为灰烬。
　　即便是方行也是如此，如果不是他在最危急的关头参悟了斩首中的第二道真意：天剑意，并借剑意灭火意，想必这时候他也已经被这体内的怒火烧成了灰烬。
　　但是他若想借三昧真火淬身，走上至强战修之道，还非得借助这怒火不可。
　　惟有以这种仙人才可掌控的三昧真火，才能提炼他体内的灵气，锤炼他的体魄。
　　这火不能失控，亦不能太弱，还要按照一定的规律，像修炼功诀一样慢慢去引导、掌控。
　　白千丈留方行在洞府呆了一晚，自己则去了青云宗的典籍阁，一晚未归。
　　早上时归来，向方行道：“我阅遍青云典藏，却没有找到任何一种可以完全发挥三昧真火效力的功诀，没奈何，你如今只能修行青炎锻真诀，来运转三昧真火了，我会对其略加调整，使其更适合你，也可掩人耳目，此诀虽然不能发挥三昧真火最强威力，好在安全！”
　　说罢，便将经他改良的青炎锻真诀授予方行，方行默默的记下了。
　　在白千丈将所有的功诀都授予了方行之后，在方行脑海里，竟然再次运转了阴阳神魔鉴，然后给出了评定之语，这改良版的青炎锻真诀，其品阶赫然从中阶上升到了高阶。
　　方行顿时咋舌不已，心想这白千丈比自己想象中还要厉害，一夜之间，阅遍群书，便能将中阶法诀改良，提升为上阶法诀，这其中的高明，倒远比其修为更难得了。
　　佩服同时，也有些狐疑，这白头发的既有这本事，为何不将此诀交由青云宗呢？
　　看他的样子，似乎并非普通的青云宗长老，他到底是什么身份？
　　当然这些疑问方行不会真的问出来，也不会真的花费功夫去想，莫名其妙的，他相信这个白头发的家伙，甚至隐隐感觉他与自己有些许相似之处。
　　这种相信的感觉，在他身上很少出现，但一旦出现了，却也无比的强烈。
　　而另一方面，则是方行有能力判断出白千丈对自己做的事情是好还是不好。
　　他脑海中拥有阴阳神魔鉴，可以鉴定出一切灵宝，白千丈传授给他的东西，倘若是包藏祸心的，早就被他识破了，可是直至如今，无论是斩首图、还是灵酒方子，又或是这改良版的青炎锻真诀，都是实实在在的好东西，这一点毋庸置疑！
　　就算感悟斩首图的时候非常的危险，但那也只是与机遇并存的危险，方行认同这种风险。
　　毕竟富贵险中求，若真是不用付出任何代价就能得到的好东西，他反而会警惕了。
　　至于白千丈为什么愿意传授自己法诀，背后是否有什么不可告人的目的，方行也不怎么在乎，人家凭什么白白培养自己？有什么目的也是正常的，再说自己就算想反抗，在这个人手里又能逃到哪里去？还是尽快将对方要教给自己的东西学会了再说。
　　就算将来他真想逼自己做什么，自己有了实力，到时候也好反抗啊！
　　于是在白千丈的指导下，方行开始认真的修行青炎锻真诀。
　　初时对青炎锻真诀的修行，方行领悟的非常之快，此诀说白了很简单，便是转化灵力，在体外化作一种淡青色的灵焰，火焰温度极高，乃是用来煅造打造法器的灵铁之焰，这功诀名字里的“锻真”二字，便是指锻去玄铁杂质，还归其本真之意。
　　只不过，用来战斗的话，因为这种灵焰无法及远，且灵焰燃烧桀骜迅猛，失于灵动，却是威力平平，甚至还不如基础法术里的驱火术更为方便。
　　而方行修炼此诀，主诣却并非用来修炼那种锻铁的灵焰，而是主要运用这青炎锻真诀里的运转灵焰内转之法。他以青炎锻真诀的心法，驾驭体内的三昧真火，然后用炼器的法门，锻炼自己的体魄，凝炼自身的灵气，一点一点，炼就晶莹肉身，凝结最纯灵气。
　　这种淬体之法，非常的危险，方行最初开始修炼时，一不留神便会引动怒火肆虐，几乎要焚毁他的肉身，更有无尽恶念，让他几欲发狂，走火入魔。
　　好在，白千丈在他修炼之时，日夜不舍，为他护法。
　　一旦他出现走火入魔之态，立刻当头棒喝，使他收敛心神，以天意剑斩灭怒火，然后用最就准备好的灵药，为他修复烧伤。
　　饶是如此，也直到半年之后，方行才开始慢慢掌握了这以三昧真火炼体之法。
　　此时的他，终于可以准确的拿捏三昧真火的火候，靠自己的力量完成淬炼的过程了。
　　换句话说，方行已经掌握了一种强大的淬体秘术。
　　这种秘术，之所以会被称为秘术，便是因为它往往都会大宗门、古世家所掌控，用来陪养自己的战修，或许功诀可以示人，这种秘术却绝不可以示人，即便毁门灭宗，秘术也绝对秘而不宣，因为这就是一个宗门的立门之基，倚立于修行界的最强根基。
　　在这半年内，虽然屡屡失败，完整的淬炼并未进行过几次，但方行的变化却也是惊人的，他肉身晶莹无暇，或是由外人看来，乍一眼望去，只觉得这少年干净、清朗，似乎充满了活力，而若是细细观察，便会发现他的皮肤隐隐透出了一种玉石一般的光洁，非常神异。
　　而实际上，若有人得以靠近方行，来研究他的体魄，便会发现他的气血异于常人，比成年人还要强大，而血肉的活力，则几乎是普通人的三倍以上。
　　至于他的灵气，则同样比普通人精纯三倍，也就是说，与同样修为的人来说，他看起来灵气存量与对方没有差异，实际上灵气的质量却是对方的三倍。
　　用最简单的说法便是，灵动四重的方行，有着灵动五重修士的实力！
　　不过，在这段时间里，方行消耗的资源，也足足是普通人的三倍之多，他自身所有的那些妖丹早就消耗的一干二净了，白千丈并未真的不给他任何资源，事实上，后面的这三四个月里，他修炼这淬体之法过程中所消耗的妖丹与灵药，都是白千丈提供的。
　　石林旁，有一碧绿的水潭，此为寒潭，漂水清幽，散发着冰凉的寒气，将潭边的白石染上了一层寒霜，而此时的方行，则盘膝坐在潭水之中，潭水较浅，只漫在方行颈部，露着他一颗小小的脑袋，而方行则双目微闭，默默的运转了青炎锻真诀。
　　渐渐的，他的皮肤变得血红，然后有隐隐明光自他体内散发了出来。
　　随着方行运功，潭水周边的白石上的寒霜消失了，而后慢慢的散发出了热气。
　　方行一次完整的淬炼还没有完成，仍然在运转着青炎锻真诀，在他头顶，耳边，甚至说所说露在潭水外面的皮肤表面，隐约出现了丝丝缕缕诡异的火苗。
　　这火苗似乎是从他体内散发出来的，青中带紫，无比诡异，却充满了灵性。
　　渐渐的，寒潭升起的热气越来越多，萦绕不绝，几乎将方行的身体都遮掩住了。
　　“咕嘟嘟……”
　　又过了半晌，寒潭竟然直接翻起了水花，变得沸腾了起来。


第79章 山上修炼，山下修行
　　整个寒潭竟然沸腾了，温度高的吓人，这场景又诡异又恐怖，方行简直就像是坐在一锅沸水里被熬煮，可是他仍然盘坐在池水中央，似乎完全没有感到池水中的热力。这是因为，池水本来就是被他身上散发出去的热力烧到沸腾的，他身体的热力更为惊人。
　　池水温度越来越高，沸腾得也越来越厉害，道道白烟直冲天际。
　　寒潭之中，已经完全看不见人影，只有大团大团的白烟蒸腾而起。
　　过了很久，寒潭之中，才忽然传出一声长啸，声若龙吟，震彻山谷。
　　随着龙吟响起，寒潭之中的温度，开始缓缓下降。
　　方行已经完成了这一次的淬炼，缓缓收功。
　　而沸腾的寒潭也渐渐平息，地底的寒泉再次升起寒冷的泉水，使得寒潭温度渐低。
　　“成了，第七次独自淬体成功，说明我已经可以驾驭这种淬体法门了……”
　　方行睁开了眼睛，双眼之中，一霎间竟有精光四射，半晌之后，才渐渐敛去。
　　“看样子青炎锻真诀你已经修炼的差不多了……”
　　一个声音骤然在身后响起，方行只吓的怪叫一声，转过了身来，正是白发白发的白千丈。
　　他不沾片尘的白靴便轻轻踏在潭水上，随着水波缓缓的上升下落，身形飘飘欲仙。
　　“你走路能不能带点声？”
　　方行不满的埋怨道：“早晚有一天被你吓死！”
　　白千丈淡淡道：“被吓到说明你心志不坚……而且我是飞过来的，自然没有声音！”
　　方行撇了撇嘴，道：“显摆么？引力术嘛，我也会！”
　　引力术便是擒龙控鹤功的别称，因为此诀在江湖中，乃是传说中的神秘绝学，因为刚从红尘进入了仙门的外门弟子，都如此称呼它，然而进入了内门之后，众人眼光变了，也不再觉得此术高深，因此便都称其为引力术，虽只是一个称呼，却代表了一种心态上的变化。
　　白千丈也不理会方行顶嘴，却是已经习惯了，只是淡淡说道：“既然掌握了此法，便说明你在我这里的半年没有白耗，以后记得时时以三昧真火淬身，你的灵力便会比旁人更精纯，哪怕是同样的法术，你施展出来，威力也比别人的更强大，做战修的基础便有了！”
　　方行嘻嘻一笑，得意道：“那当然，我可以回内门去了吧？”
　　这一个月来，他一直被白千丈留在这座峰上，枯燥无昧的修炼这青炎锻真诀，困了便睡在洞府外的一个偏室里，饿了就吃白千丈洞府外的灵果，又或是拿了白千丈洞府里的丹药当糖豆吃，一个月不知肉味，嘴里早就淡出鸟来，早就想离开这里，去大吃一顿了。
　　却不料，白千丈听了他的话，却是微微一笑，道：“谁说你可以回内门去了？”
　　方行一呆，道：“那我？”
　　白千丈道：“跟我下山去吧！”
　　方行惊道：“我这就要下山了？”
　　一般青云宗的弟子，或者是修行遇到了瓶颈，又或是领了符诏外出估任务，再或是被剥夺了弟子身份，逐出山门，一般都不会外出，因此方行很不明白白千丈的意思。
　　白千丈见他疑惑，便淡淡解释了一句，道：“下山修行！”
　　方行挠了挠头，道：“山上不能修行么？”
　　白千丈道：“山上只能修炼，尘世才可修行，要做战修，你就得跟我走这么一遭！”
　　……
　　“想成为一个合格的战修，而不是那种无奈之下选择了战修之路的废材战修，就要具备三个条件，一是高明的淬体之法，二是充足的修行资源，三是高明的战斗功诀，你如今可以用三昧真火来淬体，算是符合了第一条，但后面两条却是完全没有了……”
　　一朵青云，载着方行飞离了青云宗，云上，白千丈脸色淡然，娓娓道来。
　　“那怎么办？你教我吗？”
　　方行盘坐在云上，满脸的期待。
　　白千丈淡淡一笑，道：“我给你准备了一种最好的方法，保你成为合格战修！”
　　方行一怔，满怀希望道：“什么方法？”
　　白千丈道：“你看云下！”
　　方行探着脑袋往下面瞅去，目光穿过丝丝缕缕的云层，却见下面乃是一座碧波荡漾的大湖，清风拂面，一望无际，还不等他发问，忽然间感觉屁股上挨了一脚，怪叫一声就从云上跌下了下来，人在空中，已经开始破口大骂：“杀千万的白发怪，敢暗算小爷……”
　　白千丈坐在云端，苦笑着摸了摸鼻子，自语道：“白发怪，这是给我取的外号吗？”
　　方行人在空中，竭力施展引力术，控制了自己下坠的力道，然后祭起了飞剑托在自己脚下，好歹悬浮在了半空之中，不过四下一望，却是傻了眼，这片大湖实在是不小，自己正位于湖心，要飞到岸边去，至少也得飞掠近百丈的距离，远远超过了他的极限。
　　想朝上飞回青云去，那该死的白千丈竟然驾着青云，又飞高了几十丈，够不着他。
　　“此湖中有一青蛇，受过雷击，得了道行，修炼了数十年，已经成为了五阶妖兽，平日捣毁船只，吞食百姓，被愚昧之人供奉，称之为青龙王，实际上只是一只即将化蛟的蛇妖而已，你这就进入湖里，去把他斩了吧，那枚妖丹，对你来说是很不错的补品！”
　　白千丈的声音慢悠悠的传了下来。
　　“这就是你给我准备的好方法？”
　　方行大怒，提气大叫。
　　“不错！”
　　“那你就不能提前跟我说吗？非得一脚把我踢下来？”
　　“你吃了我的灵果，盗了我的灵丹，还整天在背后骂我，就不许我踢你一脚吗？”
　　白千丈的声音很无辜，方行听了非常无语。
　　“你说这青蛇精是五阶妖兽？”
　　方行仍然飞在空中，勉力提气，不肯下湖去。
　　白千丈道：“不错，恐怕只差一线，便达到了六阶妖兽的境界了！”
　　方行表情哆嗦了一下，叫道：“我才灵动四重，你让我去斩它还是让我去喂它？”
　　白千丈沉默了半晌，就在方行忍不住要破口大骂的时候，声音才再次响起：“你若想找自己打不过它的理由，可以找到一千个，但你将来若是遇到了比你强的敌人，命却只有一条！”
　　方行愕然，若有所思。
　　一道淡黄色的符篆从云上飘了下来，白千丈道：“你若不敌，可激发此符，它能救你！”
　　方行正要去接，白千丈接下来的话却让他变了脸色：“但若你使用了此符，便说明你也不过尔尔，就不必再跟着我修行了，直接回山门去吧！”
　　方行表情变化，最后咬着牙，一狠心，纵身往湖中跳了下去。
　　那张符篆，在空中飘了半晌，不知飞向哪里去了。
　　方行并未带这张符，因为他根本就不打算用！
　　既然是一种磨炼，既然白毛怪认为自己有胜过这青蛇的可能，那自己就战吧！
　　“咕咚……”
　　方行跳入了大湖之中，湖水清凉，瞬间淹没了他的头顶，水中的气泡在耳边咕嘟嘟响，方行双手摆动，在水中稳定了身体，然后四下里瞧去，却见到处都是碧澄澄的一片，视线被湖水所阻，纵然他如今随着修为提升，目力也比以前强了很多，仍然只能看出十来丈远。
　　这茫茫一片大湖，却去哪里寻找那青蛇妖？
　　稍一琢磨，方行便心下一狠，抽出短刀，在手掌上割了一刀，血丝渗出，顺着湖水散开。
　　然后，方行屏神凝气，在湖中静静等待，感受周边水流动向。
　　有修为之人的血对妖兽拥有莫大的吸引力，只要这青蛇精是吃荦的，就一定会被引过来。
　　来吧！
　　方行暗暗咬牙，目光凶狠而坚毅。
　　既然是磨炼，再苦再累再危险，小爷也认了！
　　我要做战修，世上最强的战修！
　　什么长生逍遥，什么神游万里，小爷一概不在乎！
　　修行之人，留给我惟一的印象，就是一人一剑，诛却群匪的战斗力！
　　那我要的，也是举世无双的战斗力！
　　我要为九个叔叔报仇……


第80章 十个老婆
　　下海战蛟龙，入山搏妖虎！
　　三年来，方行跟着白千丈出入五湖四海，自楚西百断山至楚东逍遥海，自楚南万鬼林至楚北蛮荒漠，一朵青云两个人，除妖千里不回头。在古战场，与沾染了煞气的尸魔战，在灵药窟，与守护灵药的凶禽战，甚至他还上了战场，与凶狂残暴的蛮兵作战！
　　一晃三年，时光荏苒，方行已经变成了一个十四岁的少年人，身材高了不少，很是瘦削，脸上依然带着那种淡淡的笑意，有些惫赖，懒洋洋的，眼睛却是异常的明亮。
　　他的头发又白了不少，黑白夹杂，随便的在脑后束成了一个马尾辫。
　　不过他的修为，还是灵动四重，并未提升。
　　这却是白千丈刻意所为，他教导了方行用三昧真火洗炼身体的法门，将一身灵力洗炼的精纯无比，他在这三年内消耗了数不清的妖丹与灵药，若是换了普通人，凭这些资源只怕早就将修为提升到了灵动七重，而方行，却只是用这些资源，将自己的基础打的坚实无比。
　　“十一叔，下一个去哪？”
　　懒洋洋的躺在青云上，方行双手拈在脑后，搭着二朗腿，漫不经心地说道。
　　这三年时间里，他与白千丈早就混的无比之熟了。
　　中间也恨过这个老白毛，因为他把自己扔进了一群发狂的僵尸中间。
　　也感激过他，因为这个老白毛精心用灵药给他治伤，十天十夜，精神未有一刻放松。
　　这三年的时间，让他认可了白千丈，唤了他一声“十一叔”！
　　白千丈也问了，为何是十一叔？
　　方行没说，心里却想，自己已经有了九个叔叔，再排肯定就是第十个了，可是自己是老十啊！所以第十个叔叔是没有的，干脆就叫一声十一叔吧！
　　若是白千丈知道这小子把自己与一窝土匪相提并论，甚至排名还在这群土匪下面，不知道会露出什么表情，不过他觉得方行当初在自己给他连续疗伤十天，醒来之后脱口而出的那一声“十一叔”很是诚挚，便也默认了下来，反正比叫自己白毛怪强多了。
　　至于白千丈为什么会对自己这么好？
　　有没有其他的目的，方行懒得去想。
　　在他看来，当然是有其他目的，不然别人为什么对自己这么好？
　　只不过，方行并不介意别人利用自己，只要给自己足够的报酬就好。
　　所以，哪怕早就想到了白千丈这样培养自己，是有目的，他也不介意，他指点了自己三年，如果真的需要自己帮他做点事，那自己就帮个这个忙也就是了。
　　如果他要自己做的事自己做不了，大不了半路溜走就是。
　　白千丈凝神打量着方行，久久不说话，目光复杂，却又夹杂着难言的欣赏之意。
　　过了很久，他忽然递过来了一块黑色的玉坠，雕琢精细，似非凡品，只不过，这玉坠却好像是被一分两半的，方行眼睛瞟了一眼，便鉴定了出来，这只是普通的玉坠，惟一具备的作用，便是引聚天地灵气于自身，在修炼的时候速度会快一点。
　　“这信物你收好，待到机会成熟时，便去成亲吧！”
　　白千丈说的风淡云轻，方行却骤然跳了起来，惊叫道：“成亲？”
　　白千丈淡淡道：“没错，就是成亲，将来用这玉坠做信物，你可以娶到九个如花似玉且身份尊贵的道侣……或许是十个，我也说不准！”
　　方行呆呆望着这玉坠，道：“你不是发疯了吧？”
　　白千丈笑了笑，道：“这样的好事给了你，你却不愿意？”
　　方行有些害羞，嘿嘿一笑，道：“十个……有点多！”
　　白千丈笑道：“那就休几个，挑漂亮的留下！”
　　方行哈哈一笑，道：“原来传言是真的，碰到了一个师傅，不但包教神功，还会给帮忙说亲呢，而且一下子十个……赚大了，不过我这十个老婆是哪里人？”
　　白千丈道：“现在不能告诉你，你只管留着玉坠，时机成熟了就会知道！”
　　方行道：“什么时候时机成熟？”
　　白千丈道：“在你找上门去他们不会杀了你的时候，或者说你能逃掉他们追杀的时候！”
　　方行脑门上出现了一道黑线，沮丧道：“原来是你仇家啊，还不是想让我帮你报仇？”
　　白千丈轻松的笑了笑，道：“不用为我报仇，也不必为我杀人，只管娶你的老婆便是！”
　　方行反手将玉坠收了起来，道：“罢了，我到时候去看看她们漂亮不漂亮再说……”
　　白千太笑了笑，不再说话，手指轻轻一指，青云加速朝前方飞去。
　　“我们要去哪？”
　　方行有些好奇的问道。
　　白千丈轻轻一叹，道：“三年时间过去了，你也该回到你原来的轨道上去了！”
　　“青云宗吗？”
　　方行眼睛顿时亮了起来，满心的期待之意。
　　连续三年不间断的厮杀炼砺，走南闯北，早就让他万分怀念青云宗的惬意生活了。
　　一朵青云，三年前遁出青云宗，未惊动任何人。
　　三年后，青云再次飞回了青云宗，依然未曾惊动任何人。
　　落在石林之前，白千丈轻轻长叹了一口气，道：“此去久远，修行路难，要小心！”
　　方行伸了个懒腰，笑着看向白千丈，道：“我要不要叫你一声师傅？”
　　白千太淡然的脸上微微一怔，轻声点头道：“倒是可以，跪下磕头吧！”
　　方行顿时黑了脸，道：“登鼻子上脸，这师傅不要了！”
　　说着转身就走，白千丈在他身后大笑了起来，三年的接触，他自然了解方行的性格，能问出这句话来，便是动了认自己这个师傅的心思，不过自己这一调侃，方行心里便不乐意了，其实这也是他故意而为，他教了方行三年，但并不打算做方行的师傅。
　　“毕竟我也是想通过你达到一些目的，这便算是交换吧……”
　　白千太轻轻叹道，转身向洞府走去，身体却不由自主的一晃。
　　体内响起了一声清晰的碎裂声，他脸色大变，苦笑着向自己的身体看去。
　　神念内视之下，可见识海一粒金丹，上面色泽黯淡，竟然出现了一道明显的裂隙，正有隐约的金色灵力从里面流了出来，散发于天地之间。
　　“金丹破碎，灵力枯竭，我的大限提前到了么？”
　　白千丈盘膝坐在了洞府之前，仰望天空，喟然长叹。
　　他嘴角升起了一丝宽慰的笑意，他其实并未告诉方行，自己打算多教导他几年，只是在那十天十夜，消耗自身大量灵力为方行疗伤之后，他已经感觉有些力不从心了，当时，自己若不给他疗伤，他的寿元大限至少还能再推十年到来，可是如今，却感觉只有三年不到了。
　　但是白千丈却并无悔意，因为他当时若不那样做，方行就会留下暗伤。
　　自己时间不多，无法借斩首图上的三昧真火，锻造一柄完美的神剑，逆斩穹天，那就倾尽全力，锻造一柄完美的剑胚，然后等待着他自我磨砺成形，搅乱风云罢！
　　“我教会了所有你可以学的东西，剩下的事情就要靠你自己了！”
　　白千丈喃喃自语，过了半晌之后，他取出了一道符篆，扬手投向天空。
　　“嘭……”
　　符篆在空中爆开，金光大作，宛若一道金色浮云悬于天际。
　　青云宗内，宗主陈玄华、四大传法长老，尽皆看到了这道符，心里齐齐一震：白师叔有要事交待吗？而后，无论这五个是在闭关，又或是正在为门中徒儿讲道，同时放下了手里的事情，齐齐遁向空中，五道光华划过青云宗天空，来到了石林之中。
　　“我教了那个孩子三年，只可惜，他还是不适合继承我的传承……”
　　白千丈背对着五人，轻轻叹了一声，说道。
　　陈玄华等五人面面相觑，眼睛里皆露出了一抹遗憾之意。
　　青云宗一直都想将这个神秘长老的传承留在宗门里，三年前，这个白长老收了方行做徒儿之后，他们本来心下稍慰，以为这个目的已经达成，可没想到会是这个结果。
　　“我打算闭死关了，或者靠我这剩下的寿元结成元婴，再增寿元两倍，或者就此坐化！”
　　白千丈轻轻叹道，众人顿时神色一肃。
　　只有感觉寿元将尽，坐化在即的人才会闭死关。


第81章 不敢闻道
　　闭死关，闭死关，入关生死两重天。
　　一般来说，实在是突破无望的人才会闭死关，希望能在自己仅剩的寿元里，参悟突破之道，再破一境，增加寿元，然而没有破境丹，没有相应的功诀，破境几乎是毫无希望的，一百个闭死关的人里，几乎有一百个再也没有出来过，成功破境出关的人只存在于传说中。
　　当然了，闭死关这种事，也有一个好处，便是旁人无法摸清闭关之人的生死，也就可以威慑一些敌人不敢轻举妄动，这也算是一个修士最后为宗门做的一点事。
　　事实上，很多人都认为，青云宗的太上长老羽鹤真人便早已坐化了，只不过，正因为羽鹤真人八年前闭了死关，无法探知其生死，所以众人只能当他还活着。对修士来说，这也是一种另类的离世之法，他们只会被人慢慢遗忘，而不是像凡俗那样大肆拜祭。
　　这种死关，一般都会以百年为限。
　　百年时间，闭死关之人若没有出关，宗主便会默默的在祖灵堂为其加一炉香火，不过到了这时，门下的小辈弟子往往已经忘记了那闭关之人是谁了。
　　“那白师叔唤我等来此的用意是……”
　　陈玄华沉吟着道。
　　白千丈笑了笑，道：“当然是把我的一些修行心诀说出来，给青云宗留一门传承了！”
　　陈玄华等人闻言，顿时一怔，旋及表情大喜，齐齐下拜，道：“谨听遇叔教诲！”
　　白千丈轻轻一叹，慢慢念诵：“破灭神机诀，夺人之运，化天之功，行地之法，悟……”
　　他的声音很平淡，但听在陈玄华等人耳中，却如雷音。
　　“捂上耳朵！”
　　陈玄华脸上大变，忽然一声暴喝，打断了白千丈的话。
　　四大传法长老也各各脸色大变，竟然真的依陈玄华之言，齐齐捂上耳朵，瞬间倒退飞出，竟然足足飞出了十里，这才立在空中，脸色惊恐的看着白千丈。
　　白千丈闭口不言，稍带无奈之意的坐在原地。
　　陈玄华嘴唇颤抖，过了半晌，才苦笑道：“白师叔，你五百年前驾临青云宗，自上代宗主开始，无人不对你敬若上宾，从不敢有任何不敬……可你又为何，非要害我们啊……”
　　白千丈轻轻一叹，道：“是你们一直想要我留下传承，又如何说是我害你们？”
　　陈玄华叹了口气，道：“这破灭神机诀，是……是那个世家的传承神诀吧？我们青云宗小门小派，又哪里有这么大的胆量，敢觊觎他们家的功诀？消息一旦泄露，恐怕立刻会惹上灭宗大祸，这等传承……我们青云宗不留也罢，纵然想留……也留不起……”
　　白千丈无言，过了半晌，才道：“既然如此，那就罢了，我此前翻阅青云宗青炎锻真诀，稍作改动，将其改为了上阶法诀，便将此诀留在青云宗吧，算是一点补偿……”
　　陈玄华吁了口气，道：“若是如此，多谢白师叔了！”
　　说罢，便将躲在十里之外的煅真谷传法长老唤了过来，想了想，干脆又将其他三个长老也都唤了过来，一起听白千丈传法，却是心中余悸未消，不想落下得到了破灭神机诀传承的嫌疑，干脆就唤其他人过来，一起听法，也好证明自己的清白……
　　传法完毕之后，陈玄华又紧张地问道：“白师叔，那个名为方行的弟子……”
　　白千丈摇了摇头，道：“我本欲为他打下基础之后，再传功诀，却没想到，此子顽劣，不听教诲，学些正经东西，总是推三阻四，倒是一些与功诀无关的歪门斜道学的极快，无奈之下，我无法将传承与他，三年心血付诸东流，宗主，青云宗若有杰出弟子……”
　　陈玄华吃了一惊，忙尴尬笑道：“他们亦无福，还是罢了！”
　　聪明人都知道自己该怎么做，陈玄华能成为青云宗宗主，自然不是蠢人。
　　若是白千丈传下的功诀是玄阶功法，他求之不得，也就学了。
　　甚至说，若白千丈传下的是不知处来处的神阶功诀，他依然会学，哪怕冒着消失泄露，为青云宗招来大祸的风险也会学，但若是那个家族的神阶功诀……
　　不可学，不可学，一学便是祸！
　　非但不能学，甚至不能听，要躲得远远的，眼不见为净。
　　“既然如此，我今日起便要入死关了，沧田桑海，诸位道友，自此别过……”
　　白千丈叹了口气，大袖背在身后，慢慢向洞内走去。
　　“师叔不必如此悲观，大道五十，遁去其一，师叔闭关静悟，终有机会破境重生，寿元增倍，届时晚辈再集满山弟子，前来恭迎，为师叔贺……”
　　陈玄华躬身到底，诚挚说道。
　　其他四位传法长老也一躬到底，恭送白千丈入关。
　　洞府之门轰然落下，从此隔绝了天地，虽只一门，九天十地，却等若没了这白发高人了。
　　“掌教师兄，我们……”
　　栖霞谷长老青鸟问道。
　　“回主峰说！”
　　陈玄华率先乘云而走，遁入自己所居的青云主峰去了，四位传法长老跟在他身后。
　　“如狂师弟，你去带那小孩来……”
　　陈玄华坐定之后，扶额沉思，半晌之后，轻轻说道。
　　黑发老者铁如狂，锻真谷传法长老，当初与白千丈弈棋之人，领命而去。
　　栖霞谷传法长老青鸟道：“掌教师兄，白师叔不会真的将那破灭神诀传给了他吧？”
　　陈玄华道：“希望没有，不然我们青云宗，可留不下他！”
　　青鸟长老皱了皱眉，道：“掌教师兄，我倒觉得……”
　　陈玄华忽然抬头看了一眼，同时目光扫过了另外两位传法长老，道：“诸位师弟，师妹，你们莫觉得我做事小心，我们青云宗偏居一禹，安安稳稳，便是福气，若是野心太大，被卷入了疾风劲浪之中，恐怕死都不知道怎么死的，这世界……太大了啊……”
　　青鸟长老闭上了嘴，轻轻点了点头，退在了一旁。
　　不多时，方行带到，面对着青云宗地位最高的几位长老，也不害怕，目光四下乱瞅。
　　“孩子，你来！”
　　陈玄华唤他过来，温言道：“这三年里，你跟随白师叔学到了什么？”
　　方行眼珠转了转，道：“学到了很多啊，我很勤奋的！”
　　陈玄华略略一怔，道：“比如说？”
　　方行笑道：“斩妖除魔，这三年里东奔西走，我杀了不下一百只妖兽……”
　　陈玄华怔了怔，又问：“白师叔没有任何法门传你？”
　　方行道：“有！”
　　陈玄华登时紧张了起来，其他三位传法长老亦是随之望来，目光紧张。
　　陈玄华急道：“传你何法？”
　　方行道：“青炎锻真诀……”
　　殿中之人，登时面面相觑，陈玄华道：“没有别的法门吗？”
　　方行认真的想了想，道：“没有……”
　　他说的不是假话，除了青炎锻真诀之外，白千丈确实未传他任何法门。
　　三昧真火淬体法乃是自玄棺斩首图内获得，并未白千丈所授。
　　陈玄华想了想，将手掌放在了方行肩头，沉声道：“运转最强灵力！”
　　方行也不敢大意，将自身的灵力运转了起来，陈玄华感应了稍许，收回了手掌，朝其他同个人点了点头，轻叹道：“我曾经见过那个家族的人一面，知晓破灭神机诀的特质，此诀凶霸绝伦，毁天灭地，有没有修炼过，一试便知，这孩子灵气沉稳安伏，并没有假！”
　　其他几位传法长老也都松了口气，表情有些放松，却也有些遗憾。
　　方行则目光坦然的看着他们，并不担心他会发现什么。
　　“你且退下吧！”
　　陈玄照让铁如狂带方行下去，自己则长长吁了口气。
　　青鸟长老道：“掌教师兄，此子当如何处之？”
　　陈玄华低头思索了半晌，便道：“放任自流吧，毕竟白师叔叔刚刚闭关，不要打扰了他老人家，今天我们听到的所有事情，与我们猜到的所有事情，都不要泄露一个字，不然门规严惩……肖长老，此事由你监查，若有人违背我今日的话，师兄弟的情份也不必讲了！”
　　“是！”
　　一个身穿麻衣的枯瘦长老沉声回答，脸上古井不波，正是悟阵谷传法长老肖山河。


第82章 藏经大殿
　　三年之后，方行的大名又一次在青云宗响了起来。
　　三年前晋入了内门之后，一直未有人再听闻方行的消息，因为林清雪被关了半年禁闭之后，曾经疯狂的想找方行报仇，却一直未曾找到他，闹的沸沸洋洋，有不少内门弟子都知道了方行此人，只是一直却未曾见到他，这个惯会惹事的家伙，竟然像是消失了一般。
　　直到如今，方行才忽然间再次出现，众人这才得到了消息，却原来他被白千丈长老看中，带在身边，教导了三年，本欲选为传承之人，结果他太过顽劣，竟然白白浪费了白千丈长老的三年时间，却最终未能接受白千丈长老的传承，被逐了出来。
　　一时间，门中引为笑柄。
　　得到了机会，最终却没把握住的人，比没得到机会的更可悲。
　　“听说了吗？据说那厮天赋并不高，只是丁级资质，只因为他无意中破了白长老一局棋，他老人家这才答应给他个机会，谁曾想到，这厮竟然没有把握住，三年时间啊，白长老奚心教导，他却玩劣不堪，最终惹怒了白长老，直接将他逐出了出来……”
　　“可不是嘛，跟着修为通天的白千丈长老修行了三年，那厮竟然仍然是灵动四重！”
　　“那小鬼当时可是第一个晋入了内门的人啊，年龄又小，前途无限，现在泯然众人矣……”
　　“少虽聪敏，大未必佳啊！”
　　类似的议论声中，在青云宗之中，渐渐传了出来。
　　而此时的方行，已经在百思崖寻了一处洞府，整日逍遥喝酒。
　　三年时光，他厮杀无数，委实没有好好休息过几天，难得清闲，自然要好好享受。
　　“你们看那厮，大白天的躺在山坡上喝酒，也不思修炼，难怪会被白长老逐出来……”
　　“哼，此人已经破罐子破摔了吧，错过了这次机缘，日后的道路艰难了！”
　　远处，不时有人窍窍私语，对方行指指点点。
　　在他们看来，方行简直就是修行路上的反面教材，典型的不可教竖子。
　　“看什么看？眼珠子给你们挖出来！”
　　方行坐了起来，朝那几个一直暗中指点自己的家伙喝了一声。
　　“好凶的家伙，不如我们一起教训他一顿？”
　　“不要惹事，这厮年龄虽小，毕竟是比我们早三年入了内门，没准便有什么厉害手段！”
　　“对对，这厮入内门之前便惹下了麻烦，栖霞谷林清雪师姐三年前就放下了话来，无论是谁杀了这小子，她都会有厚礼相报，这小子不知道能活多久呢，惹他做什么？”
　　那几个弟子见状，顿时畏畏缩缩的转开了目光，纵然有几个表情显得颇不服气的，也被别人拉走了，毕竟这百思崖里，居住的都是刚晋入内门不久的弟子，修为不高。
　　百思崖乃是外门弟子最初进入了内门之后居住的地方，一入此地，便要开始修炼青云宗五法之一，待到炼出了一定火候，便可以根据功诀特点，分别进入青云宗的四谷一殿继续进修，四谷分别就是炼丹的栖霞谷、铸器的锻真谷、铭符的书文谷、研阵的山河谷。
　　而那一殿，便是奉天殿。
　　其中“奉天”二字的意思，源自先辈们的一句话：奉天立道。
　　奉天之命，斩妖除魔。
　　这句话所指的妖魔，并非完全是妖魔，也包括青云宗的对手。
　　对修行之人来说，凡是跟自己过不去的都是妖魔！
　　说白了，也可以这样理解，奉天殿内修行的弟子，都是青云宗培养的战斗力。
　　奉天殿是青云宗战修云集之殿，一心修行斗法之道的弟子，都会进入此殿，只不过，人数非常稀少，其他四谷，弟子人数至少也有百人，但奉天殿之中，却只有十来个弟子，而且这十来个弟子，也是从其他四谷之中，抽调出来的精英级人物，人才济济。
　　青云宗弟子，少有直接选择修行青云九剑诀的，哪怕是再喜欢战修，也往往都是先修行了其他法诀，掌括了在修行界安身立道的本领，才转而参研青云九剑诀。
　　方行就打算进入此殿，将他的战修之道延续到底。
　　“算了，路要一步一步走，我且去借些基础法术来参悟一下！”
　　方行提着酒葫芦，一步摇三步晃，慢慢溜哒着，朝飞石峰上的“藏经大殿”走去。
　　基础法术，便是有了修为的人必须掌握的法术，类似于基本功一样的东西。
　　或许在修士的战斗中作用不大，但若不会，便很难进一步修炼其他的功诀。
　　在人间游历的这三年里，白千丈让方行斩妖除魔，魔炼自身，但对于他的法术，却基本上没有任何指点，如今的他，不但修为没有破阶，甚至对法术的掌握也没有增多，这些基础性的东西，他也得先去借阅了来，像当初修习引力术一样慢慢的参悟。
　　顺着山路绕过了飞虎岩，便遥遥看到了掩映在青松脆柏之间的一座大殿，大殿极高，气势恢宏，座地百丈，高约三十丈，通体由黑岩筑就，显得冷冰冰的，门前有一块方圆百丈的广场，白玉石铺就，极其宽敞，大殿正门上则悬着一块巨大的匾额，上书“藏经大殿”。
　　不时可见有身着青色道袍的弟子谈笑风生，在这里来来往往，进进出出。
　　方行心里升起了一丝期许之意，大步向藏经大殿走了过去，进入了大殿之中，当首是一个长长的通道，画壁上是一种简单线条的石刻图，画着历代以来，著名的修士在人间斩妖除魔的著名事件，诸如洪易弑父、叶凡遮天、苗毅夺妻等等，虽然简陋，却栩栩如生。
　　到了通道尽头，便见有一个古色古香的长案，一个灵动九重修为的长老在长案后守职，方行出示了自己的玉牌之后，便进入了偏殿之中，低阶法术区的所在。
　　目光一扫，便见满眼的玉册，都是专门用来记录法术的低皆法器玉册，数量极其惊人。
　　随手拿起了一本引力术，方行将灵力探入了其中，很快便有字迹在玉册上面浮现：基础法术引力术，凡俗称之为擒龙控鹤功，若欲修炼，灵力九转……其内容与方行当初看到过的那本秘笈上面没什么区别，方行随便扫了两眼，见没有什么新内容，便随手扔下了。
　　继续看，一方一方的玉册摆放在偏殿的木架上，琳琅满目，眼花缭乱……
　　引力术、驭火术、法眼术、打鬼术、屏息术、分影术、屏障术……
　　方行左看看，右看看，越看越是欢喜，觉得每一个都有用，都想学，便手疾眼看，一本一本的玉册都捡了起来，在怀里摞着高高的，兴冲冲的往守殿长老那里登记。
　　守殿的长老一看眼睛都直了，叫道：“这么多？小子，你知不知道复刻玉册是要收钱的？”
　　方行哗啦一声将玉册都堆在了长案上，道：“随便刻，有钱！”
　　在外面斩妖除魔这三年，他消耗的资源基本上都是自己斩妖得来的妖丹，而其中用到的一些灵药，则不知道白千丈是从哪里找来的，所以当初他积攒下来的那些灵石倒都还在，少说也有两三百块，自忖付几块复刻玉册的钱还是没问题的。
　　长老不说话了，看了方行一眼，便慢吞吞的数起了玉册的数量，末了瞅着方行道：“复刻一本玉册，需要一百块灵石，你这一共是十三本玉册，一千三百块灵石……”
　　方行吓了一跳，叫道：“不是吧，这么贵？”
　　长老慢吞吞的道：“且不说这些法诀的价值，单是这些复刻的玉册，便需要不少钱，每册收你一百块灵石，已经是很低的了……”
　　方行呆了一呆，叫苦道：“刻不起啊……”
　　长老道：“那就挑几本重要的吧，小子，一口吃不成胖子，这些复刻的玉册，内容只能保留七天，七天之内，便会主动消散，在这七天里，你又能学会几种法术？到时候时间一到，所有的玉册都变成了空白，那些你还没有看过的，便等于白花了钱了！”
　　方行挠了挠脑袋，道：“好吧，我挑一下！”
　　翻来覆去挑了半晌，最终选了三册，正是法眼术、屏障术、感应术三种必修基础法术。
　　长老取出了三块空白的玉册，打出法印，很快便将那三本玉册里的内容复制到了空白的玉册里，然后往方行面前一丢，伸手道：“三百块灵石……”
　　“还是太贵了……”
　　方行嘀咕着，将自己洞天指环里的灵石都倒了出来，一块一块的数。
　　然后数完了一遍之后，忽然呆住了。
　　竟然还差了九块？


第83章 咱俩练练？
　　方行这才感觉到，自己当初在外门养成的眼光实在太狭隘了，当时以为身上有了几百块灵石便是个小富翁，如今想想，用在内门，恐怕连最基本的支出都撑不了多长时间，也难怪当时晋升阁内的三位长老劝自己修行一种可以赚钱的法诀，没钱寸步难行啊！
　　眼下却是没办法，他本来以为自己三百块灵石应该是有的，却没想到，还是差了九块。
　　无奈之下，方行看了老头子一眼，笑嘻嘻道：“能不能便宜点？”
　　那长老却不好糊型，一瞪眼，道：“没见过在这地方讲价的！”
　　方行叫苦道：“你看我把所有灵石都拿出来了，就差九块了，下次补给你好了……”
　　那长老道：“那就少复刻一本呗，你总不能不留几块灵石修炼！”
　　方行道：“你都已经复刻好了，就先让我拿着吧……”
　　“不行，少一块你都拿不走……”
　　“我下次补你二十块！”
　　“下次是下次，这次一块也不能少……”
　　一老一少在这长案前争的唾沫横飞，一个想把这三块玉册带走，一个死活不同意。
　　方行拿这老头没办法，正在想要不要抢过来赶紧跑，却忽然听到一个女子的声音道：“方师弟手头不宽裕吗？我倒可以暂且借你！”
　　方行转身一看，却见一个淡黄衫的女子站在自己身上，脸上带着淡淡的笑容看着自己，这女子大约二十岁左右的年龄，五官甚是清丽，黑色长发直直垂了下来，乌黑清亮，身材高挑细长，说白了就是没胸没屁股，不过自有一股风流之态，也颇惹人心动。
　　在她身边，还跟着一个男子，灵动五重修为，衣着华贵，贵气逼人，模样却有些难看。
　　他生着一双竖眉，眼凸嘴阔颧骨高，皮肤黝黑，一脸凶像，跟在这女子身边，倒成了一个绝佳的反忖，无形中便让人觉得这淡黄衫女子美到了极点。
　　可以这样说，淡黄衫女子的十分相貌，倒有三分是这男子反衬出来的。
　　“你谁啊？”
　　方行觉得这女子有些眼熟，却想不起来在哪里见过。
　　女子闻言，淡淡一笑，道：“方师弟倒真是贵人多忘事，当初紫竹林里见过面，你忘了？”
　　方行顿时有了印象，确实是见过这女子，当初她与孟一个黑面男子，准备帮着孟玄照对付自己来着，也是属于有道门关系的那种，倒是没想到，如今她也成为了内门弟子，而且修为竟然也达到了灵动五重，模样也有些变化了，所以未能很快认出来。
　　“啊，想起来了，你叫什么来着……”
　　“呵，我姓秦，名唤秦杏儿……”
　　淡黄衫女子很客气地说道，嘴角挂着微笑，主动介绍了自己。
　　“啊，秦师姐，失礼失礼……你要借我钱？”
　　方行古怪瞧着这女子，心里有些不信任。
　　这女子与黑面男子当初对自己颇具敌意，虽然后来自己坑了孟玄照，他们也没有做什么，这个梁子并未结下，但关系也谈不上好，为什么要借钱给自己？
　　难道是要给我放高利贷？
　　秦杏儿微微一笑，道：“区区九块灵石罢了，只是随手帮个小忙，谈不上借不借的！”
　　说着手掌在长案上一翻，几块红彤彤的灵石落到了长案上，不多不少正是九块。在她食指上，却戴着一个小巧的戒指，想必便是洞天指环一类的东西，灵石便是从中取出。
　　方行歪着脑袋打量了一下这个女子，心里一琢磨，便道：“那谢啦！”
　　说着回身将所有的灵石往长老身前一推，三本玉册收了起来。
　　他也打定主意了，这女人若是想借给自己高利贷，自己就翻脸赖账，看她能怎样。
　　当然，他却是有些小心之心了，这秦杏儿若知道了他的真实想法，不定会气成什么样子。
　　“改天还你啊……”
　　方行打了声招呼，转身就走了。
　　他不确定这女人借给自己灵石是个什么意思，还是少作纠缠的好，不然她万一是看上自己了，想让自己以身相许，那自己岂不是吃了亏？
　　望着方行的背影，秦杏儿身边那一脸凶相的男子疑惑地问道：“秦师妹，这人是谁？”
　　秦杏儿对这男子却有些冷淡，淡淡道：“是我一位故人，当初在外门时打过交道，对了，或许你也该听说过他，严格说起来，他才是我们这一批弟子里第一个进入了内门的人，我们这些人虽然在其他弟子眼中不俗，但在他面前，却还是逊了一筹！”
　　那名叫沈虎君的男子一怔，脸上顿时多了一抹轻蔑之色，笑道：“第一个进入内门的人？哈哈，我知道了，莫非他就是这两天门内传的沸沸洋洋的那个‘青云宗第一废材’？呵，秦师妹，你何必自菲？他就算进入内门再早，还不是顽劣不堪，凭白放弃了大好机会？”
　　这两人在谈话间，却是机锋暗藏。
　　秦杏儿并不喜这男子时时跟着自己，并且自夸自负，一副天下惟我独尊的样子，因此在遇到了方行之后，便故意点破方行当初第一个进入内门之事，暗指沈虎君平时自夸的有些过了，你用了三年进入内门，人家却比你进入内门还早，然而这沈虎君听了，却颇不屑，见秦杏儿夸奖方行，心里便有些吃味，故意将方行说的十分不堪。
　　然而他只考虑着在秦杏儿面前摆谱，却没想这话倒惹恼了方行。
　　“你大爷的丑八怪，说谁是废材？信不信小爷扒了你的皮？”
　　已经走出了两步的方行又回来了，横鼻子竖眼，指着沈虎君鼻子骂道。
　　这段时间里道门之中对自己的传闻方行自然也是知道的，他自己都感觉有些莫名其妙，好端端的自己怎么就成了废材？都怪十一叔那个老王八蛋，估计就是他说是把自己逐出了出来，明明大家相处还是很友好的嘛，这老王八蛋最后摆自己一道算是怎么回事？
　　只不过，传言甚多，他也没有办法。
　　但躲在暗处向自己指指点点，与当着自己的面说就不一样了。
　　自己明明还没走远，这丑八怪就骂起了自己，是觉得小爷听不到吗？
　　还是觉得小爷没有手段对付你？
　　他自然是不肯吃这个亏的，直接又拐了回来。
　　“小王八蛋，你骂谁？”
　　沈虎君气的脸色都变了，狠狠喝道，他是真的很丑，但也最忌悔别人说自己丑，尤其是当着心仪女子的面，被人毫不留情面的骂了出来，自然气急败坏。
　　方行将三本玉册往怀里一插，叉着腰道：“就骂你个丑八怪，不服咱俩练练？”
　　沈虎君拳头捏的“咯咯”作响，低吼道：“你想找死不成？”
　　方行掳起了袖子：“来来来，看谁找死！”
　　一时间气氛凝重，一触即发。
　　连秦杏儿都被这突发状况惊呆了，一时间插不进话来劝解。
　　谁能想到这已经离开的小鬼，却还听到了她们的话，而且脾气这么爆，直接退回来骂人？
　　眼见俩人就要真的在这藏经大殿打起来时，长案后面的长老指节敲了敲案几，道：“要吵架到外面吵去，要打架就找到个没人的地方，真当我不存在啊？”
　　这长老乃是灵动九重的修为，远比方行与沈虎君高，而且沈虎君也不像方行这般天不怕地不怕，他是知道藏经大殿的规律的，敢在这里闹事，一定会受到严惩，便强行压下了这口恶气，阴瘆瘆的向着方行说道：“小王八蛋，你等着，我一定会跟你好好玩玩！”
　　秦杏儿很无奈的拉住了沈虎君，道：“你别说了！”
　　说着满眼歉疚的向方行道：“方师弟，非常抱歉，还请给我分几薄面，此事到此为止如何？”
　　“哼！”
　　方行一句话也不说，扭头出了藏经大殿，秦杏儿顿时无奈的叹了口气。
　　这一次，她其实是真心打算稍稍结交一下方行的，虽然道门这段时间一直在传言他是如何的不成器，被白师叔祖逐出了石林，等若是从云端跌下了泥潭，自毁机缘等等，但她却不这么想，觉得凭三年前这小鬼的表现，日后说不定还会大放异彩，提前结交没坏处。
　　而且这是一次很好的机会，只是九块灵石，却让方行无形中欠了自己一个人情，却没想到，莽撞的沈虎君却坏了自己的好事，没准方行已经恨上了自己。
　　不过方行直接离开，却也让她松了口气，这小鬼脾气倒是比三年前强些了，最起码懂得主动避让，不然若是真与沈虎君斗了起来，以他灵动四重的修为，必定会吃亏的！


第84章 堵这王八蛋
　　“哼，这一次你能跑得掉，下一次跑不掉，早晚给你点苦头尝尝……”
　　沈虎君仍是愤愤不已，望着方行离开的背影，咬牙切齿地骂道，眼睛里面，寒光闪动，似乎在盘算着该怎样给方行一点苦头吃吃。骂完之后，怒气未消的转向了秦杏儿，道：“秦师妹，也不是我说你，你的灵石多到了没地方用么？要白白扔给这样的小浑蛋？”
　　秦杏儿心下更是不悦，淡淡道：“我爱将灵石给谁是我的事，沈师兄，你说要陪我来藏经大殿，我已经来了，现在我要去阅读符诏前贤们留下的笔记了，你请自便！”
　　说着交了灵石，转身进入了偏殿。
　　沈虎君有些尴尬，心里怒火更旺盛了，对方行恨的更厉害。
　　“难道是因为那小王八蛋骂我长的丑，秦师妹也嫌弃我了不成？他妈的，小王八蛋，三年来从没有人敢当面骂我丑八怪，你竟然敢直接这样骂我，我一定要你好看……”
　　却说方行离开了藏经大殿之后，并没有回去，直接在路边垂柳下坐了下来，愤愤的等着。
　　“那丑八怪竟然敢小爷，必须堵这孙子，狠狠揍他一顿！”
　　方行恨恨的想着，又不仅琢磨：“而且那王八蛋长的虽然丑，但穿着打扮却真是华贵，而且他身上穿的竟然是价值不菲的法袍，说明身家一定不薄……”
　　暗暗琢磨着，忍不住嘿嘿笑了起来。
　　……
　　过了大半个时辰，沈虎君与秦杏儿终于走了出来，却见秦杏儿在前，眉心紧蹙，一言不发，快步疾行，沈虎君则跟在后面，面带苦笑，不停的说些什么，似乎是在赔礼，两人并未留意到方行，快步出了藏经大殿前面的广场，而后直接拐到了这条山道上来了。
　　眼看他们走近了，方行直接跳了起来叫道：“丑八怪，小爷等你半天了！”
　　沈虎君与秦杏儿同时停下脚步，抬头一看，顿时一怔，不可思议的看着方行。
　　“方师弟，你在这里做什么？”
　　秦杏儿诧异问道，看了一眼后背的沈虎君，眉头皱的更紧。
　　方行直接跳到了山道，抱着双臂站在路中间，道：“我来教训那个丑八怪！”
　　秦杏儿呆了一呆，几乎怀疑自己听错了。
　　看到方行脸上认真加恼怒的表情，她才顿时感觉哭笑不得……
　　感情这小王八蛋在藏经大殿里走的这么利索，是到外面山道上来候着了啊？
　　“你要教训我？”
　　沈虎君难以置信的指着自己的鼻子道，觉得有些可笑。
　　方行道：“没错，快点跪下来给小爷磕头认错，省得遭罪！”
　　“哈哈哈哈……”
　　沈虎君忽然仰面大笑，旋及目光一冷，道：“我入青云宗内门也有三年了，还从来没人敢来堵我，小王八蛋，我本来看秦师妹的面子，打算放你一马，却是你自己找死了！”说着又向转秦杏儿道：“秦师妹，我已答应你不找他麻烦，但他自己找上门来，却怪不得我！”
　　秦杏儿眉头微蹙，向方行道：“方师弟，你不是沈师兄的对手，还是快些走吧！”
　　方行摆了摆手，道：“没你的事，你让开！”
　　秦杏儿面色顿时有些不悦，让到了一边，不再开口。
　　她与方行也不是很熟，能劝这一句，便已经够了，方行若一意孤行，却是他自讨苦吃。
　　沈虎君脸色阴沉，便想要动手，但忽然间回头看了一眼藏经大殿，心里盘算了一下，便冷笑道：“这里人多眼杂，而且惊动了藏经殿内的长老的话，必定会阻止我们，小王八蛋，你若真够胆，便随我到后山来一遭吧，那里清静，无人打扰……”
　　“后山？”
　　方行想了想，觉得自己确实需要一个清静的地方，便直接答应了下来：“走，谁不去谁孙子！”
　　说着便率先往飞石峰后山山脚走去，他也知道，那里却有一大片幽谷，平日里人迹罕至。
　　秦杏儿有些无语，心想你这不是自讨苦吃吗？
　　在这里若是吃了亏，还可以向长老求救，去了那山谷，却是叫天不应叫地不灵了。
　　但见方行走的如此之快，还是皱着眉头，跟了上来。
　　而沈虎君，则是面带冷笑，故意落后了稍许，却是提防着方行跑了，要看着他。
　　他本来就想教训方行，只是藏经殿内当着长老的面，不好动手，再加上秦杏儿就在身边，他也不愿给秦杏儿落一下欺负小孩子的印象，后来秦杏儿表现出了不悦，他更是吓的连连保证，绝对不再找方行的麻烦了，心里正有些不爽，却没想到方行竟然主动送上了门。
　　沈虎君一时真感觉，自己撞了大运了。
　　“虎君兄，这却是往何处去呢？”
　　来到飞石峰脚下，却有四五个内门弟子在峰下河边淘洗炼器真水，见到沈虎君来，其中一个紫冠束发，气宇轩昂的男子从人群中走了出来，笑着问训。
　　“哈哈，幕容师兄，师弟倒楣啊，却遇到了一个小子，想将我带去后山，打我一顿！”
　　沈虎君心下轻松之极，见到了那个紫冠人，长笑着上前问讯。
　　那紫冠人一怔，笑道：“哦？是谁这么不长眼？”
　　“说来还是个名人……”
　　沈虎君指着方行，低声紫冠人说了些什么，两个人同时大笑，似乎觉得非常的搞笑。
　　方行冷眼旁边，也不着急，心里暗暗盘算。
　　“既然有如此趣事，不可错过，我也同去，却要观虎君兄大殿神威！”
　　紫冠人笑着，瞥了方行一眼，便与沈虎君并肩而行。
　　那些在河边观山势的内门弟子，急忙互相之间打听，有听到了紫冠人与沈虎君的对话的，便告诉了他们中，这群内门弟子见有好戏看，一个个眼睛发亮，也都跟了上来，在路上，却又有碰到了其他人的，互相转告，登时人群越来越多，都跟着过来看戏。
　　“哈哈，这个传说中的废材还真是能惹事啊，刚刚被逐出了石林，便惹到了沈师兄……”
　　“沈师兄虽然是修符道，但却专研符道之中与人厮斗的符术，个人实力极其惊人，已经准备在年底时参加考核，进入奉天殿了，他虽然是灵动五重的修为，实际上战斗力却远比普通的灵动五重更强，这小鬼却只有灵动四重，他招惹了沈师兄，怕是要吃苦头了！”
　　“我等闲着没事，不防借这场争斗，赌上一局？”
　　“呸，要赌却是容易，只是谁来压那脑子被门挤了的小鬼？”
　　“可以压他在第几招被沈师兄打倒嘛……”
　　“好主意，我出十块灵石压他三招之内被沈师兄完虐……”
　　一时间，方行与秦杏儿在前，沈虎君与紫冠人在中，后面则黑压压跟了一群看热闹不嫌事大的内门弟子，足有十几个，均是兴冲冲的，竟然开起了赌局。
　　“方师弟，你若现在后悔，还来得及……”
　　秦杏儿听到了后面的嘈杂，上前几步向方行低声说道。
　　“谁说我后悔了？等不及了呢！”
　　方行满不在乎，秦杏儿却叹了口气，道：“刚才在藏经大殿，我又不是没有看到，你竟然在复刻基础法术的秘笈，可见你这三年，确实是虚度了年华，连基础法术也不会，而沈虎君则已在内门呆了四年，修为高深，更是修炼有厉害符术，你不是他的对手啊！”
　　秦杏儿目光有些复杂，有心想不管方行的事，却又觉得，此事毕竟是因自己而起，再加上沈虎君人缘着实不错，引着这么一大帮子人来围观他教训方行的过程，那边言笑偃偃，等着看好戏，方行却是小小年纪，听着众人的嘲讽，默默往前走，让她觉得有些可怜。
　　方行却没想这么深，看起来老实，却是支棱着耳朵听后面人讨论赌注，他听到，竟然已经有四五个人压自己在沈虎君手下走不过三招，顿时恼火了起来，抓了两下耳朵，在身上摸了摸，却想自己灵石已经一块都不剩了，顿时急的抓耳挠腮。
　　秦杏儿还以为方行怕了，刚要再劝，方行已经转过了身来，低声道：“你还有钱吗？”
　　秦杏儿微微一怔，笑道：“我可以劝他，你不必花钱向他赔礼的！”
　　“陪他大爷，我是要拿钱去赌我赢……”
　　方行一脸的不屑，秦杏儿却顿时怔了怔，她忽然间觉得有些看不懂这个小子了。
　　“有没有钱？先借我一千块灵石，全赌我赢……”
　　方行听得后面那些人赌的越来越起劲，更是心痒难捺。
　　“一千块？”
　　秦杏儿无语。
　　心想这家伙还真敢狮子大开口，自己就算真有一千块灵石也不能拿去打水漂啊！


第85章 押注
　　方行一看，便知道秦杏儿信不过自己，就鬼鬼崇崇的靠近了秦杏儿身边，手掌一翻，手里顿时多了一颗妖丹，给秦杏儿一看，嘿嘿笑道：“你还怕我还不起账吗？这妖丹价值可都不菲，不如这样，你把灵石借我，我如果真的输了，就用这妖丹抵账怎么样？”
　　秦杏儿瞥了一眼，道：“六阶妖丹，怕也值不得一千块下品灵石吧？”
　　方行心里就有点来气，道：“你再看看！”
　　洞天指环夹在手里，左掌一抹，右手已经多了三四颗妖丹，幽幽闪着灵光。
　　秦杏儿眼睛忽然瞪圆了，下意识吸了口凉气。
　　“六阶妖丹……七阶妖丹……木属性妖丹……金属性妖丹……我的天，你从哪里来的？”
　　这些都是上好的妖丹，若拿去献给道门，或是直接卖给栖霞谷弟子，可值不少钱。
　　一般来说，妖丹都有固定的价位，三阶妖丹值得五十块灵石，四阶便值得一百五十块，五阶值得四百五十块，六阶妖丹便值得一千三百五十块了，每升一阶，价值便增三倍，可以说，方行手里这几颗妖丹，便是放在内门里，都是一笔惊人的财富了。
　　本以为方行是一个三百块灵石都凑不齐的穷光蛋，却一下子看到了这么多妖丹，就像是一个叫花子忽然拿出来了几颗价值连城的宝石，由不得秦杏儿不吃惊。
　　“小爷自己宰杀了妖兽赚来的啊，我说你借不借？”
　　方行将妖丹收了起来，有些不耐烦地说道。
　　他其实也很无奈，这些妖丹都是修炼要用的，却无法用来换钱。
　　秦杏儿长长吁了口气，正色看着方行道：“这些妖兽真是你杀的？”
　　方行道：“难道是你杀的？”
　　秦杏儿疑惑道：“那你为什么不用这些妖丹去押注？”
　　方行十分不耐烦，道：“我留着有用，不然还用你教我？”
　　秦杏儿语塞，也不再问，很干脆的道：“好，一千块下品灵石我是没有，十块中品灵石还是拿得出来的，不过有一点要提前说好……五五分账！”
　　方行呆了一呆，才低声嚷嚷道：“凭什么啊，你把灵石给我，我自己去压！”
　　秦杏儿哼的一声，道：“我不借，要么就合作，要么一拍两散！”
　　方行恨的牙痒，瞪着秦杏儿。
　　秦杏儿却不怕他，小嘴一撅，旁若无人。
　　方行生了半晌闷气，才开口道：“二八分帐！”
　　秦杏儿道：“四六！”
　　方行道：“算你狠，三七，我七你三！”
　　秦杏儿考虑了一下，道：“好，这次算我吃个亏，要是输了，这灵石你可得还我！”
　　说着笑眯眯的就要去后面押注，忽然间屁股上一痛，却是被拍了一巴掌。
　　“你……”
　　秦杏儿脸都憋红了，愤怒的转过身来看着方行。
　　方行若无其事的道：“吃亏的事我不干，你占我便宜，我就占你便宜，算扯平……”
　　秦杏儿真想上去把这小浑蛋揍一顿，不过一咬牙，只是狠狠瞪了他一眼，转身走了。
　　恨恨的留下了一句话：“我去押你输……”
　　“反正压我输也是你赔钱……”
　　方行一点都不在乎，气的秦杏儿牙齿咯崩直响。
　　不过她心里倒也没有真的生气，主要原因是方行太小了，如今也只有十三四岁的模样，比她小了七八岁之多，若是与她同龄，说不定她就真要拼命了。
　　话说回来，秦杏儿一直都是一个非常聪明的女子，只会做聪明的事情，当初在紫竹林，第一次见到了方行，便决定要和他做朋友，而不是做敌人，此次又在藏经大殿，主动借给方行九块灵石，其原因便是因为她懂得看人，知道哪些人是徒有其表，哪些人值得结交。
　　这一次，她却是在看到了方行那一把的妖丹与他自信满满的表情之后，心里忽然想到，从当初紫竹林里的事情来看，这小王八蛋根本就不是一个肯吃亏的主，虽不说谋定而后动，却也是有了把握才肯出手，他既然敢在山路上堵着沈虎君找他的麻烦，一定有他的倚仗。
　　再加上，方行毕竟跟在青云宗传说级人物白师叔祖身边这么长时间，要说白师叔祖没有传他传承是有可能的，但若说真的什么都没有教给他，这却有些离谱了！
　　因此她就断定，方行一定不像传言里那么简单，确实有赢的可能。
　　沈虎君并未看到方行拍秦杏儿屁股的模样，因为方行的动作很隐秘，乃是跟着他四叔学来的不传之秘，不然沈虎君一定气的发狂，他只是看到了秦杏儿本来与方行好好说着话，忽然发起火来，转身向人群后面走去，以为她们吵了起来，心里却为之一松。
　　“虎君兄，这小鬼据说与真传许灵云师姐有些关系，你下手须有些轻重！”
　　紫冠人扫了方行一眼，淡淡地说道。
　　沈虎君冷笑了一声，道：“我晓得，不会要他的命，给他些教训也就罢了！”
　　二人正在说话，忽听后面响起一阵嘈杂与惊呼，好奇的唤来一人询问究竟，那弟子眼睛都直了，结结巴巴地说道：“秦师姐要压十块中品灵石，压……那小子赢……”
　　沈虎君脸色大变，眼眶都红了：“杏儿她……就这么想让我输吗？”
　　紫冠人也满脸疑虑，低声劝道：“沈兄切莫伤心，我倒觉得秦师妹是故意与你赌气来着，不过也没关系，有我们两人在，这些人也没有敢真的和她对赌，不防我过去与她对赌一局，到时候赢了她的灵石，再通过你亲手还给她也就是了，说不定倒能让她感激你……”
　　沈虎君心神稍定，连连点头道：“多谢幕容师兄，有劳了……”
　　紫冠人微微一笑，便来到了后方，见秦杏儿已经取出了十块中品灵石，要交给那个做庄的人，那个弟子却不敢收，虽然他有必赚的把握，但这十块中品灵石，可就是价值一千块下品灵石啊，他若是真赢了秦杏儿的，回头沈虎君那家伙还不得扒了自己的皮？
　　紫冠人来到了近前，笑道：“秦师妹何必与沈师兄置气？十块中品灵石，可不是小数目！”
　　听到“置气”二字，秦杏儿便有些不悦，这二字通常是用在情侣之间的，她却从未想过要与沈虎君产生什么关系，便蹙眉道：“我自赌我的，与他有何干系？”
　　紫冠人无语的摇了摇头，叹道：“你觉得与沈师兄没有关系，他却不舍得你输掉这十块灵石，这才专程求我来与你对赌，这样你若是输了，我也好网开一面！”
　　他那说话的口吻，当真像是一个兄长拿自己赌气的弟弟妹妹很没有办法一般，但这种将秦杏儿与沈虎君当成了一对儿的模样，却更使得秦杏儿心里产生了一股郁气，她冷冷一笑，道：“莫容师兄要与我赌么？那好，我便再加上这枝紫荆三头凤钗与你赌！”
　　说着，从头上拔下了一枝紫色的凤衩，精美古朴，上面蕴含有丝丝灵力，若用心感应，便会发现这凤衩周围好像有个一个又一个的灵气漩涡，竟然是一个里面拥有聚灵法阵，可以将一定程度的灵气吸引到自己身来，提升自己修行效率的法器。
　　“这秦杏儿可真是急了，竟然把这种有钱也没地儿买的稀罕物儿拿出来赌，好，我便借机赢了她的，到时候这十块中品灵石可以还她，但这凤衩却不能还给她了！”
　　紫冠人想到这里，微微一笑，便取出了一方拳头大小的小木盒，道：“难得秦师妹有这等雅兴，也好，我便用这柄花了一百块中品灵石买来的青龙碧焰刀与你赌，嘿嘿，这柄刀可是我为了考入奉天殿，专程买来在考核的时候增加实力的，没有辱没你的凤衩吧？”
　　小木盒打开，里面却是一柄半尺长的大刀，比例与普通的长刀一模样，四分之三的刀柄，剩下四分之一乃是刀身，长柄上，却雕有细密的花纹，上面有一条青龙盘卧，刀身背后，则是一熊熊燃烧的火焰形状，前面却是亮若秋水的刀锋，散发着摄人的寒气。
　　秦杏儿目光一眨，似乎被这刀锋的闪亮光芒刺了一下，暗想：“着实是把好刀！”
　　犹豫了一下，秦杏儿想起了方行在紫竹林里的嚣张气焰与那一把数量与品阶都高的吓人的妖丹，再加上他笑起来那一口白牙，暗中一咬银牙，道：“好，赌了！”


第86章 体魄如龙劲如弓
　　很快到了飞石峰后山山下的狭谷之中，这里却是人际罕至，常年青烟缥缈，生着大片的灌木与松柏，兽啼鸟鸣，气氛幽森。青云宗弟子里面，有了矛盾，经常相约到这里来解决，你死我活的斗上一场，反正也无人看得见，更无人阻拦，斗完之后，不让道门知道就好。
　　事实上道门对此也是心知肚明的，只不过并不理会罢了。
　　虽然青云宗战修很少，但踏入了修行界后，不论是丹修还是器修，都要掌握一些自保的法子，不然将来踏出了宗门，连点自保之力都没有便不像话了，因此青云宗便默许了弟子间的厮斗，用此法来维持弟子们的血性与勇武，以免太过安逸，忘了修行界里的险恶。
　　这还是因为青云宗弟子少，又是以名门正派自居的原因。
　　这世上，有很多宗门直接便是以选蛊的法子挑选杰出弟子，一个个放任弟子们自相残杀，最终选出最后活下来的弟子成为宗门真传，这样的宗门，丹、阵、符、器方面的研究通常很弱，因为人人自危，都想方设法提升自己的战斗力，没办法静下心来提升这些方面的造诣，但其门下的弟子们战斗力却往往是很高的，愈是残忍的宗门，出现的战修便愈强大。
　　白千丈带方行游历三年，体验杀伐，未尝不是为了培养方行这股子杀气。
　　“好了，就在这里吧，小王八蛋，你现在跪下来求我，也躲不过此劫了……”
　　来到了这里，沈虎君目光立刻变得凶残了起来，咬牙狞笑，目闪寒光。
　　方行则不理他，翘着脚尖看向了人群后面的秦杏儿，见她向自己点了点头，示意已经买好了赌注了，这才放下心来，得意洋洋的看向了沈虎君，勾了勾手指。
　　“丑八怪，你来吧，小爷保证不打死你！”
　　“太猖狂了，这家伙竟然主动挑衅沈师兄，这是嫌死的不够快吗？”
　　旁边的弟子足有二十个，见状登时低低的议论了起来。
　　没想到事到如今，方行还表现的如此轻松，竟然轻蔑的向沈虎君勾手指。
　　“哼，无知罢了，他大概以为自己提前三年进入了内门，便自以为是天才，不可一世，却从来没想过，沈师兄修为足足压了他一头，而且修炼了符法，对法术威力的提升很大！”
　　更多的人丝毫不看好方行，认为他这是在自寻死路。
　　“先给我跪下来吧！”
　　沈虎君受不得激，一声暴吼，五指虚张，向方行压了下来。
　　在他出手之计，掌心竟然出现了一簌火苗，而后在他灵气滋养下，这火苗骤然间变大，火焰升起了足有四五丈高，而后他左手一指，竟然打出了一道黄符，黄符被火焰焚毁，火焰却随之变化，竟然成为了红中带青的怪异火焰，温度也随之提升了不少。
　　“以符养火，沈师兄果真厉害，一个基础法术，施展出了法诀的威力！”
　　有人惊呼，沈虎君这一手，用符力来温养火力，将一个普普通通的基础法术威力提升，竟然化作了堪比法诀的巨大威力，温度足足高了一倍。
　　“看样子沈师兄是动了真怒，直接要取这小鬼的性命不成？”
　　围观之人激动了起来，看热闹不嫌事大，出了人命对他来说更精彩。
　　“呼……”
　　随着的沈虎君的手掌拍下，那火焰竟然化作了一只大手的形状，直接向方行抓了下来。
　　秦杏儿表情陡然紧绷，她虽然相信自己的判断，但见到了沈虎君这一手法术，也不由得为方行担心，当然，最主要是怕输了自己的灵石与凤衩。
　　“就这吗？”
　　方行眯着眼睛，看火手向自己抓来，抱着双臂，十分淡定。
　　眼见火手堪堪达到了自己身前，方行忽然之间，拉开架势，一拳击出。
　　轰！
　　他人瘦削，个子又还没有完全长起来，在沈虎君的巨大火手之下，更显得无比之小。
　　然而这一拳击出，却宛似在空中响起了一声闷雷。
　　咯绷一声，便似有神弓在他体内扯动了弓弦，无比强劲的力量凝聚了起来。
　　“呼……”
　　就在那巨大的火手堪堪抓到了他身上时，这一拳也击了出去，难以形容的狂暴力道如野龙般咆哮而出，这一拳未用任何法术，但烈的拳风却将火手在一霎间震散，一往无前的向前冲去，开劈了一条没有任何火焰存在的通道，正竖直的连接在方行与沈虎君之间。
　　“天！我没有看错吧？”
　　有人失声叫了出来，因为太过激动，声音都变调了。
　　“这是什么法术？一招便破了沈师兄的以符养火之术！”
　　“不对，这不是法术……这根本就他身体的力量……”
　　“不可能，哪有人的力量这么强，你是妖兽吗？”
　　人群里传来了几声叫喊，这声音很短暂，都是一些明眼人脱口而出的反应。
　　事实上，大部分的人甚至还没有反应过来，因为方行动作太快了。
　　就在一拳劈开了火手之后，方行双足在地上一踏，嗖的一声，在原地消失。
　　他方行站立的地面，出现了两个坑，正是他发力的一瞬间踩出来的。
　　这个时候，沈虎君刚刚从法术被方行破开的震惊里反应了过来，手忙脚乱，想要祭起飞剑御敌，然而忽然之间，他感觉劲风扑面，甚至压得自己难以喘息，急切间抬头，便看到一个小小的手掌向自己挥了出来，沈虎君想躲，身体却跟不上自己思维的反应速度。
　　“啪……”
　　一声脆响，沈虎君一声闷哼，身体在空中转了两个圈，飞了出去。
　　他牙齿崩碎，皮开肉绽，脑袋都蒙了，耳朵嗡嗡作响，整个世界忽然离自己很远。
　　这是一种幻觉，就好像自己被人一巴掌抽离了原来的世界。
　　“噗……”
　　沈虎君像破布袋一般跌在了地上，而后人影一闪，方行的身形骤然出现在了他身前，因为他速度实在太快，看起来就好像是用了什么法宝，瞬间出现在他身边的。
　　“你大爷的，还以符养火，不装逼会死啊？老老实实祭起飞剑来不比这强？”
　　方行直接踩在了沈虎君的脑袋上，不屑地骂道。
　　在他看来，沈虎君实在是太蠢，在自己面前使用那炫之又炫的“以符养火”之术，看起来是挺厉害的，既显示了他基础法术的熟稔，也展露了他符术方面的造诣，更重要的是，看起来真威风，那么大一只火手飘在天上，仿佛只手遮天一般的恐怖……
　　只是，没什么用啊，火焰烈而不凝，猛而不快，有个屁用！
　　“……我操！”
　　安静了半晌，才忽然有一个内门弟子吐气开声，骂了一句脏话。
　　除了这俩字简直没有别的话能形容他现在的心情了，因为眼前这一幕实在惊人。
　　一具灵动五重的修符弟子，竟然被一个灵动四重的小鬼一巴掌抽飞了？
　　特么你要输的话你也多撑一会啊，就这么一巴掌给人干倒算怎么回事？
　　更有人想，这家伙，那赌注可怎么算？
　　有人压这小鬼撑不过三招，也有人压撑不过十招，甚至还有人押撑不过一招……
　　但可没人押沈虎君撑不过一招啊……
　　简直没法算赌注了有没有？
　　不过，也不是完全没有法算……
　　秦杏儿一颗提到了嗓子眼的心算是落回了肚子里，笑吟吟的看向了紫冠人，道：“幕容师兄，我可是赢了，十块中品灵石再加上那柄青龙碧焰刀，拿过来吧！”
　　紫冠人脸色变得无比难看，深深吸了口气，压下了心里的震惊，忽然道：“这二十枚中品灵石，便算我给秦师妹你赔罪的，其余的话便不必再提了……”
　　说着，扬手将二十枚红中带紫的灵石向秦杏儿扔了过来，与此同时，拉着一张脸，转身就走，甚至使用了掠气术，可以说霎那之间，便飞的不见踪影了。他倒也不傻，宁肯多给秦杏儿十枚中品灵石，也不肯将青龙碧焰刀给她，毕竟这是自己考入奉天殿的倚仗。
　　而且他心中暗想，自己多给了十枚中品灵石，秦杏儿想必也知道好歹，不会做的太过份。
　　当然了，他却是忘了，这边还有一个不知道好歹的！


第87章 打劫一片
　　“我看看你有什么好东西！”
　　方行低头在沈虎君身上搜捡了半天，将他的贮物袋取了出来，往地上一倒，眼睛登时溜直，真特么有钱啊，这圆不溜丢，红中带紫的，就是中品灵石吧？竟然足足有二十多块，发大了，收起来，这飞剑是什么品质？竟然看起来比九蛇金炎剑还帅？收起来。
　　我擦，竟然还有一件法袍，一摸上去便触手冰凉，柔滑若水，据说这可是能够避尘，而且水火不侵，刀枪不入的好东西啊，就是自己穿大了点，管他呢，也收起来。
　　不大一会，沈虎君贮物袋里的好东西都被方行挑光了……
　　也没做绝，还留了几块下品灵石给他！
　　挑完了这些东西之后，方行笑眯眯的抬起了头，忽然间一看周围人正在散去，立刻提声大喝：“他妈的，都别走……”突如其来的大喝吓了众人一跳，都站住了脚步，要看他想怎么样，方行向着秦杏儿叫道：“他们的赌注都给了吗？你可别漏了一个……”
　　秦杏儿笑吟吟的道：“幕容师兄的二十块中品灵石已经拿到手了！”
　　方行指着正准备离开的围观弟子们，道：“这些人呢？刚才他们也赌了，我都记下了，这个王八蛋赌我撑不过三招，那个王八蛋赌我撑不过十招……他妈的，还有这个矮子，没错就是你，你别跑，你刚才赌我一招都撑不过去，现在还想跑？”
　　众人听了，都有些无语，心想这小鬼竟然都牢牢记下了，这也太记仇了吧？
　　同时众人还有些无语，心想我们又不是跟你赌的，凭什么把赌注给你啊？
　　冷笑了一声，众人继续散去，其中那个被方行点了名的矮子不屑的道：“有病吧，我与刘师弟赌你能不能在沈虎君手下撑过一招，你若撑不过，就是我赢，你若撑过了，便是他赢，但我们都是赌的你会输，结果你赢了，这赌注自然作废，凭什么给你？”
　　众人点头，因为人多，也不怕方行，都冷笑着，转身就走，不理会方行。
　　“他妈的，输了钱就跑，没门！”
　　方行发起火来，忽然间凌空一抓，施展引力术，直接将那个矮子扯了过来，那矮子大吃了一惊，叫道：“我与你又没有仇怨，你还敢打我不成？”
　　话还没说完，脸上便挨了方行一拳，直痛的眼泪鼻涕一起往上掉。
　　方行一把抓下了他的贮物，然后挥手将他一扔，直接又向着第二个弟子冲了过去。
　　“这小王八蛋疯啦，大家一起对付他……”
　　那第二个弟子看着方行冲了过来，心里却也不如何怕他，一声大吼，祭起了飞剑，向着方行疾斩，然而方行手掌往脑后一探，金灿灿的九蛇金炎剑冲了出来，直接格飞了他的飞剑，而后欺近他的身边，重重一掌拍了下去，那弟子口喷鲜血，便方行拍倒在地。
　　“拿过来！”
　　方行一把扯下他的贮物袋，抬脚踢飞了四五丈远。
　　“这小鬼疯啦，这是要抢钱吗……”
　　“反了他了，师兄弟们一起……哇……”
　　方行速度极快，老虎冲进了羊群一般，拳打脚踢，灵气纵横，霎那间打飞了一片，在场的众内门弟子里，除了沈虎君与那紫冠人外，多是灵动四重，如何能是他的对手？顿时被他打的魂飞魄散，挨了揍的在地上哼哼，没挨揍的脸如土色，拔腿就跑……
　　“呔，你们这群赖账的王八蛋，哪里跑……”
　　方行大叫着冲了上去，又打倒了两个人，夺下了他们的贮物袋。
　　“这小鬼发疯啦，要抢劫，大家分开跑……”
　　有人出了主意，还没被抢的立刻奔向了四面八方。
　　方行大急，甩开了两条腿拼命追，同时向站在远处发呆的秦杏儿大喊：“你帮我堵着……”
　　秦杏儿可不帮他堵，简直被他这行为吓坏了。
　　见过道门之人也有打人勒索的，但没见过一个人打劫这么一群人的啊！
　　这小王八蛋是真疯了吧？
　　另外，他哪里来的这么强的实力？
　　眼见得周围全都是灵动四重的内门弟子，竟然无人能在他手上撑过一招，而他明明是刚刚还在借阅基础法术啊，也就是说，他仅凭自己本能与力量便达到了这么恐怖的境界吗？
　　“噼噼啪啪……”
　　方行终于停了下来，很沮丧的坐在了一个躺在地上哎哟哎哟乱叫的弟子身上。
　　他感觉很失败，虽然已经很努力了，但还是逃走了好几个……
　　这个时候，在他怀里已经塞得满满当当，看起来跟怀孕了一样，全都是贮物袋。
　　而地上，躺了一片一片的人，惨叫不停，哀声成片。
　　“方……方师弟……你真的把这一群人都打劫啦？”
　　秦杏儿差点疯了，看着满地的人，几乎不敢相信。
　　“让你帮我堵着你不帮，刚刚跑了好几个！”
　　方行气鼓鼓地说道，一伸手，叫道：“拿来！”
　　秦杏儿无语，取出了十四枚中品灵石给他，方行一看，道：“怎么多了一倍？”
　　秦杏儿顿时笑了起来，道：“锻真谷的幕容师兄却拿了一件高阶法器跟我赌，没想到输给了我，他舍不得将那价值一百块中阶灵石的青龙碧焰刀给我，便多给了我十块中品灵石，这样按三七来算，你正好是十四枚，我却没有骗你吧……”
　　方行一听，眼睛顿时瞪圆了：“一百块中品灵石的青龙碧焰刀？”
　　秦杏儿被他眼睛里放的光吓了一跳：“你怎么了？”
　　方行直接跳了起来，伸手在她屁股上拍了一巴掌，恨铁不成钢的道：“败家娘们，那可是价值一百块中品灵石的好东西，你怎么就多收了十块灵石就算了？带我去！”
　　秦杏儿又被他吃了豆腐，柳眉倒竖，就要翻脸，但一听方行的话，却又一呆：“去哪？”
　　方行道：“要账啊！”
　　秦杏儿直接迷茫了一下，过了半晌才反应过来：“你要去锻真谷找幕容师兄要帐……”
　　方行道：“欠债还钱，天经地义，赖赌不还，狗屁不是，这是圣人之言，你没听过吗？”
　　“你家的圣人才会这么说吧？”
　　秦杏儿哭笑不得，道：“还是算了，慕容师兄今天会低这个头，已经很难得了！”
　　方行道：“不是你的东西，你当然不心疼了，我必须得去，带路……”
　　“我不去……”
　　秦杏儿可不想惹这个麻烦。
　　“我去……”
　　忽然方行屁股底下一个弱弱的声音响了起来，竟然是那个被他坐在了屁股下面的倒楣鬼，却原来这厮也没打什么好主意，被方行一鼻打在了脸上，又被抢了贮物袋，最后竟然被这小鬼当成垫子来坐，心里恨的不行，又不敢反抗，便准备带方行去找幕容英。
　　在他看来，让幕容英对付方行，正好给自己出一口恶气！
　　“你知道路？好，就让你带我去！”
　　方行往屁股下面瞅了一眼，便将他提了起来。
　　这弟子其实受的伤也不算重，只是被打在了脸上，一时有点犯晕，这会已经清醒了，加上报复心切，便利索的跳了起来，跑在前面带路……
　　“这小鬼真要去找幕容英师兄吗？他是活得不奈烦了吧？”
　　躺在山谷里的弟子们咬着牙，都跟着站了起来，就算爬着，也得去看这小鬼倒楣。
　　一行人，登时浩浩荡荡的往锻真谷杀了过去。
　　方行揪着那个带路的弟子走在最前面，秦杏儿很无语的跟在后面，再后面便是一大群鼻青脸肿一瘸一拐的内门弟子，这队伍很是壮观。
　　不多时来到了青云宗南首的锻真谷谷口，那个给方行带路的弟子指着谷里道：“我可不敢进去了，这谷里最西侧，那座最高大的洞府便是，门口有一片紫竹！”
　　方行大喜，随手扯了一个贮物袋给他，道：“干的不错，你的贮物袋还你！”
　　这弟子大喜，自己本来没安好心，没想到倒有意外之喜。
　　急忙打开一看，却傻了眼，这贮物袋里空空如也，只有一柄破飞剑。
　　他顿时哭丧着脸道：“这里面什么都没有啊……”
　　方行已经走到了锻真谷门口，头也不回的道：“有东西的我也不能给你啊！”
　　说着大步闯进了锻真谷，大叫道：“赖赌不认的幕容英，方大爷找你要帐来啦！”


第88章 讨赌债
　　锻真谷没有栖霞谷那般花园锦簇，却显得格外古朴庄严，秩序谨然。
　　一排一排的古松遍布谷内，青石板小道延入山谷深处，隐隐约约，有道道肃杀之气在山谷间漫延，那是几千年来历代锻真谷前贤在此谷内铸器，累积而成的煞器。毕竟锻真谷铸造的法器虽然多，但其中有很大一部分都是飞剑或其他各种兵器，为杀而铸，便天然含有煞气。
　　此时天已入夜，谷内极其安静，明月高悬，宿鸟不惊。
　　“赖赌不认的幕容英，方大爷找你要帐来啦！”
　　忽然间，方行的吼声震动了整片山谷，谷内寂静被打破，无数人从洞府内探出头来瞧。
　　“你是何人？找幕容师兄做什么？”
　　有离得方行较近的，便开口喝问。
　　“找他要帐，关你屁事？”
　　方行直接向着幕容英的洞府走去，见有人问，便回头喝骂。
　　“哪里来的野小子，敢到锻真谷撒野？”
　　那弟子大怒，见方行年龄不大，气焰却嚣张，便起了欺他之心，再加上这厮竟然一进谷来，便对锻真谷的杰出弟子幕容英不敬，那还有什么客气的，直接就出手。身形如大雁般掠了过来，人在中途，飞剑已经从袖子里飞了出来，宛若一道银芒，直刺方行。
　　“滚开！”
　　方行回手一击，九蛇金炎剑随指而出。
　　“当”的一声，两剑相撞，那弟子只觉一股大力涌来，不仅将他的飞剑磕飞了，余力更是牵动了自己体内的灵气，顿时胸口发闷，跌跌撞撞退了回去。
　　“幕容英，你个王八蛋躲哪啦？方大爷找你要赌账来啦！”
　　方行脚下不停，收了九蛇金炎剑，直往幕容英洞府走去。
　　其他的锻真谷弟子面面相觑，表情震惊，方行一剑便击退了他们谷内的一名灵动五重的弟子，已经让他们不敢小觑，猜不透方行的修为。
　　“莫非真是幕容师兄欠了人家的赌账，被人家堵到门口来要账不成？”
　　众锻真谷弟子心下暗暗猜测，不敢再随便阻挠。
　　而在门口的秦杏儿与一群等着看热闹的内门弟子，却越看越是动容，甚至有些汗颜！
　　“虽然这小鬼有点不知天高地厚，但不得不承认，实在是太猛了！”
　　“居然真的闯到锻真谷来向幕容师兄要赌账，够猛！这一来，幕容师兄的名声可是坏了！”
　　“虽然看起来够疯，却也是足够的实力支撑的，可恶，门中皆传说这小鬼乃是灵动四重的修为，但看着不像啊，幕非传言有误，这小鬼实际上是灵动五重、甚至是六重？”
　　众人猜测不定，秦杏儿则是满脸的无奈。
　　当初在紫竹林，便发现这小鬼很狂，没想到，三年不见，却变得更狂了。
　　却说那幕容英此时，正在洞府之中暗暗悔恨，今天自己没事赌什么呀？那二十块中品灵石，乃是自己辛辛苦苦完成了一次乙等符诏，再加上家族将族内所有生意足足一年的产出，给自己运了过来，才换出来，自己本打算用它来炼一炉先天紫气丹，易筋伐髓的。
　　毕竟三个月后，就要开始进入奉天殿内的考核了，自己已经报了名，定要考进去。
　　如今自己购买的这柄青龙碧焰刀与准备炼制的先天紫气丹，都是为了此事而准备，可是没想到，就因为这么一场无意义的赌斗，一下子失去了二十枚中品灵石……
　　“可恨呀，都怪那沈虎君，平时看着，倒也有几分样子，没想到这般不中用……”
　　幕容英心里暗恨，又想：“还有那嚣张的小鬼，害我输了二十枚中品灵石，早晚要从你身上讨回来……”
　　心里正在盘算着如何找机会整治那小鬼，忽然间洞外一声痛骂惊动了他。
　　“幕容英，你个王八蛋躲哪啦？方大爷找你要赌账来啦！”
　　幕容英脸色大变，急忙长身而起，抢出洞外。
　　他心里升起了一个难以置信的想法：“谁这么大胆敢如此侮我，莫非是那小鬼？”
　　来到洞府外面，赫然看到月光之下，一个身材瘦削的少年大叫着走了过来，刚好走到自己门口，两个人目光对视到了一起，却不是那与沈虎君赌斗的小鬼是谁？
　　“是谁如此不知礼数，在我锻真谷内大声喧哗？”
　　幕容英脸色阴的几乎要滴出水来，眉目倒竖，厉声喝问。
　　方行自然也看到了从洞府内出来的幕容英，一看这人的面貌，正是在自己与沈虎君往飞石峰后山下面的山谷去时，在路上与沈虎君打招呼的人，看起来模样颇为不凡，想必应该就是他了，也只有这样贵气逼人的家伙，才有可能买得起价值一百块中品灵石的法器。
　　“呔，你这王八蛋就是幕容英吧，明明已经把刀输给了我，竟然赖了账脚底抹油，你还要脸不要？速速把刀给我还回来，不然把你打成猪头！”
　　方行扬声大喝，理直气壮的伸出了手，表情严肃。
　　幕容英见他声音极大，几乎整个锻真谷内的弟子都被他惊动了，探头探脑的向这边望来，登时心里恨的几乎冒出火来，叱道：“胡说八道，我何时跟你赌来？”
　　方行一指谷口，叫道：“秦杏儿就在谷口，你没和她赌吗？”
　　幕容英恨的牙痒，怒道：“和你有什么关系？”
　　方行叫道：“她是替我下注的，你输给了她，就是输给了我，赖她的账，就是赖我的账！”
　　幕容英拳头捏的咯咯直响，只是不想在锻真谷内落下一个“赖赌”的名头，便咬着牙分辨道：“我已经与她算清了账，多给了她十块中品灵石，你若不信，大可以去问她，不明不白，却跑到我锻真谷来大吵大闹，真以为我们锻真谷整治不了你么？”
　　说到最后，已经怒火难捺，要先扣顶帽子，然后出手教训方行了。
　　“唉，幕容师兄，你这样说便不对了，我何曾答应你用十块灵石换你的刀来？”
　　一个声音幽幽响起，却是秦杏儿见事情已经无法善了，干脆来说个明白。
　　她心里明白，被这小鬼这么一闹，自己纵然躲起来不露面，幕容英也会恨上自己了，毕竟是自己与他赌的，逃也逃不掉，倒不如干脆过来说个明白，免得两头不讨好。
　　幕容英一见秦杏儿，脸色顿时拉了下来，阴森森道：“秦杏儿，我已给了你二十枚中品灵石，你还想怎样？做人最好不要贪得无厌，免得惹来祸端！”
　　秦杏儿眼睛里面，闪过一丝不悦，直接道：“幕容师兄，你也别威胁我，刚才我下的赌注，都是替这位方师弟下的，说起来，这赌注如何处理，是你们之间的事情，我是懒得理会，这一次我过来，便是要还你这十块多出来的灵石，其他的事情，概不理会！”
　　说着，直接丢了一个贮物袋过去，里面正是十块中品灵石，然后转身就走。
　　却原来，秦杏儿为了置身事外，将自己的中品灵石拿了十块出来，一并还给幕容英，就连这贮物袋也搭上了。
　　幕容英直接语塞，气的身子都哆嗦了起来，几乎恨不得抽刀劈了这个女人。
　　“哈哈，没话说了吧？还钱，啊不，拿刀来！”
　　方行大笑，再一次理直气壮的伸出了讨债的手，不讨回赌债决不罢休。
　　“尔等欺我太甚！”
　　幕容英几乎疯掉了，眼睛冒火，他陡然一声大喝，从洞口飞掠了下来，长发飞扬，大袖飘飘，往空中一扬，便有一方锦盒飞到了空中，随着幕容英口诵秘言，锦盒忽然炸开，却有一柄大刀出现，刀长九尺五寸，上有青龙盘踞，刀背金焰镶纹，刀锋亮如秋水。
　　“想要我的刀，看你有没有这个资格！”
　　幕容英大喝声中，挥手握住了这柄大刀，身形一翻，从半空之中劈将下来。
　　“呼……”
　　劲风扫地，刀尚未落下，地面上的青石地面已经破裂了一道深沟。
　　方行大叫了一声，驭动九蛇金炎剑飞起，在空中一格。
　　“嗡……”
　　那一刀劈在了九蛇金炎剑上，只是缓得一缓，便继续向下劈了下来，方行借九蛇金炎剑抵挡得片刻功夫间，躲开了这一刀，只觉脸颊被大刀带起的劲风刮的生痛，再看九蛇金炎剑时，竟然已经出现了蛛网一样的裂纹，里面的九道法阵，已被震毁七道。
　　“好刀，我要定了！”
　　方行险些被劈成两半，人却兴奋了起来，大叫一声，反向幕容英冲了过去。


第89章 夺刀
　　幕容英手里的确实是一柄好刀，那已经是高阶法器。
　　一百块中品灵石，便是一万块下品灵石，其价值已经是九蛇金炎剑的一百倍，也难怪可以一刀便差不多毁了九蛇金炎剑。这种法器，几乎在红尘间是绝迹的，也惟有修行者们手中才会拥有，身上没有修为的人，也根本使不得这等高阶法器，拿都拿不动。
　　避开了第一刀之后，方行便眼睛发亮，直接握住了即将破碎的九蛇金炎剑剑柄，向着幕容英冲了过去，他在鬼烟谷学过武艺，这三年在外面，又多与妖兽近身厮杀，因此比起法术之流，他更擅长普通人那样近身缠斗，再加上幕容英使得是大刀，愈是大开大阖威力愈强。
　　因而，方行便直接选择了近身战法，先想办法靠近才伺机制胜。
　　他速度极快，借着幕容英一刀劈空的空子，便陡乎间欺近身来，九蛇金炎剑直刺幕容英喉咽，又阴又狠，却没想，幕容英虽然来不及收回刀来，却一直大吼，灵气疯狂灌入了青龙碧焰刀中，那刀上竟然响起了一声龙吟，一道张牙舞爪的龙影向着自己脸上扑来。
　　方行吃了一惊，急忙施展掠气术，身形如雁，向后疾退。
　　仔细一看，却见幕容英手持青龙碧焰刀，身周竟然围绕了一龙粗如人臂的龙影，身呈黑色，像是黑烟一般，那赫然便是与这锻真谷内积聚的煞气一般性质，也不知道是谁铸造的这等神兵，竟然将大量的煞气封印进了此刀之中，战斗之时，可摧动伤敌。
　　这种煞气，乃无形之物，以幕容英的修为，尚无法将其化作实质攻敌，但煞气自身却可以影响对手的思维，一被这煞气接触到，就会感觉恐惧、胆颤，思维混乱，也就很容易会被他抓住机会劈杀，也就是说，有了这煞气护体，他根本就不担心会有人近身。
　　“这刀太好了，小爷要定了！”
　　方行口水都忍不住要流出来了，再看手里的九蛇金炎剑，真像个破烂。
　　“小狗，你不是要我的青龙碧焰刀吗？过来取！”
　　幕容英一声狞笑，再次挥刀斩来，劲风呼啸，兵煞随这一刀扑了过来，威力恐怖万分。
　　“哈哈，好，这刀我要定了！”
　　方行大笑，手腕一抖，直接震碎了九蛇金炎剑，化作片片金光向幕容英打了过去。
　　幕容英大喝一声，青龙碧焰刀横扫，将漫天碎片扫落，就要进击而上，挥斩方行，却不料方行竟然转身就逃，幕容英一怔，哈哈大笑的收了刀，喝道：“算你聪明！”
　　“那小鬼竟然逃了？”
　　谷内的，谷外的弟子都面面相觑，感觉有些不可思议。
　　堂堂正正过了没几招，竟然就直接逃掉了，这也太没有那啥了吧……
　　“哼，狗肉上不得席面，看样子他能战胜沈虎君师兄，也只是出其不意，撞了大运！”
　　“对对，终究还是个废材，上不得席面，一碰到有了准备的幕容师兄，他便露了马脚，连飞剑都被幕容师兄一刀劈碎了，两手空空，还怎么打？”
　　众人神情冷艳高贵，鄙夷的评论着方行，却忽有一个弱弱的声音响了起来：“不管如何，他刚才击败了沈虎君师兄是真的吧？而且将我们一群人打的鸡飞狗跳，也是真的吧？”
　　众人皆怒，狠狠看向了这个不会说话的王八蛋！
　　这时候大家也只有嘴上过过干瘾，你特么非揭自己的短干什么？
　　吓的那个人不敢说话了，便转过头来继续嘲讽。
　　“你看，被人吓的像只兔子似的乱跑，丢不丢人？”
　　“就是，人家都停下了不追了，他还在跑，真是胆小如鼠，丢人现眼！”
　　……
　　“算你识相！”
　　幕容英见吓跑了方行，青龙碧焰刀往地上一立，冷冷扫视了一眼众弟子，便准备回府。
　　“幕容英你个王八蛋，赖赌不还，仗着这把刀跟小爷装横是吗？”
　　忽然间，方行的声音又响了起来，他竟然没有跑远，而是窜上了锻真谷内的一处斜坡，站在坡上，叉着腰破口大骂：“这刀也是小爷的，你拿小爷的刀耍威风，还有什么脸在这锻真谷里耍横，你怎么不去死，大街上的乞丐都知道愿赌服输，你怎么就不知廉耻？”
　　幕容英的怒火蓦得冒了上来，持刀指向方行，大喝道：“小狗，今日必斩你！”
　　说着大喝一声，向着那斜坡冲了过去，持刀于身后，威风凛凛。
　　却没想，刚刚冲到坡下，忽然头顶一暗，抬头看去，登时吓破了胆。
　　方行那厮，竟然举起了一块磨盘大小的石头，直接向着自己砸了下来，那一块大青石，足有几千斤重，纵然自己乃是灵动六重的修为，被砸上一下，不死也伤！
　　“这小狗怎么有这么大的力量？”
　　幕容英心底闪过了这个疑问，无暇多想，挥刀上斩，势若破天。
　　“嘭……”
　　磨盘大小的石头被他这一刀劈成了两半，再看刀锋，竟然全无损伤。
　　“幕容师兄真乃神人也……”
　　无数弟子被幕容英一刀劈碎青石的模样震慑，心驰目眩，齐声叫好。
　　“果然不愧是幕容师兄，这一刀之力，不下五千斤……”
　　“那小狗已经输了，还要不依不饶，辱骂幕容师兄，这一次定然要倒大楣……”
　　“哼，你看他还不肯服输，又举起了一块……我操，怎么这么大？”
　　低议赞叹幕容英的弟子们忽然哑口，呆呆的看着方行。
　　那方行竟然又举起了一块比刚才那些青石还要大一倍的巨石，重重砸了下来。
　　幕容英刚才一刀劈了第一块青石，便觉得胳膊有些酸麻，这时候哪里还敢再劈这一块，霎那间抽身后退，“嘭”的一声巨响，这小山也似的大青石砸在了他面前的地上，竟然直接将地面砸出了一个坑，深深陷进地面了三分之一，激起的劲风，几乎像刀子一样锋利。
　　幕容英脸色大变，已经猜到了方行专门引他到这山坡下面来的原因，这块山坡，却是锻真谷用来测试法器承载力之地，上面放满了大大小小的青石，怕不下几百块，而这小鬼年龄不大，竟然生有一身怪力，自己若是任由他砸下去，早晚会被压成肉饼……
　　心念动处，身形便要掠向远处。
　　“哪里逃！”
　　方行暴喝，竟然双臂一振，一手掀起了一块三千斤左右的青石，同时向幕容英砸来。
　　幕容英只觉身后劲风袭来，急忙一刀反斩，将其中一块青石斩碎，又极力施展引力术，将另一块青石硬生生逼住了，没有砸到他身上，而是在两丈外轰然落地。
　　“好……”
　　“幕容师兄这一手擒龙控鹤功使得真妙，操三千斤巨石如控泥丸……”
　　“哈哈，远离了山坡，这小鬼一肚子诡计便使不出来了！”
　　“……”
　　在众人大声喝彩里，幕容英却脸色大变，胳膊发抖。
　　硬生生挡下这两块青石，对他来说并不轻松，已经竭尽了全力。
　　然而这时候，更恐怖的事情发生了，方行竟然飞快踢出了三脚，顿时有三块青石直向着幕容英飞了过来，虽然个头比之前那几块小了些，但却速度惊人，眨眼即到。
　　也就在这时，方行身形陡然窜起，施展引力术，掠空而来。
　　“小狗欺我！”
　　幕容英目眦欲裂，运尽余力连挥两刀，刀气纵横而出，直掠三丈，顿时将其中两块青石在途中便斩成了两块，这已经是他悲愤之际，超常发挥了，然而第三块青石却被漏掉，如流星坠落一般，直朝着他胸口砸来，幕容英只好力灌双臂，横起大刀，在胸前一挡。
　　“嘭……”
　　青石撞在了大刀上，虽未直接砸在幕容英身上，却也震得他身体发麻，气血不稳。
　　然而就在这时，方行已经随着青石追来，重重一脚踢在了青石上，已经强弩之末的幕容英再遭这此一撞，骤然喷出了一口鲜血，身形踉呛后退，方行却施展掠气术，脚踏虚空，身形再次往空中一提，身形如雁斜飞，直接来到了幕容英头顶，一脚踏下。
　　“嘭！”
　　幕容英支持不住，被他一脚踩倒，“当啷”一声，却是大刀脱手而出，落在身旁地上。
　　方行五指一张，大刀便飞进了他的手上，在月下下一看，顿时放声长笑。
　　“哈哈，好刀……”


第90章 我给你面子
　　入手沉重，怕不下一千斤，确实是一柄好刀！
　　方行经历了三年的磨炼，体魄洗炼，灵气精纯，小小年纪，却生得一身怪力，普通的兵器，本来就不趁手，他手上的种种飞剑，皆重“轻盈”、“锋利”二字，更是不趁他的手，如今这柄青龙碧焰刀，却是又长又重，使发开来，威不可侵，便似为他量身打造一般。
　　“嗖……”
　　方行挥转大刀，使了个凡俗武道中的“踏江斩龙式”，威风凛凛，霸气绝伦。
　　“王……王八蛋……你有种……有种就杀了我……”
　　幕容英当众被方行击败，踩在脚下，羞愤欲狂，嘶声叫了起来。
　　在这一刻，他万念俱灰，当真有种想要寻死的念头。
　　“你要死？好啊！”
　　方行冷笑了一声，忽然大刀挥舞，直向幕容英脑袋劈了下来。
　　“轰……”
　　大刀挥舞，震动空气，竟然引发了雷音，宛若一道霹雳从空中划过。
　　幕容大惊，大叫一声，睁目待死。
　　他没想到，这小王八蛋竟然真的挥刀劈了过来，看这架势，根本就不像是唬人。
　　周围人也齐齐大惊，胆小的直接捂住了眼睛。
　　“竟然真要杀人吗？这可是在锻真谷啊……”
　　一霎之间，众人心里，只闪过了这个念头！
　　“够了，臭小子，给我停下！”
　　忽然之间，苍老的声音响起，一道金色的草绳从锻真谷北侧的一座山峰上飞了下来，宛若灵蛇一般，直接将方行连人带刀一块绑住，而后扯着他向半空中飞去，山峰之上，却有一个黑发老者凌空飞了下来，伸手揪住了方行的领子，正是锻真谷传法长老铁如狂……
　　方行这一身怪力，在这草绳的捆绑之下，竟然动弹不得分毫。
　　“拜见师尊……”
　　“拜见铁长老……”
　　一时间，谷内谷外的弟子们跪了一地，头也不敢抬。
　　惟有方行叫道：“放开我，早就知道你在上面看着了，故意引你出来的！”
　　铁如狂目光古怪，望着被自己提在手里的方行，怪道：“你能发现我在上面？”
　　方行道：“打了这么久，如果你再发现不了，那也太不像个高人了！”
　　铁如狂无语，这家伙说的虽然不好听，却也是实话，实际上，在他与莫容英刚刚动起手来的时候，铁如狂便已经发觉了，见到这小子竟然跑到自己这锻真谷里来追债，又是好气，又是好笑，本想出手阻拦二人，却忽然转念一眼，反正任由他们二人斗了起来。
　　毕竟是跟随在白师叔身边三年多，虽然未得传承，但铁如狂也并不相信方行真是什么都没有学到，便决定借这幕容英的手，试探一下方行的底细。
　　结果，试探的结果让他也有些看不透。
　　方行便并未施展什么奇异的道法取胜，而是凭着一身怪力和小聪明赢了。
　　对此，似乎只能归结于白师叔的教诲，而不是什么高明玄奥的功法。
　　“铁长老，这小贼打劫了我们所有人，求您为我们做主……”
　　山谷外，一群内门弟子冲了进来，跪在铁如狂身前，百悲凄万分的告状。
　　方行一个人把他们所有人都打劫空了，凭他们自己的本事是讨不回来的，原本想借幕容英的手对付方行，结果幕容英也被干趴下了，幸好铁如狂出现，只好求他了。
　　铁如狂微微一怔，难以置信的道：“他一个人打劫你们所有人？”
　　却是有点不太相信，这也太匪夷所思了。
　　众弟子均哭诉道：“千真万确，您看我们的贮物袋还在他怀里呢……”
　　铁如狂看了一眼，顿时哭笑不得，方行怀里鼓鼓囊囊，确实塞满了东西，甚至都塞不下了，还有几个贮物袋露出了半个，确实不像是他自己的啊，无语的瞪了方行一眼，手掌一招，便要将这些贮物袋全都还回去，一个人打劫这么多人，实在是太不像话了。
　　方行大急，这可都是自己好不容易抢来的，怎么能就这样还回去？
　　不过在铁如狂手下，他就算拥有一身怪力，却也挣脱不得分毫，一急之下，忽然间想起了一件往事，立刻大叫道：“老头子，你还欠我一个人情呢，怎么能帮他们不帮我？”
　　“我欠你人情？”
　　铁如狂手停了下来，怔了怔，忽然想起，自己确实欠他一个人情。
　　三年之前，自己与白师叔对弈，时经一年，险些便输了，却是这小家伙不按常理出牌，吞了白师叔的一枚棋子，这才帮助自己化解了败局，当时自己还要说报答他来着，只不过，铁如狂虽然想起了这件事，却没想到方行会用此事要挟自己，登时有些为难。
　　方行叫道：“你也不认账啊，原来你徒弟赖账的本事都是跟你学的！”
　　铁如狂大怒，伸手在方行屁股上抽了两巴掌，喝道：“我徒弟怎么赖账了？”
　　方行道：“我跟别人打架，他非要赌人家赢，还把这大刀赌上了，结果我打赢了，他却赖账，偷偷跑回了锻真谷不出去，我这才找过来跟他要账的，还有那些人，别看他们装得可怜，也都是赌输了之后不认账，我没办法才动手收钱的，须怪不得我……”
　　铁如狂一怔，心里就有些犯嘀咕。
　　他本来就是个好赌的，经常与人斗棋，上一次与白千丈对弈，就是用自己最得意的一件法宝与白千丈对赌，若是自己赢了，白千丈就答应替自己改良青炎锻真诀，若是自己输了，这法宝便归了白千丈，结果在快要输的时候被方行搅了局，算是保住了自己的法宝。
　　不过他为人禀性粗犷却垒落，一向自诩赌品极好，如今听了方行的话，却有些不满。
　　“他说的可是真的？”
　　铁如狂目光扫视众弟子。
　　众弟子不敢承认，叫苦道：“这小鬼颠倒黑白……”
　　铁如狂喝道：“我问你们可是真的赌了？”
　　众弟子顿时胆若寒蝉，低声道：“确实赌了！”
　　铁如狂恨铁不成钢的瞪了他们一眼，又看向了刚刚爬起来的幕容英：“你可是赌了？”
　　幕容英急忙又跪在了地上，叫道：“弟子知错了！”
　　铁如狂无语，便向众人喝道：“你们都给我在这里等着！”
　　说着提了方行，脚踏青云，直往峰上自己那洞府掠去了，来到了洞府之后，就把方行往洞内一丢，同时收回了捆仙索，方行得了自由，身子在空中一拧，便稳稳当当的站在了地上，抱着双只胳膊向铁如狂笑道：“怎么样，我没有骗你吧？就是过来讨债的！”
　　铁如狂无语的看了这小鬼头一眼，道：“你也真能惹事，白师叔这才刚刚闭关，你就惹下这等事来，万一门中有人心怀不轨，要借此事罚你，你可如何自处？”
　　方行心里暗道：正是十一叔刚刚闭了死关，威慑力还没有消失，才要尽量的把事情闹大一点，看看青云宗对我的态度如何，不然等十一叔威慑力消失了，就麻烦了……
　　但他表面上，却装作满不在乎的样子道：“谁让他们赖我的赌账来着？欠债还钱，天经地义，赖账不还，狗屁不是，这是圣人名言，你没听说过吗？”
　　铁如狂无语，叱骂道：“狗屁，你家的圣人这么说的？”
　　方行道：“孔夫子说的！”
　　铁如犷险些一脚踢飞了这不学无术的小王八蛋，孔夫子要能说出这话来才怪了。
　　却见方行直接蹲在了地上，将怀里的贮物袋都倒了出来，然后飞快的将贮物袋里的东西倒了一地，捡好东西塞进了自己的洞天指环里，一些破烂或是不值钱的，就随手再塞回贮物袋里，动作非常麻利，不一会就已经挑完了三四个，把挑完了的扔到了一边。
　　铁如狂怪道：“你这是在做什么？”
　　方行道：“你这么大一个长老，既然人家求到你这里了，我不能不给你面子，不过直接还给他们，我也舍不得，先把好东西挑一下，然后剩下的还给他们……”
　　铁如狂没想到他这么实诚，无语的道：“看样子你也不傻嘛！”
　　方行抬头看着他，认真的道：“我这是给你面子，算起来你就欠我两个人情了！”
　　“滚一边去，我还用你给面子？”
　　铁如狂又险些气的翻白眼，一脚踢在了方行屁股上，骂道：“蠢货，你刚扔掉的那个东西是大妖灵骨，看起来不起眼，但是符师们眼中的好东西，比那把破飞剑值钱……”
　　方行一怔，重新将那贮物袋捡了回来，以阴阳神魔鉴一看，顿时发现铁如狂说的没错，确实是好东西，因为这会需要挑的东西太多了，时间又紧迫，他已经来不及使用阴阳神魔鉴一件一件的看了，只能凭眼力劲来挑，显些放过了这好东西，却被铁如狂提醒了。
　　“谢谢啊……”
　　“不用客气，嘿嘿，小子，有没有兴趣到我们锻真谷来？”
　　“不来，不想学打铁，而且这里连个女弟子也没有……”
　　铁如狂刚刚挤出来的笑脸又消失了。
　　自己堂堂传法长老，难得主动开口请一个弟子过来，竟然还被拒绝了？
　　“小王八蛋，想来也得来，不想来也得来，哪有你拒绝的份？”


第91章 锻真谷弟子
　　铁如狂是真动了要把方行讨到锻真谷来的心思了，原因有三。
　　一是因为方行看起来确实有些天资，灵动四重修为胜灵动六重弟子，显示了此子在斗法一道，着实天赋不错，再就是，方行年龄不大，若是得到了自己的精心培养，是有希望在二十一岁前突破灵动七重的，这样他就算得上是锻真谷培养出来的真传弟子了。
　　第二点，则是因为白千丈在这青云宗内，除当年的太上长老外，并无甚好友，惟有和自己因为时常对弈的关系，稍显亲近些，铁如狂也就因此认为，自己有必要提携这个小鬼一下，虽然他被白千丈逐出了石林，未得传承，但不论怎么说，那么几分师徒情谊却还是有的。
　　当然了，第三点就是，铁如狂发现自己还真欠方行一个人情，将他提拔到锻真谷来，精心培养一番，既能给自己这锻真谷添一员小将，又能还了这人情，何乐而不为？
　　须知道，青云宗四谷一殿，既是相互依存，又隐隐彼此竞争，虽然四谷都是以炼丹、铸器、研符、悟阵为主，不以战力争强斗胜，但门下弟子也没少因为地位与颜面，暗中斗法切磋，在这一方面，锻真谷一向都是输多赢少的，他这个掌教都看不下去了。
　　有了这小子，没准在下次谁和自己赌斗的时候，给自己掌掌脸。
　　当然了，在自己说出了这件事之后，这小子竟然一口回绝，却也是在铁如狂意料之外的。
　　一时恼羞成怒，直接要揍这小子一顿。
　　方行一见要吃亏，急忙跳了起来，叫道：“这种事还有逼着人干的不成？告诉你，我要进就进奉天殿，别的一概不进，你再逼我也没用，来了我也不学……”
　　铁如狂一听，刚举起来的手却又落下了，饶有趣味的看着方行，道：“你要进奉天殿？”
　　方行斩钉截铁的道：“没错！”
　　铁如狂暗道：“难怪这小鬼修为不高，实力却如此之强，想必是白师叔培养他的时候，对于其他有事的东西一点不学，专挑关于战斗的窍诀来学……”
　　“小子，你想进奉天殿，可没这么容易，想进奉天殿，却满足几个条件，一是修为达到灵动六重以上，二是入门时间超过十年，三是在每三年一次的宗门大比上夺取前三，这才有希望进入奉天殿，入殿之后，身份即便不是真传，却也与真传相差无几了……”
　　方行呆了一呆，心想自己竟然有两个条件达不到，这可怎么办？
　　灵动六重这个条件，倒是简单，自己若真想提升修为，还是挺快的，只是，这入门十年一条实在难办，自己满打满算，入门也才四年左右，难道要再等六年？
　　铁如狂又道：“当然了，这只是明文有载的门规，但也未必没有回还的余地！”
　　方行心里一喜，叫道：“你有办法？”
　　铁如狂微笑道：“若有门中理事长老做保，便不必等十年期满了，也不必非得拥有灵动六重以上的修为，只要感觉实力足够了，便可去参加考核！”
　　方行顿时大喜道：“那你认识理事长老吗？”
　　问出来之后，却忽然意识到自己犯傻了。
　　眼前这老头乃是传法长老，地位比理事长老高的多，说话自然更好使。
　　果然，铁如狂笑道：“只要你入了我锻真谷，好好表现，保你三年之内进入奉天殿！”
　　“三年？太久了！”方行摇头。
　　铁如狂无语，道：“有本事你年底这场考核就参加！”
　　方行笑道：“好，成交！”
　　铁如狂一脚踢在了他屁股上，道：“成交个屁，我就是随口一说！”
　　方行拍了拍屁股，很认真的起身和铁如狂谈条件：“好吧，时间的事好商量，我也可以加入你们锻真谷，不过你得答应我几个条件……”
　　铁如狂怔了怔，道：“什么条件？”
　　他是真有点蒙了，堂堂传法长老，虽然确实看好方行，但这也只占他邀请方行加入锻真谷一事的三分而已，还有三分，是不愿食言，想还了方行当初帮自己解了棋局之危的人情，另外倒有四分，是因为白千丈的面子，却没想到，这小子还拿了大，要跟自己讲条件？
　　他却不知道，对方行来说，只要是对方想让自己做而自己不是很乐意的，就可以讲条件。
　　方行想了想，忽然嘿嘿一笑，道：“听说四谷一殿，都有首徒之位，可以号令所有弟子？”
　　铁如狂眼睛睁的更大了，无语道：“你想做我这个锻真谷的首徒？”
　　方行道：“有什么不可以？”
　　铁如狂笑了起来，道：“小鬼，你想的太简单了，做大师兄不是这么容易的，可不仅仅是看修为或是实力，你想做锻真谷的大师兄，可能替我打理好锻真谷内的事务？”
　　方行信心满满，道：“没问题！”
　　铁如狂无语，心想先把这小猴子坑进来再说，便道：“也罢，那我就先测一测你，一进来便做大师兄自然不可能，不过你可以先负责一下收取精铁的事务，一个月后，只要你能将谷内弟子应该缴纳的精铁收齐了，没有别的纰漏，我就考虑一下如何？”
　　“这是给我的考验吧？”
　　方行郑重的点了点头，道：“好，保证不出纰漏！”
　　铁如狂笑了起来，道：“那好，将你玉牌给我！”
　　方行将玉牌给了他，铁如狂便打下了锻真谷的烙印，如此一来，方行便从一个普通的内门弟子，升为了锻真谷弟子了，铁如狂又道：“入了锻真谷，我便算是你的传法师尊了，今天晚上你就可以在这谷内择一处洞府住下了，另外，青炎锻真诀白师叔已经传过你了，我不用再教你，但你若在修炼或炼器上有什么疑问，可以来问我！”
　　方行随口答应了下来，心里只想着如何把铁如狂交给自己的任务完成。
　　之后铁如狂便喝命他将所有的贮物袋赶紧挑完，然后就把剩下的破烂还给外面等着的那些人，说来这铁如狂也是个妙人，方行一变成了锻真谷弟子，他便真的开始为他着想了，反正东西已经打劫过来了，与其完全交回去，倒不如真的让自家弟子留着……
　　当然，他本来也想商量一下，让方行把青龙碧焰刀还给幕容英，却被方行一口拒绝了。
　　开玩笑，好容易找到这么一件顺手的兵器，怎么可能随便还人？
　　方行被铁如狂丢下了峰，便扛着大刀，大摇大摆的到了那群被自己打劫的内门弟子面前，喝道：“小爷我如今已经是锻真谷的弟子了，今天给我们传法师尊一个面子，你们的贮物袋就还给你们，一个个拿了赶紧滚，再敢在锻真谷里喧哗，一刀劈了你们信不信？”
　　说着哗啦啦扔出去了一片贮物袋，众内门弟子急忙上来抢。
　　贮物袋有点多，一下子几十个，急切间自然分不清谁的是谁的，乱作一团，不过还是有几个弟子发现了贮物袋里情况不对，好东西竟然全都没了，只剩几件破烂，立刻嚷嚷了起来。
　　方行直接大刀劈将下来，指着这个弟子喝道：“刚说了不让喧华，你这是在挑衅我们锻真谷威严吗？”
　　“屁的威严，刚才不是你带头过来找人要账的吗？”
　　这个内门弟子欲哭无泪，想找铁如狂告状，却见铁如狂根本不露面了，但少了这么多东西，却又心里不甘，还想再努力一下，不过方行却恼火起来，也不跟他们废话，直接挥舞起了青龙碧焰刀，一刀一个，将这群人都拍了出去，人仰马翻的堆在了谷口……
　　“哼！”
　　方行威风八面的瞟了这群弟子一眼，扛着大刀便回了山谷，见有不少锻真谷的弟子都在洞口外面看着自己，目光不善，便拿刀指了一圈，叫道：“你们这群王八蛋都给我听好了，以后收精铁的事情都归我管，老老实实把你们的份额交上来，不然有你们好看的！”
　　众弟子闻言，顿时有几个人露出了饥嘲的冷笑：“这小鬼还真当我们锻真谷弟子是软柿子不成？锻真谷之所以一直没有大师兄，便是因为根本没有人能让众弟子都服气！”


第92章 收缴精铁
　　青云宗四谷一殿，各有职司，享受着道门资源，却也要提供相应的回报。
　　平时除了修炼之后，锻真谷弟子便需要为道门炼器，以作回报。这种炼器，分为两种，一种是义务，免费回报给宗门的，另一种则是当宗门之内的弟子，乃至外宗的人求上门来，为他们炼器以收取报酬的。锻真谷弟子，便通过这第二种方法，来赚取资源。
　　而铁如狂让方行负责的，便是收取一批弟子每个月都要上交给道门的精铁。
　　这种精铁乃是铸器所用的基础材料，将普通的钢铁用秘法锤炼九遍，便成为了一种凡俗难见的精铁，随便拿一块出来，锻造出来的都神兵利器，而在锻真谷这体系中，锤炼精铁，却是铸器的最基础一环，只有刚进了锻真谷的那二十来个弟子，会负责这一项工作。
　　当夜，方行便在锻真谷挑了一座空置的洞府住了下来，第二天一早，便有一个小道童送来了玉册，上面却是二十一个名字，都是锻真谷需要缴纳精铁的弟子。
　　小道童说道：“奉师尊之命，将这名单送来给你，一共是二十一人，每个月，他们都要负责交给道门三斤精铁，这个月的六十三斤精铁，便由你来收缴，收缴上来的精铁他会亲自查看，若有一两不合用，便会扣了你这个月的资源，你自己拈量着干吧！”
　　说完之后，便站在方行洞口，眼睛瞅着方行不说话。
　　方行嗫着牙花子看着这玉册，一转头见小道童还不走，便道：“我知道了，你回去吧！”
　　小道童道：“我辛辛苦苦给你送玉册过来，你就没点表示吗？”
　　方行眼睛一下子瞪大了：“嘿，你这是敲诈到我头上来了？信不信我揍你？”
　　小道童道：“师尊说你发了财，给我几个赏钱是应该的！”
　　方行这才知道，铁如狂这是见自己昨天晚上打劫了不少好东西，故意让这小道童来自己这里占点便宜的，无奈，随手取了一块中品灵石丢了过来：“小王八蛋，赶紧滚！”
　　小道童眼睛一下子瞪大了，哆哆嗦嗦的接了中品灵石，叹道：“好师兄，真大方！”
　　却原来虽然铁如狂说了可以直接向方行讨赏，也没想到方行会这么大方。
　　他却不知道，方行昨夜这么一闹，收藏颇丰，少说也有三四十块中品灵石进帐，还真不缺这一块，再加上他天生生在匪窝里，过惯了大碗喝酒，大秤分金的日子，对于钱财也没什么概念，平时有了钱就大手大脚，直到没钱的时候，才会意识到钱财的宝贵。
　　“少拍马屁，赶紧滚蛋！”
　　方行大手一挥，自己拿了玉册就要回洞府。
　　那小道童却又道：“方师兄你既然这么大方，我就再告诉你一个小秘密，师尊说，你拿到了名册之后，一定会想着用武力去逼迫他们上缴精铁，但如果你真这样做了，这任务多半会完不成，还是要多动脑子的，好了，就是这句话，你自己多注意吧！”
　　说着一蹦一跳的走了。
　　方行倒是怔了一怔，心想这世界上还有武力解决不了的事？
　　一时想不明白这小道童最后一句话是什么意思，方行也不去管他，直接便扛着青龙碧焰刀出了门，来到锻真谷谷口第二个洞府，这里便是玉册名单里的其中一个，乃是半年前进了锻真谷的一个内门弟子，石门未闭，方行直接走了进去，叫道：“刘华章在不在？”
　　洞府里面，一张石案之后，却有一个三十来岁的汉子抬起了头来，笑道：“请问是？”
　　方行“呼”的将手里的青龙碧焰刀挥舞了半圈，虚劈一计，喝道：“你不认识我？那就给我听着，小爷就是昨天刚揍过莫容英的方行，现在也是锻真谷的弟子了，从今天开始，你们每个月需要上缴的精铁由我来验收，期限到来之前，少上一两，我也要你的命！”
　　这刘华章呆了一呆，旋及满面堆笑，道：“原来是这事，小师兄放心，这是道门里交下来的任务，每个月都要做的，又怎敢有半分差池？期限之前，一定奉上！”
　　“额……你知道就好！”
　　方行也是一怔，没想到人家这么好说话，讪讪的把刀收了起来。
　　他本以为经过昨晚这么一闹，锻真谷一定会和自己不怎么对付，说不定便会有人借这件事卡拿自己，因此气势汹汹过来，便是想直接展露雷霆手段，立一下威，免得会有人在这件事动手动脚，害自己完不成任务，然而刘华章的表现，却让他有些意外。
　　“那好，我走了，你好我好大家好，只要定期完成了任务，我必有后报！”
　　方行扛起了刀，向刘华章交待了一声，这才往外走。
　　“小师兄慢走……”
　　刘华章在后面殷勤相送，倒让方行有些狐疑的瞅了他两眼。
　　离开了刘华章的洞府之后，方行便又向玉册上的第二个人洞府走去。
　　“呔，王大通在么？我乃新入谷的锻真谷弟子……”
　　“哎呀呀，原来是方小师兄，可是说精铁之事么？昨天就听见你说了，保证没问题……”
　　“额……没问题就好，按时交过来啊……”
　　“一定一定，绝不会耽误此等大事，方小师兄放心……”
　　离开了第二个洞府，方行更疑惑了，心想这锻真谷的人都这么好说话不成？
　　若真是如此，那这任务做起来有什么难度，太简单了吧？
　　心里疑惑越来越强，方行又进了第三个洞府，依然如此，这个洞里住着的弟子更好说话，一进来便奉上丹茶，殷勤请着方行坐下，搞的方行手里的大刀都不好意思拿来吓唬人了，直接说了收缴精铁的事情，这个弟子也是一拍胸脯，说绝对没问题，必定按时缴纳！
　　一上午串了十几家，每一个都这么说，看起来似乎运气很好，方行却越想越觉得不对劲。
　　“收缴精铁，越真是如此容易，那铁老头就不会用这个来考验我了，而且我昨天刚打了他们的师兄弟，这群人就算再没有血性，也不可能对我如此客气……”
　　扛着大刀，方行眯着眼睛，边走边想。
　　“既然不可能，这群人就必定是抱了什么见不得人的心思，想算计我……”
　　在这一块，他从来不吝于将人算得更坏，愈想愈觉得有可能。
　　“这群王八蛋到底会怎么算计我呢？”
　　方行默默的想了想，觉得可能会有无数种诡计，也不知道对方会用哪种，最后心一横，做下了决定，又往第一个洞府走了回去，那第一个洞府里的弟子刘华章见到方行转了回来，顿时微微一怔，方行笑道：“刘师弟啊，刚才师尊给我下了新命令，这一批收上来的精铁他有急用，所以时间提前了十天，下个月十三号，精铁就要收齐，有劳了！”
　　那个名叫刘华章的弟子微微一怔，道：“谷里不是还有几千斤的精铁存货吗？师尊怎么可能急用我们新提炼的这几斤？”
　　方行道：“我哪知道这么多？总之时间提前了！”
　　刘华章苦笑道：“方小师兄，十三天时间，怕是完不成啊，我们也是要修炼的！”
　　方行一瞪眼，大刀虚劈了一计，喝道：“我管你修不修炼，下个月十三号之前，精铁一定要交过来，若无问题，厚厚的赏赐，若有问题，大刀跟你说话！”
　　这刘华章被吓了一跳，心想刚才离开自己这洞府的时候，这小王八蛋还挺好说话，怎么忽然间就变脸了？难道是有什么人将我们昨夜商量的计划泄露了出去不成？心里盘算着，脸上却也不动声色，恭谨道：“既然方小师兄这样说了，师弟自然会照做……”
　　“那就好！”
　　方行冷哼了一声，扛着大刀就走了，继续去找第二家。
　　一连二十一处洞府都找了过来，把这话挨个说了一遍，方行这才放心了些。
　　提前十天收缴精铁，也就给自己留了十天缓冲时间，出了什么问题，也有补救的机会。


第93章 顺赏逆罚
　　将需要上缴的弟子挨个敲打了一遍之后，方行便回到了自己的洞府，想了想，又找来一块大板与笔墨纸砚，饱蘸浓墨，五指握笔，笔走龙蛇，写下了两行歪歪扭扭的大字，然后悬在了自己的洞府外，内容便是：“提前缴纳有赏，故意捣乱挨刀——方行上！”
　　做完了这些之后，便去了一趟青木阁，拿两颗五颗中品灵石，换了五百块下品灵石，盛满了一簸箕，红彤彤耀人眼，放在自己洞府外面的左侧，右侧则将青龙碧焰往地上一插，威风凛凛，自己则搬张藤椅，乐悠悠的坐在洞府外，取出复刻来的基础法术玉册慢慢参悟。
　　这模样却是吸引了不少从锻真谷经过的人，尤其是那满满当当的一簸箕下品灵石，着实让人看着眼馋，毕竟就算是进入了内门，每个月的资源也不过是十块下品灵石而已，想要赚取更多，便只有努力的提升自己的丹、器、符、阵方面的造诣，自己挣取。
　　要说这些进入了内门的弟子，家里穷困的还真是不多，家境贫寒，没有足够资源的人，差不多在外门便被淘汰掉了，但就算是家里小有余资，在修行界这个无底洞内，也不是每个人都手头宽裕的，除非是像幕容英、秦杏儿那等家中豪富，又或是像许灵云那等丹法造诣高深，可以自己赚取足够资源的人，才能动辄拿中品灵石说事，下品灵石不放在眼里。
　　可以说，方行摆出来的这一簸箕下品灵石，对很多人来说都是一笔大财了。
　　再加上方行挂出来的木板，登时便有很多人被吸引了过来，上前拱手行个礼，道：“方小师兄，你这么多灵石不好好收着，摆出来却是做什么的？”
　　方行大模大样的叹了口气，道：“唉，没办法啊，师尊让我收这个月的精铁，我怕师兄弟们不给面子，就只好拿钱出来砸了，谁按时缴纳精铁，我就赏他十块灵石！”
　　那上前来问询的弟子惊着了，道：“这每个月三斤的精铁，向来是初入锻真谷的弟子们给道门提供的义务劳动，没有半点灵石发放的呀……”
　　方行道：“道门是道门，我是我，方大爷就是有钱，谁给我面子，我就给谁好处，哼，不过若是有人不给我面子，耽误了我的大事，这柄刀插在这里可不是闹着玩的！”
　　围观的弟子赞叹不绝，拱手告退，很快，方行的所作所为便传遍了整个锻真谷。
　　平时锻真谷弟子上缴这三斤精铁，可是没有半点好处拿，如今竟然来了这样一个小土豪，直接大把的灵石洒下来，这些本身就手头不宽裕的弟子们，哪能不心动？
　　当夜，便有十几个这个月需要缴纳灵石的弟子们聚到了一起商议，有人道：“也不是我不跟大家统一战线，只是这方行实在是大方，只消按时缴纳精铁，便有十块灵石发放，这可不是个小数目啊，道门一个月也才给我们十块灵石，这等机会哪里找去？”
　　旁人立时附议，道：“说的没错，虽然说这小鬼一来便得罪了幕容师兄，我们都做了这么多年的师兄弟，集合一起，给这小鬼一个下马威，让他懂得锻真谷是个有规矩的地方，也是应该的，但这十块灵石，放弃了却不是明智之举啊，毕竟大家平时日子也过的紧紧巴巴……”
　　众人七嘴八舌，却是都动了心，要将这三斤精铁交上去了。
　　人群里，一个留着八字胡的精瘦汉子冷笑道：“本来咱们那夜就商量着，要替幕容师兄出一口恶气，面上好好答应着，就是拖着不交，他要二十三号收精铁，咱们就非得给他二十四号才上缴，让他完不成这趟师尊交待下来的差事，他要真敢动强，且不说咱们这么多人，不见得输给他，就算是一起向师尊告他一状，也够他受的，你们这又是怎么着？十块下品灵石就让你们心动了？焉知帮幕容师兄出了这口恶气之后，他不会有更丰厚的赏赐下来？”
　　众人面面相觑，这一次所有人联合起来，给方行一个下马威的主意，就是这鼠须汉子提出来的，他也说了，一块做成了这件事之后，幕容英会有厚报给大伙，只是，一边是一个空口承诺，一边却是红彤彤的一大筐灵石，缴纳了精铁就能拿到，该选哪边，谁也不傻！
　　“竹鼠师兄，这一计划已经行不通了，这小鬼私自将缴纳灵石的时间提前了十天，估计就是防着我们这一手，如果我们硬拖到十三号之后缴纳的话，恐怕他会打上门来……”
　　“对对，虽然我们大家联起手来，不见得怕他，但这小鬼是师尊亲自收入谷中的，我们做的太过份了，师尊会不会发怒？况且……凭那小鬼的实力，我们就算想联手制服他，恐怕也不容易啊……万一哪一个受了点伤，唉，这又是需要花费灵石买药疗伤的！”
　　言下之意是，你竹鼠虽然是代表了幕容英师兄来吩咐我们干这事的，但若是一点好处也让我们见不着，大家给你干这事就有些心不甘情不愿了，快些拿点见得着的好处来才是正经。
　　鼠须汉子有些无奈，幕容英确实是一个有钱的主，不过刚刚输了一柄青龙碧焰刀再加十块中品灵石，手头正紧的时候，也确实无法直接拿出这么多好处来分给大伙，他也是有些巧妇难为无米之炊，不过他心思活跃，转念一想，便又生出了一个主意……
　　“罢了，既然那小鬼私自提前了十天时间收缴灵石，原计划确实有些不好进行了，那就干脆这样，我还有一个点子，保证大家能白白拿到这小鬼的灵石，又能替幕容师兄出一口恶气，这样一来，不但有了这小鬼的十块灵石收入，还有幕容师兄的赏赐，何乐而不为呢？”
　　众人听了，眼睛尽皆发亮，急忙凑了上来：“愿听竹鼠师兄赐教……”
　　“法眼术……”
　　“屏障术……”
　　“感应术……”
　　锻真谷内，方行这段时间也没有虚度，而是勤奋的参悟着基础法术。
　　低阶法术之所以被称为基础法术，便是因为其简单，却又非常的实用，比如说引力，便拥有隔空取物，提气纵身，抵挡外来攻击等种种作用，这虽然是最简单的法术，但哪怕到了金丹境界乃至元婴境界，都能用得着，简直就是一种可以活到老炼到老的法术。
　　而再加上法眼术、感应术、屏障术，便号称修行中人必修的四大基础法术。
　　其中引力术的作用不必多说，法眼力便是消耗灵气，大幅度的提升自己的目力，不仅可以在短时间内看到一些自己无法看到的远处事物，甚至可以分辨一些幻影。
　　感应术便是一种通过灵力来感应探测的法术。
　　比如说一个放在木盒之内的事物，便是施展了法眼，恐怕也无法看破，这个时候，就要动用感应术了，可以隔着木盒，看到里面的事物，也能用这种法术看到一本没有翻开的书的内容，另外，使用这种法术，也可以在接触到一个人时感受其体内的灵气运转。
　　当初青云宗宗主陈玄华便是用这个法子来探测方行的修为。
　　而屏障术，顾名思义，便是在身周结成一道屏障，屏障不破，修士便不会受到任何伤害。
　　所有的法术，都是灵力为基，需要消耗灵力，而灵力越强，法术效果便越明显。
　　当然了，法术使用的次数越多，炼的越纯熟，也会提升效果。
　　就在这修行法术的日子里，十天时间一晃而过，而方行摆下来的这个收缴精铁的小摊子，也终于开始迎来了前来缴纳灵石的锻真谷弟子们，甚至这些人，还是一起前来的。
　　“方小师兄……”
　　为首的正是刘华章，他先深深的看了一眼方行身体左侧的那一筐下品灵石，满眼的馋意，这才道：“听人说如果我们按时缴纳了精铁，方小师兄便有灵石赏下？”
　　方行收起了玉册，懒洋洋的道：“那是自然，你方大爷我一向说话算话，你们提前缴纳了精铁，便有十块灵石领，但若是故意捣乱，那就罚二十块！”
　　刘华章怔了怔，笑道：“万万不敢，当初方小师兄你说了要提前十天收缴精铁之后，我与一群师兄弟们日夜兼程，连修炼也顾不了，好歹提前炼了出来……”
　　说着自己上前，将一块色如墨玉、晶莹闪光的精铁交到了方行前面，道：“这是我这一个月炼制出来的精铁，共是三斤一两，多出来的便不必计数了，请方小师兄缴纳！”
　　方行瞟了一眼他手上的灵石，不动声色，道：“你自取十块灵石吧，下一个！”


第94章 找死
　　刘华章拿到了十块灵石之后，只喜的眉花眼开，只觉凭白赚了。
　　其他人见状，便也纷纷上前缴纳精铁，一个个无比的配合温驯，老实巴交，甚至连他们缴纳上来的精铁，也或是多了一两，或是多了二两三两不等，缴纳了精铁之后，便自去筐里拿了灵石，喜滋滋的在一边看着，有的人眼睛里还露出了难以察觉的不屑之意……
　　“嘿嘿，到我了吧……”
　　一个精瘦汉子笑着走了过来，怀里也捧着一块精铁，见到他来，其他几个弟子都纷纷让开了一条路，让他走上前来，恭称“竹鼠师兄”，这竹鼠师兄来到了方行身前，笑道：“方师弟，我这块精铁，可是足足多出来了四两，不如你多赏我几块灵石吧？”
　　别的人在见过了方行那一夜大战幕容英的威风后，虽然年龄比方行大，见了面却都称呼他为“方小师兄”，而这竹鼠却是上来便唤“方师弟”，嘻皮笑脸，也没有一般弟子的老实模样，方行见了，心里便有些厌恶，面上却笑道：“好说，你拿十二块灵石吧！”
　　那竹鼠哈哈一笑，道：“给我十三块吧？”
　　方行鼻子哼哼了两声，道：“你拿十四块吧！”
　　别人都看出来方行有些不高兴了，这竹鼠却哈哈一笑，放下精铁，真的过去拿了十四块。
　　“那方师弟你先忙吧，我还有要，先回去了！”
　　竹鼠笑着，意颇不屑的看了方行一眼，便打了个哈哈，提前要走。
　　方行笑道：“再等一会，我还有话说！”
　　竹鼠见状，便不走了，懒洋洋的站在了人群里，冲其他几个弟子使了个得意的眼色，仿佛在说：“怎么样？听我的没错吧，这小鬼再凶，也得喝老爷的洗脚水……”
　　不多时，二十一个人均都缴纳了足够的精铁，大筐里的五百块灵石，也下去了一半，方行这才懒洋洋的站了起来，随手拿起了一块精铁瞧瞧，面露冷笑，又放下了，然后又拿起了另一块精铁来看，然后再放下，这过程中也不说话，众人瞧着，都面面相觑。
　　“方师弟，精铁我们已经缴纳了，可以回去修炼了吧？”
　　那竹鼠上前了一步，笑嘻嘻地说道。
　　方行不语，继续查看精铁。
　　“方师弟？”
　　竹鼠见状，又上前了一步，试探性地叫道。
　　“嗖……”
　　方行忽然张开了五指，引力术使出，那插在地上的青龙碧焰刀便飞到了他的手里，遥遥一指竹鼠，道：“给我乖乖站回去……”
　　“你……”
　　竹鼠有些不悦，但自忖自己不是他的对手，便硬咽下了这口气，站回了人群。
　　又检查了四五块精铁，方行脸上渐渐现出了恼意来，忽然之间，一把掀飞了长案，挥刀指向了众弟子，冷喝道：“你们这群王八蛋，小爷自掏腰包，给你们发了赏赐，这是破天荒的头一遭儿，你们竟然还不领情，却拿了这些破烂货来骗我，当小爷好欺不成？”
　　说话间，眼睛发红，却是动了真怒了。
　　却原来，方行虽然打出了左手灵石，右手大刀的幌子，这群弟子们也表现的很是配合，但他心里还是不放心，因此在这群人将精铁交上来时，便都以阴阳神魔鉴查看了一下，这一看却不要紧，赫然发现这群浑蛋交上来的精铁，竟然都是偷工减料的次品。
　　这种精铁，是用来铸造法器的，需要灵火九转，才能将杂质炼去，化作纯正的精铁，每一转的功夫不够，精铁之内的杂质便会多出来，用肉眼去看，甚至是用“感应术”去看，都很难发现，惟有对铸器之法造诣极深的大师，才能用某些特殊手法检测出来。
　　而方行，却可以直接以阴阳神魔鉴看个通透！
　　因此，在方行发现几乎所有的精铁都是次品之后，立时便发了火。
　　这群王八蛋胆子还真大，真当自己好糊弄不成？
　　话说不得，若是自己没有阴阳神魔鉴，还真就被他们糊弄了。
　　“这小鬼不过是看了一眼，怎么可能看出我们这些精铁里面动的手脚？”
　　众弟子见状，心里立刻慌了神，下意识就往竹鼠身上看了过去。
　　这个方法，正是竹鼠教给他们的，在锻炼精铁的时候，需要灵火九转，他们就故意在其中某道火的时候，火候不稳，或是直接省略，这样的精铁，便算不得真正的精铁，若是要用，只能再炼一次才行，而且用这种手段炼出来的精铁，普通人根本看不出什么猫腻了，就连他们自己，也分辨不出其中的差别，本想着糊弄方行足够了，却没想他竟然看了出来……
　　竹鼠见众人目光向自己看来，心里也是一惊，不过强自保持镇定，暗想：“这小鬼刚刚进入了锻真谷，怎么可能分辩得出来是不是次品，莫非是故意诈我们的？”
　　想到了这里，便上前一步，沉声道：“方师弟莫要污蔑我们，为了配合你私自做下的提前十天收缴精铁的决定，我等连修炼都顾不了，日夜兼工炼出了这批精铁，怎么可能有问题？你若是红口白牙的污陷我们，就不怕众师兄弟们寒了心吗？”
　　方行看了他一眼，道：“别人都不说话，惟有你说话，说明你是主使喽？”
　　竹鼠脸都憋的通红，喝道：“胡说八道，我不过是替师兄弟们说句公道话而已！”
　　方行看向了其他人，道：“他觉得自己交上来的精铁没问题，还有别人也觉得没问题吗？”
　　其他弟子里，大部分都面面相觑，本来心里就有猫腻，此时更不敢出头，却也有那么几人，心里与竹鼠想法差不多，觉得方行是在诈他们，再加上平时就乐意出风头，心里更是有些看不上方行，便开口道：“竹鼠师兄说的没错，我们上缴的精铁，没有任何问题！”
　　方行记住了这几个人的模样，不动声色，向满地的精铁看去。
　　伸足踢了踢脚下的一块精铁，道：“这一块，杂质多了五分……”又踢了另一块，道：“这一块杂质多了三分……”，看向了第三块，眉头紧皱，忍不住骂道：“他妈的，这一块多了一成……”目光一冷，狠狠向众人看了过去，喝道：“真当小爷是傻子，看不出来？”
　　众弟子目光大变，万万没想到，方行竟然真的把每一块精铁里面多出来的杂质含量说的一清二楚，分毫不差，顿时目光齐齐向望向了竹鼠，希望他能想个主意出来。
　　就连竹鼠也张了张嘴，未说出话来。
　　他本拟方行不懂炼器，看不出精铁的质量，却没想方行竟然说了一清二楚，大出意料。
　　长长吁了口气，方行压下了心里的怒火，道：“给你们最后一个按规矩办事的机会，把刚才拿的赏钱交出来，再交二十块灵石的罚款，回去把精铁炼好了缴上来……”
　　说着话，目光冷冷一扫，人群有个胆小的，顿时心里一颤，跑了出来。
　　“方小师兄，是我不对，炼的太急，火候差了些，我……我把灵石还你……”
　　说着将十块灵石放进了大筐里，抱起精铁，就要回去重炼。
　　方行却喝住了他，道：“还有罚款的二十块！”
　　那弟子顿时站住了脚，迟迟艾艾，但还是将灵石拿了出来。
　　竹鼠忽然道：“且慢！”转向方行，道：“方师弟，因为你提前了十天期限，大家炼的有点急，出些问题也是有的，大不了我们将灵石还你，回去重炼就是了，但你竟然要收罚款，这却不符合规矩吧？我入锻真谷两年，还没见过因为精铁不合格就要罚款的……”
　　方行瞟了他一眼，嘿嘿一笑，道：“你这个王八蛋，刚才拿小爷的灵石的时候怎么不说不合规矩？嘿嘿，我先让你们收了我的灵石，就是想告诉你们，既然糊弄了小爷，那就谁也别跟我讲什么规矩了，今天有一个算一个，你们全都得倒楣！”
　　“你……”
　　竹鼠脸色一变，还要再说。
　　“先从你开始！”
　　方行一声大喝，挥刀向着他斩了过来，怒火则就升起，忍耐多时了。


第95章 大刀对巨锤
　　竹鼠吓了一跳，没想到这厮竟然真敢动刀子，而且看这一刀运足了劲朝自己劈下来，那模样像是真要将自己劈成两半似的，只吓的他大叫一声，飞快施展出来了屏障术，同时指诀掐动，腰囊里飞出了两柄飞剑，品质竟然都不错，一柄飞剑护体，一柄向方行刺去。
　　方行“嘿”的一声，灵气灌入青龙碧焰刀，本就三千斤重的大刀更是势若猛龙，“咣”的一刀劈在了竹鼠身前的屏障上面，巨力迸发，竟然直接将屏障劈碎了，而后刀势一摆，磕飞了竹鼠向自己刺来的飞剑，身形向前一跳，顺势又是一刀挥了出去，直扫其双腿。
　　“啊哟……”
　　竹鼠没想到这小鬼力量这么强，自己的屏障术竟然连他一刀都抵挡不了，吓的大叫一声，转身就跑，口中同时大喝：“这小鬼疯啦，快去禀告师尊……”
　　然而还没跑几步，方行便赶将上来，青龙碧焰刀一摆，拍在了他双腿之上，只听“喀喀”几声，双腿竟已寸寸折断，惨嚎声中，整个人扑倒在了地上，而后方行一步赶上，踏着他的背后将他踩在了地上，这一脚之力如此之强，直踏的竹鼠胸口一甜，鲜血连喷。
　　“竟然敢在锻真谷里伤人，你疯了吗？”
　　那几个与竹鼠关系较近的人纷纷大喝，目光骇然，面如土色。
　　“下面就轮到了你们几个！”
　　方行记得，这几个人就是在自己问了“谁还觉得自己上交的精铁没有问题”之后，与竹鼠一起站出来保证自己的精铁没有问题的人，便直接提刀向他们冲了过去。
　　那几个弟子大惊，有人大叫道：“这小鬼速度快，我们逃不掉，一起对付他！”
　　说着便祭起了飞剑，余人也同时祭起，五道剑光向着方行斩来。
　　“啪啪啪啪……”
　　方行手中青龙碧焰刀挥舞的如同大风车一般，那四五道逼近的飞剑尽皆被他扫落，其中两三柄，直接被刀上的巨力震得出现的裂纹，而后他大吼一声，双足在地上一踏，直接踩碎了地上的青石，身形便如炮弹一般向这几个弟子冲了过去，同时灵气大量灌入刀中。
　　“嗷……”
　　青龙碧焰刀上，那封印的龙形煞气被方行激发了，围绕他的身体盘旋。
　　也在此时，方行恰好冲进了这五个弟子中间，青龙煞气顿时影响到了他们，一个个脸色骇然，心脏嘭嘭直跳，别说出手，就连思维的速度也变慢了，而方行可不客气，青龙刀手起刀落，“啪啪”连声，直打的这五个弟子腿折骨断，噼哩啪啦在地上躺了一片。
　　这一来，就算是那些没有和方行动手的人也吓坏了，谁能想到这小鬼那么凶？
　　这可是在锻真谷内，大家可都是师兄弟，竟然打的这么多人一个个的骨头尽碎。
　　不过，也幸亏方行一直是平着使刀，若是将刀刃竖过来了，这会地上定然已死了一片。
　　“大胆，竟然敢在锻真谷内下如此杀手，真当没人治得了你吗？”
　　忽然间，松柏之后，紫影一闪，走出了一个人来，紫冠束发，身材修长，正是幕容英，在他身边，却还有一个男子，年龄与他相差不多，身上却是穿着一件淡绿袍子，长眉细目，脸色淡然，看起来气度不凡，虽然也是灵动六重的修为，气机却比幕容英凝练了很多。
　　“叶添龙师兄……他今日怎么回谷来了？”
　　锻真谷弟子见到了这绿袍男子，齐齐一震，不少人都立刻躬身向他行礼。
　　“幕容师弟，此人便是夺了你大刀的小子？果然张狂！”
　　绿袍男子现身之后，打量了方行一眼，淡淡说道，意颇不屑。
　　幕容英脸上有些尴尬，道：“是这小鬼使诈罢了，若论修为，我不怕他！”
　　绿袍男子笑了笑，道：“锻真谷不是没有规矩的地方，容不下这样一个不知高天地厚的浑人胡来，你还是先将他擒下吧，教他懂些做人的规矩！”
　　幕容英正色道：“正欲如此！”犹豫了一下，又道：“此子使诈抢了我的青龙碧焰刀，如虎添翼，还请叶师兄将你的日月阴阳锤借给我，降伏这搅乱锻真谷清静的小子……”
　　绿袍男子叶添龙笑了笑，道：“你请我回来，不就是为了这件事么？此锤我会借你，不过此锤入我之手已有三年，与人对阵，从未输过，你莫要丢了我的脸！”
　　幕容英沉声道：“谢叶师兄，绝不辱没此锤！”
　　双手接过了绿袍男子递过来的一件奇异兵器，却是一大小一小两个铜锤，大的约有西瓜大小，小的则如拳头大小，中间有玄铁铁链连接，上面铭满了各种繁复的密纹，看起来非常不凡。向方行走了过来，沉声喝道：“方行小狗，你当日辱我，今日定要你好看！”
　　方行在他们两人出来了之后，便一直冷眼旁观，见到了这日月阴阳锤后，他目光一闪，已经看了出来，此锤竟然也是高阶法器，与青龙碧焰刀一般。看样子，这幕容英是发现自己有了青龙碧焰刀后，自忖不是自己的对手，便刻意找人借了高阶法器来对对付自己了。
　　“王八蛋，你鬼鬼崇崇躲在树后，当小爷不知道吗？”
　　方行直接挥刀，虚劈了一计，冷喝道：“当日你手里有高阶法器，我没有，你都不是我的对手，如今咱们手里都有高阶法器，我看你拿什么跟我斗？”
　　说着，忽然间大刀一摆，旋转如轮，竟然主动向着幕容英冲了过去。
　　“方行，锻真谷是个有规矩的地方，岂能任由你说罚款就罚款，说伤人就伤人？今日你所做之事，天怒人怨，我正要拿下你这等无法无天之徒，听候发落！”
　　莫容英也冲了过来，口中大喝，到了这时候，还不忘给方行扣个帽子。
　　话再说回来，竹鼠这般做法，便是得了他的授意，正是要先在这件差事上阴方行一把，然后故意激怒他，自己再出手将方行擒下，不但要报了当日的仇，还要夺回自己的刀。
　　“轰……”
　　眼见方行冲来，幕容英双臂一抖，便将大锤掷了出来，一霎间，大锤愈飞愈远，愈变愈大，竟然化作了磨盘大小，铺天盖地，劲风如潮，直接向方行盖了过来。
　　方行眉头紧皱，身形一摆，霎那间闪出了三丈之外，躲过了这一锤的打击。
　　“哈哈，你不是有一身怪力吗？却来挡挡此锤试试！”
　　幕容英狞笑，手中铁链一收，大锤变小，收了回去，而后又是一挥，却又再次变大，向着方行当头砸了下来，却原来，这大锤竟然能大小变化随心，伤敌之时，却将其变大，重量也跟着改变，自然威势无穷，收回之时，将其变小，施展起来，便异常灵活。
　　“这王八蛋是逼我啊！”
　　方行眼睛眯了起来，死死捏着手里的青龙碧焰刀，灵气疯狂的灌了进去。
　　轰！
　　眼见大锤又一次朝自己摆了过来，方行蓦地一声大吼，身形如电，不再躲闪，反而直接向着大锤冲了过去，几乎时霎那间，便已经与这大锤在空中相遇，此时大锤刚刚被幕容从手里抛出，还不到三丈，只变得水桶大小，其重量也只有一千斤左右，还在增加中。
　　然而此时，方行已经冲到了，挥起青龙碧焰刀，抡转如大风车一般，“呼”的一声砸了下去，竟然硬硬的打在了大锤之上，金戈之声震耳欲聋。
　　众人齐齐捂耳，脸色无比诧异。
　　以锤破刀，乃是江湖武者都懂得的规矩，没想到这小鬼此时竟然给他反了过来，要以刀击锤，不怕刀刃破碎吗？
　　待到看清了方行手里的动作，他们才恍然醒悟，方行并非是刀击锤，而是以刀下长约两丈有余的把柄砸在了锤上，这却是将青龙碧焰刀当成了棍棒来使了。
　　“啪……”
　　火星四溅，那大锤被方行巨力劈砸，立刻闪电般的向后飞了回去，直砸幕容英。
　　幕容英吓了一大跳，灵气飞速抽离，要控制住这大锤，然而就在此时，却见眼前人影一闪，方行已然冲了过来，大吼一声，青龙碧焰刀转如圆月，一刀横劈。
　　在他挥出这一刀时，灵气最大程度的灌进了青龙碧焰刀里，“呼”的一声，青龙碧焰刀刀背之上，那些呈火焰状的金纹忽然像是活了过来，刀身之上，骤然化出了一道碧色的火焰，宛若一道火龙，飞扑而出，直接将青龙碧焰刀的攻击范围扩大了三倍。
　　一霎那间，方行冲到的地方，三丈之内，皆是火海。


第96章 砸人入地
　　“不好，此火厉害……”
　　幕容英大吃了一惊，高声叫了起来。
　　青龙碧焰刀本来就是他买来的，对此刀了解甚深，此刀除了锻造上下了苦功夫，将三千斤精铁炼成了这样一柄无坚不催的大刀之外，内部还有两个法阵，一个便是封印了那青龙形煞气的法阵，可以催动煞气护身，对付靠近了自己身边的敌人，还有一个，便是碧焰法阵。
　　那碧焰，却是幽魂之火，沾肤即燃，还会往肉里钻，歹毒之极。只不过，想要催动这第二个法阵，却需要极强的灵气才行，本来以他灵动六重的修为，摧动这个法阵都极是勉强，却没想到，方行这小鬼不过是灵动四重修为，竟然就轻轻松松催动了这第二个法阵。
　　一霎那间，他大吃了一惊，只想抽身逃开。
　　“阳锤攻敌，阴锤防身……”
　　就在这时，一声冷喝响起，却是那绿袍男子叶添龙冷声开口提点。
　　幕容英这才反应了过来，灵气不要命般的灌入了小锤之中，只能“喀喀”一阵响，这小锤竟然瞬息之间，延展变形，便似一面盾牌也似，罩在了自己身前。
　　“嗯？”
　　方行也听到了这一声提点，目光不善的向叶添龙看了过去：“此锤是你的？”
　　那叶添龙表情傲然，点了点头，道：“不错！”
　　方行嘿嘿一笑，道：“那好，我就先毁了此锤，再来教训你这个贱人！”
　　叶添龙闻言，脸色大变，多少年来，还从未有人敢如此骂自己。
　　“幕容英，小爷不陪你玩了，动点真格的吧……”
　　方行说完之后，便不再理会叶添龙，手持青龙碧焰刀，向幕容英走了过来。
　　“嘿嘿，小子，黔驴技穷了吧？我就不信，你还有什么手段？”
　　幕容英冷喝，左手阳锤，右手阴锤，并不将方行放在眼里。
　　“手段？我有的是，只不过对付你，却还用不着那些手段……”
　　方行大步行来，冷声开口：“第一次你在我面前耍狂，是你犯傻，但你敢第二次来招惹我，便说明我上次下手轻了，今天，我就要一次打服你！”
　　说话间，单手持刀，灵气灌入。
　　这一次他没有保留，灵气全部灌入了青龙碧焰刀之中，一霎那间，青龙碧焰刀上，符文一个又一个亮起，整柄刀气势都变了，龙吟声中，龙形煞气脱离刀身，围绕着方行盘转了起来，而后刀背金色火焰也显化出来，一青一金，宛若两条巨龙，绕着方行飞舞。
　　“这……怎么可能？”
　　幕容英本来还想说两句狠话，但骤见此幕，声音都发起颤来。
　　他几乎不敢相信眼前这一幕，感觉见了鬼。
　　他了解青龙碧焰刀，不然也不会花大价钱将其买来，只是愈是了解，愈是不敢相信。
　　青龙碧焰刀乃是罕见的高阶法器，内中封印有青龙煞气，还有金焰法阵，摧动到了最强的时候，青龙护体，金焰横扫，几乎能将个人的实力提升三倍，拥有破阶而战之能。
　　只是，那将此刀卖予他的人也曾说过，此刀威力虽强，对驾驭者的实力要求也越强，他灵动六重的修为，灵气不足，气力也不足，因此根本无法将此刀的威力全部摧发出来，只有当他达到了灵动七重的时候，才有可能发挥出此刀最强的威力。
　　可是眼前这个小鬼，只有灵动四重，竟然就完全摧发了此刀的威能？
　　远处观战的叶添龙，在这时也脸色大变，轻蔑的表情消失，郑重的看着方行。
　　在这一刻，他在方行身上感觉到了强烈的威胁之意，绝非灵动四重之人可以拥有。
　　其他锻真谷的弟子，更是一个个震惊的无以复加，大气也不敢出。
　　单手持刀的方行，在这一刻，青色煞气与金色火焰绕身而飞，宛若魔神下凡。
　　“破！”
　　方行靠近了幕容英身前三丈，忽然间暴喝一声，没有多余的花哨动作，举刀便斩。
　　“轰……”
　　青龙碧焰刀上，一道长达十丈长的金焰呼啸而出，被刀气影响，竟然化作了一柄巨大的刀状，惟妙惟肖，栩栩如生，迎头便向着幕容劈了下来。
　　“啊……”
　　幕容英吓的大叫，拼命摧动了阴锤，化作盾牌挡在自己头顶。
　　“轰轰轰……”
　　火焰落下，皆被盾牌之上一股奇异的力量化解，流水一般流向了四周，并未伤到幕容英，然而巨大的力量，却皆落在了盾牌之上，凶猛如龙的冲击力道，使得盾牌下的幕容英一声闷响，浑身剧痛，气血逆翻，同时只觉脚下一松，小腿都陷入了地面里，直没至膝。
　　人在瀑布下撑伞，水流不会直接落到人身上，但瀑布下冲的力量却要由撑伞人来承受。
　　“噗……”
　　幕容英口喷鲜血，肺腑已被震伤。
　　“嘭嘭嘭……”
　　方行一看有趣，又连续挥了四五刀，每一刀劈下，都仿佛一柄大锤硬生生砸了下去。
　　“嗤嗤嗤……”
　　幕容英每被他砸一下，便像钉子一般向土里钻一分，竟然直到胸口，都陷进了地面里。
　　而他个人，更是脸色苍白，嘴角喷血，没有丝毫挣扎的余地。
　　他毕竟不是钉子，却被人像敲钉子似的砸进地面，浑身骨头都不知断了几何。
　　有了强大的法器，也得会用、能用才行，这日月阴阳锤固然是一件不输于青龙碧焰刀的法器，但幕容英只不过刚刚借了过来，连个熟悉的过程都没有，运转不灵，在方行的强势攻击下，也只能当作盾牌来使了，而结果，就是被方行连敲带打，钉子似的钻进了地面。
　　“哗啦……”
　　在幕容英身受重伤，灵气的灌入自然停了，这双锤便也恢复原状，滑落在地上。
　　“嘿，这玩意儿倒是结实，竟然打不碎？”
　　方行将刀提了起来，只见自己劈了这么多刀，盾牌竟然没有丝毫破损，有些意外。
　　“看样子我这双锤所托非人！”
　　叶添龙一声冷笑，慢慢向前走来，口中道：“幕容师弟，你对我这法器不熟，便是拿了它，也不是这小鬼的对手，还是将它还我吧……”
　　嘴上虽然说的轻松，其实他也是怕了。
　　这小鬼实在太猛，若是真将自己的双锤毁了，那才亏大了。
　　“还想收回去，小爷说了要毁你法器，就会毁你法器……”
　　方行凝神往双锤上看去，阴阳神魔鉴转动了起来，寻找这件法器的薄弱之处。
　　很快，他目光就落在了双锤之间的铁链上。
　　“原来如此，嘿嘿，双锤皆是青铜掺入了玄铁铸造，坚硬无比，那铁链却只有玄铁……”
　　方行冷笑，已然发现了日月阴阳锤的弱点，忽然间挥刀一挑，双锤飞在了空中，而后反手挥刀，“嗤”的一声，一刀斩在了双锤间的铁链上，那日月阴阳锤固然坚硬，无坚不摧，但那铁链却是较为脆弱，再加上青龙碧焰刀的锋利，顿时“嗤”的一声，被斩成了两截。
　　“你……竟然真敢毁我的法器？”
　　远处，正慢慢向前走来的叶添龙脸色顿时变了。
　　初时他不相信方行能毁掉自己的法器，毕竟这日月阴阳锤坚硬无比，就连他自己都不知道什么方法能够毁掉，更别说这个只有灵动四重的小鬼了，可是在见到方行将双锤挑飞时，他心里就感觉到了不妙，见到方行挥刀往铁链上斩去时，他已经脸色大变，抢身掠来。
　　然而晚了，方行挥刀之势何其之快，他又怎么赶得上阻止？
　　人还未靠近三丈，铁链已经被斩断，一大一小双锤分别落地。
　　“找死！”
　　叶添龙悲愤之下，扬声大叱，挥手打出了一道火剑，直向方行后背刺去。
　　“嗤……”
　　火剑撞到了方行后背之后，直接蔓延开来，将方行包裹，仿佛一个大火球。
　　“这小鬼……被烧死了吗？”
　　叶添龙有些意外，没想到方行竟然未躲开这道火剑，顿时驻足在了原地。
　　他被幕容英从谷外请来，本来只是想来瞧来热闹，并未打算亲自出手，当然，打从心底，他也没觉得方行真有多厉害，毕竟只是一个灵动四重的少年，再强又能如何？
　　只是看到了方行竟然真的斩断了自己那日月阴阳锤的铁链之后，他却忍不住出手了，那道铁链是链接了阴锤与日锤的通道，内蕴法阵，灵气可以在里面流转，还可以变长变短，有了它，日月阴阳锤才是高阶法器，铁链断了，就成了两件中阶法器，而不是一件高阶法器了。
　　他如今心下也有些忐忑，师尊当日既然直接将这小鬼收入了锻真谷，便说明师尊还是很看重他的，自己若将他烧死了，恐怕师尊会怪罪下来……
　　“看样子小爷立威立的还不够，连什么阿狗阿猫都敢来欺我，先拿你开个刀吧！”
　　就在叶添龙心情忐忑之时，忽然间一声冷喝，从火里传了出来。


第97章 吃硬不吃软
　　熊熊火焰之中，一个瘦削的人影走了出来，肩上扛着一柄大刀。在他身周，布着一层淡淡的屏障，仿佛有生命一般流动着淡青色的光华，所有的火焰在靠近了这层屏障之后，便会自动的被弹开。光华里面的人，眼睛里闪着寒意，虽被大火吞噬，却无丝毫损伤。
　　叶添龙大吃了一惊，满脸的难以置信。
　　这样薄的屏障术是不可能挡得住自己的火焰的，可他偏偏挡住了……
　　只有一个理由可以解释这种现象，那就是施展屏障术的人修为比自己强的多，所以才可以用这么薄的屏障术，挡下自己的火焰，但是……
　　眼前这个人修为明明比自己低啊！
　　“刚才你施展火剑，已经对我起了杀气，也就别怪我了……”
　　方行目生寒气，手里的大刀忽然一转，由刀面对人，变成了刀刃对着叶添龙。
　　霎那间，杀气纵横，摄人心魄。
　　之前他以刀面对人，是因为青云宗不可大开杀戒，用刀面，最多断人骨头，不会出人命。
　　如今刀刃对人，便是杀心已起，要取人命了。
　　而叶添龙在这一刻，也是脸色陡然大变，喝道：“且莫动手，我刚才也是无意……”
　　他想辩解一下，并不想真的就动手。
　　而且他也发现了，方行修为看起来似乎是灵动四重，但无论从哪方面看，也不能真的将他当作灵动四重的人来看待，再加上，从他刚才转刀的这一个小动作上，叶添龙便感觉到了一股强烈的杀气，凭白结下这样一个拥有恐怖实力的对手，不为智者所取。
　　“无意？在你借法器给他的时候，小爷就想砍你了！”
　　方行大吼一声，挥刀冲了上来，青龙焰气呼啸而出，直扑叶添龙。
　　“不好！”
　　叶添龙大骇，他可没有空手去接方行那青龙碧焰刀的勇气，一捏法诀，腰囊之中，“嗖嗖嗖”飞出了四五道飞剑，灵动如蛇，迅急如电，直刺方行全身上下各处。
　　“呼……”
　　方行手中青龙碧焰刀如大风车似的一转，四五道剑光皆被扫飞，节节爆碎，便如在一瞬间化作无数柄更小的飞剑，弹向四方，将地面、墙壁打的像筛子。
　　叶添龙心里更是一跳，一刀扫碎五柄飞剑，这是何等怪力？
　　“嗖”的一声，方行双臂高高抡起了大刀，描准了叶添龙的脑袋，便重重斩了下来。
　　叶添龙大吃了一惊，硬碰硬之心全无，身形急退，大叫：“有话好好说……”
　　“嘭……”
　　剧烈的劲风迎面扫来，这一刀劈在地上，劲风激扫下，将叶添龙都震倒了。
　　而后，一声巨响，地面似乎震了几震，地面上的青石被这一刀劈的裂开了一条缝，令人牙酸的“喀喀”声响起，裂缝不停的向前蔓延，直至叶添龙的裆下。
　　“嗤……”
　　最后一丝力量一震，叶添龙的裤裆登时裂开了一条缝。
　　可以想象，若是力量再强上一分，定然是满裆鲜血的节奏。
　　“你疯了？我与你无怨无仇，就要对我下这等杀……”
　　叶添龙惊的脸色都变了，尖声叫了起来。
　　“疯你大爷……”
　　他才刚叫出了半句，方行又已经提刀向他冲了过来。
　　叶添龙将下半句咽回了肚子，飞快的跳了起来，转身就逃。
　　他不再敢呆下去了，因为他已经发现了这个小鬼看向自己时眼神里的杀气。
　　若是日月阴阳锤在手，他还敢跟方行过上几招，但如今日月阴阳锤已经毁了，再加上就算毁掉了，也不在自己手里，两手空空，跟这小鬼过招就是找死。
　　锻真谷弟子，学习铸器，也学习御器，一身实力，大半都在法器上，有了法器，便如虎添翼，没了法器，又或是没了趁手的法器，实力便会大幅度下降。
　　也正因此，叶添龙准确的判断出了自己的险境，转身就逃。
　　“想跑？”
　　方行也呆了一下，但心间恨意大作，立刻便追了上去。
　　他块头不大，却身强力壮，提着一柄三千斤重的大刀，还跑的飞快。
　　听得背后脚步声噼哩啪啦响，方行便嗖嗖嗖的追了上来。
　　叶添龙无意中回头看了一眼，登时吓的肝胆俱裂，无数飞剑祭了起来，刺向身后的方行。
　　“噼噼啪啪……”
　　方行拍飞了所有的飞剑，穷追不舍。
　　只是，虽然这些飞剑伤不得他，却也一定程度上阻挠了他的速度。
　　“师尊……师尊救命……”
　　叶添龙虽然一时与方行拉开了一点距离，却无法甩开方行，惊恐之下，连声大叫，想请出师尊铁如狂来制止这个小子，不然自己一被他追上，肯定就是挨刀的节奏。
　　然而也不知为什么，连叫了好几声，竟然不见铁如狂现身。
　　叶添龙更是胆颤了，两腿都几乎吓酥了。
　　“叶师兄，快来这里……”
　　忽然间有人，有人大叫，站在洞口向叶添龙招手。
　　叶添龙见状，不假思索，飞快的向那洞府窜了进去，那站在门口呼唤叶添龙的，乃是叶添龙的一位好友，一见他进来，立刻拼命在洞府法印里灌入了灵气，闭合洞门。
　　“当……”
　　方行赶到，一刀劈在了门上。
　　火花四溅，洞府却没有分毫变化。
　　“竟然然逃进了洞府……”
　　方行恨的咬牙，如果距离再拉远点，自己一定能追上他。
　　只是偏偏被他逃了进去，洞门一关，自己便进不去了。
　　“当当当当……”
　　方行还不肯罢休，挥舞大刀，在洞口狂砍了起来。
　　火星四溅，石门上出现了道道刀痕，但却没有丝毫打开的迹象。
　　锻真谷的洞府，都是在玄铁石铸就，别说是方行，真传弟子也无法从外面打开。
　　“王八蛋，竟然敢躲在洞府里，你给我滚出来……”
　　方行又是狂劈大门，又是破口大骂。
　　“我……我不过是心急你毁我的法器……才向你打了……一道火剑……你这个疯子，为什么就要对我痛下杀手？你……你若杀了我，以为师尊不会罚你吗？”
　　过了半晌，这个洞府之中，上气不接下气的叶添龙声音才响了起来。
　　“去你大爷的，若不是我修炼了屏障术，那道火剑岂不是会要了我的命？”
　　方行咣的一声在洞府石门上劈了一刀，大喝：“你出来，让我砍你一刀，咱俩扯平！”
　　叶添龙喘了几口气，才叫道：“你毁了我的法器，我打你一火剑，已经扯平了！”
　　方行叫道：“平你妈蛋，刚才拽的跟母山羊似的不是你吗？小爷与你无冤无仇，你为啥要借兵器给幕容英，让他来对付我？是你先挑事，就别躲在里面装怂……”
　　这时候，锻真谷内几乎所有的弟子都被惊动了，探头探脑的向这边看来。
　　见到幕容英竟然被方行吓的躲在洞府里，连声求饶，众人的表情无比精彩。
　　“叶师兄竟然被吓成了这样？”
　　“就是，被堵进了洞里，吓的不敢出来，这也太夸张了吧？”
　　“这小鬼太厉害了，又拿了高阶法器，叶师兄的法器却被毁了，不是他的对手啊……”
　　“别小鬼小鬼的叫了，他的实力绝对不是灵动四重可以有的，看样子宗门传言有误，他一定从白千丈长老那里学得了很了不得的东西，以后千万别惹他……”
　　无数的议论声响了起来，络绎不绝，就是没有任何人敢出来相劝。
　　“叶添龙，你开门呐……你有本事找麻烦，你有本事开门呐！”
　　方行还跳着脚，在洞口大叫，整个山谷都呆呆的看着他。
　　而洞府里，正一片寂静，无人吱声里，不知道在商量什么。
　　“好，不出来是吧，我就不信打不开这道破门！”
　　方行恨恨不已，往自己洞口这边走来，却见那些要交精铁的人还哆哆嗦嗦的等着自己处置，逃也不敢逃，一个个看着他的目光，便像看着怪物一般。而且在这时候，他洞府前的那个大筐早就满了，这群弟子不但将所有从筐里拿走的灵石都被还了回来，还多了不少。
　　方行走了过来，见竹鼠已经醒转了过来，正满目惊惶的看着自己。
　　“嘭！”
　　方行直接走了过来，随手一脚将他踢飞，刀指所有人，喝道：“你们这群吃硬不吃软的怂货，既然赏你们灵石的时候，你们都给我捣乱，那我就换种方法，三天之内，谁不将精铁给我交上来，断双腿，交上来的精铁有问题，断四肢！”
　　众弟子战战兢兢，无人应声。
　　方行忽然大喝：“听到了没有？”
　　“哗啦……”
　　地上跪满了一片，齐声叫道：“听到了……”
　　方行冷喝：“滚！”
　　众弟子这才爬了起来，一个个抱起了精铁，也不管是不是自己那块，抱着就往回跑。
　　“呸……一群王八蛋，不见棺材不掉泪！”
　　方行愤愤的骂了一句，见叶添龙那被他斩断了铁链的日月阴阳锤还在地上扔着，便将那日锤扛了起来，来到叶添龙躲进去的洞府门口，灵气灌进了日锤里，铁锤登时变大，仿佛像个小山一般，方行双手抓着铁链，挥舞着大锤便向洞府石门砸了过去。
　　“轰……”
　　仿佛整个石门都震颤了一下，泥土簌簌落下掉落。
　　洞府里面的叶添龙吓了一跳，面如土色，大叫道：“快……快向师尊求救……”


第98章 领队弟子
　　叶添龙这时候也后悔的几乎连苦水都吐出来了，自己闲着没事，招惹这小王八蛋干什么啊？如今重金买来的日月阴阳锤被毁了，也不知花多少灵石才能修好，更是被一个新晋入谷的弟子追的狼狈不堪，躲在洞府里不敢出去，这名声以后可是实打实的坏掉了。
　　不过眼下却顾不得这么多，赶紧求救要紧。
　　传音符一道一道的点燃了起来，拼命的大叫：“师尊，救命啊，救命啊……”
　　……
　　却说此时，锻真谷传法长老铁如狂确实不在谷中，而是正在青云峰宗主这里议事，除他之后，另外三个传法长老也皆在此处，宗主陈玄华道：“最近正是多事之秋，白师叔刚刚闭了死关，乱荒山方向便有强烈妖气冲天，似是那妖王封印又松动了，需要重新添加！”
　　栖霞谷青鸟长老皱眉道：“这都已经几百年了，那个老怪还没有彻底死亡吗？”
　　陈玄华点头道：“当年太上长老与白师叔将它封印在了乱荒山时，曾经说过，少则三百年，多则五百年，它的妖气将被封印泄个干净，到时候只剩一缕妖魂，一开封印，便会随风飘散。如今已经过去了接近四百年，它也应该没什么能耐了，这一次的妖外泄，想必就是此妖临死反噬封印，回光返照。不过，此时解开封印，仍然不安全，还是谴人去加一层封印，再封印他一百年再说吧，到时候更为稳妥一些！”
　　山河谷传法长老肖山河道：“既然如此，那便由小辈们去些人也就是了！”
　　宗主陈玄华点了点头，道：“我也正是此意，此妖妖气冲天，侵染了不少妖兽，且改变乱荒山周围环境，使得乱荒山内外多妖兽恶谷，却也正好当作他们的历炼，孩子们安逸的太久，不经战阵，也会忘了修行界的险恶，须得历些风霜才好！”
　　其他几位长老闻言，齐齐点头，道：“宗主说的是！”
　　书文谷长老白符坚道：“内门弟子四百有余，却要派谁去？”
　　陈玄华道：“这虽是历练，却也是机缘，那妖王被封，妖气泄出，不知催出了多少妖丹异草，都是待收割的资源，普通弟子还没有资格获得这些资源，公平起见，便由你们四谷各挑十名弟子吧，以符诏形式发放下去，他们在乱荒山取得的资源，便是他们的奖励！”
　　“这是……”
　　青鸟长老目光闪了闪，似乎是捕捉到了宗主的一丝真意。
　　陈玄华叹了口气，道：“不错，那魔宗以养蛊之法挑选人才的办法，我们青云宗也要借来一用了。此间只有我们五人，话可以敞开说，太上长老八年前闭了死关，白长老如今也闭了死关，青云宗便剩下了我们五人，经不起大风浪了。冰音宫与蝶幻谷，乃至楚国的一些二流三流小门派，一二十年之内，忌惮太上长老与白长老的威名，应该还不敢招惹我们清云宗，但过上一二十年，便不好说了，如果我们不想到时候被灭门，便只有未雨绸缪，从现在开始，奉天殿会多召弟子，凡入奉天殿者，得真传待遇，希望还来得及多培养几个好苗子！”
　　众长老皆沉默了下来，陈玄华说的虽然很淡然，却指明了非常严重的问题，随着太上长老与白长老双双闭死关，青云宗便等于没有了庇佑，随时有可能遇劫，一二十年的时间，对凡俗中人来说很长，对修行者来说，也不过是弹指间的事情，确实非常紧迫。
　　“那都派谁去好？”青鸟长老发问。
　　陈玄华道：“公平起见，每一谷谴十名弟子吧！”
　　栖霞谷青鸟长老道：“四谷各出十名弟子，倒是不难，只是奉天殿不派几个弟子跟随吗？”
　　宗主陈玄华笑了笑，道：“我打算让剑鸣跟着去一趟，有他相护，此行无虞！”
　　说着看了肖山河一眼，肖山河敛眉沉息，不动声色。
　　“原来如此！”
　　几位长老都放下了心来，有肖剑鸣这奉天殿第一人在，四谷弟子的安全便有了保障。
　　他们倒不担心会损失几个人，担心的是遇到了异常的凶险，全军覆灭。
　　陈玄华又道：“事不宜迟，你们斟酌一下谷内合弟子，报上名额来吧，另外，为了方便历炼，每一谷皆选一名有威望的带头弟子，方便统御！”
　　栖霞谷青鸟长老便道：“这却简单，栖霞谷自然由灵云带头！”
　　其他几个长老都有些苦笑，暗想，你当然觉得简单，许灵云本就是青云宗仅有的寥寥几个真传之一，属于有实力进入奉天殿，却为了精修丹法，未曾进去的人物，在栖霞谷独树一枝，出类拔萃，由她带队天经地义，我们却要好好斟酌一番，选个能服众的人。
　　肖山河思虑了半晌，道：“山河谷便由风清薇带队！”
　　书文谷长老也斟酌道：“书文谷便由皮君子带队吧！”
　　轮到了锻真谷传法长老铁如狂时，却有些犹豫，斟酌了半晌，才道：“我这锻真谷内却无甚出类拔萃的人物，思来想去，也只有一小徒叶添龙不错，便由他带队好了！”
　　众人商议既定，便要商议细则，却在这时，铁如狂腰畔玉符却亮了起来，铁如狂不由皱了皱眉头，不知是何时会在这时寻找自己，大事为重，他便不想理会，却没想到玉符亮个不行，无奈之下，便取出了玉符，目光朝上面一扫，顿时怔了一下。
　　从玉符上闪亮的云纹来看，竟然是万分紧急的求救符，铁如狂不敢大意，急忙注入了灵力，玉符里面登时闪出了一团火光，火光之中，一张焦急的面孔出现，大叫了起来：“师尊救命，那小王八蛋疯了，要杀我啊，求师尊救命，您再不回来我就死定啦……”
　　寂静的大殿之中，叶添龙惊惶的叫声吸引了所有人的注意。
　　正在低声讨论的人也都停了下来，目光疑惑的看了过来。
　　铁如狂霍然起身，招呼也不打，直接便向殿外掠去，留下了一殿不知所以的人。
　　“是谁发疯了？”
　　过了一会，青鸟长老才好奇的问道。
　　……
　　铁如狂在路上问清了叶添龙事情由来，脸色愈发的难看，出得殿外，便踏上青云，直接向锻真谷掠来，一入谷内，正好看到方行堵在一个洞府门口，青龙碧焰刀插在地上，手里抱着一个巨大的铁锤，挥动着铁链，一下又一下的朝着石门砸了过去。
　　“嘭……嘭……嘭……”
　　每砸一下，石门都剧烈的晃动一下，眼看着这坚实无比的石门就快要破碎了。
　　“小王八蛋，你这是要拆了我的锻真谷吗？”
　　就在方行将大铁锤抡了个圈，准备再来一下重的时候，铁如狂到了，怒气冲冲，直接飞掠过来，一脚踏在铁锤上，将偌大的铁锤踩进了地面之中，然后五指一张，将方行凌空摄了过来，提在手里，对着屁股就死死的拍了两下，可没留情，拍的“啪啪”作响。
　　方行疼的呲牙咧嘴，挣扎着叫道：“这王八蛋要杀我，我得砍死他……”
　　洞府里面，听到了铁如狂的声音正准备出来的叶添龙吓的一哆嗦……
　　竟然当着师尊的面说要砍死自己，这小王八蛋那一身杀气不是假的啊！
　　锻真谷内的其他弟子，闻言也个个震惊，脸色无比的怪异。
　　锻真谷百余弟子，哪个见了师尊不战战兢兢，谁敢这样跟师尊说话？
　　而且铁如狂的反应也有些诡异，过来一把提起了这小子之后，给的惩罚竟然是随手往屁股上抽了两巴掌，这分明就像是宠溺的长辈教训小辈时才会用的方法……
　　这小鬼，原来是恃宠而骄啊，难怪敢直接追杀叶师兄。
　　“到底怎么回事，给我分说清楚！”
　　铁如狂喝命方行不要冲动，将他扔在一边。
　　方行一掳袖子，指着洞府骂道：“我好好的收精铁，这几个王八蛋串通了这群弟子算计我，结果被我识破了，然后他和幕容英那个王八蛋又跳了出来，口口声声说要教训我，我与幕容英斗了一场，打败了他，这个王八蛋又偷袭来，一火剑打在了我身上……”
　　铁如狂越听眉头皱的越紧，喝命：“方行，叶添龙，幕容英，你们三个都跟我来！”
　　他暴喝一声，全谷都听到了，众弟子皆吓的身如筛糠，不敢作声。


第99章 锻真谷领队
　　方行满不在乎，抱着双臂站在洞口，他淡定的很，在未确定白千丈死前，青云宗各大长老应该不会拿他开刀，这也是他肆无忌惮的倚仗。石门打开，面如土色的叶添龙也出来了，直接跪在了铁如狂面前，叫道：“师尊明鉴，弟子只是心疼自己的法器，绝无私斗之心……”
　　“还敢胡说八道！”
　　方行大怒，回身就去拿自己的大刀。
　　叶添龙吓了一大跳，下意识跳起来就要往铁如狂身后躲藏。
　　“小王八蛋，给我老实点！”
　　铁如狂，袖子一招，便将青刀碧焰刀收进了袖子里，同时在方行屁股上踢了一脚。
　　方行无奈，只能愤愤不平的瞪着叶添龙。
　　他打的过叶添龙，在铁如狂手下可蹦哒不起来。
　　在这时，却有两个弟子抬了个担架过来，架子上，正是浑身骨头尽碎的幕容英，这会已经不成人形了，他修为虽然达到了灵动六重，但体魄也没强到变态的地步，被方行拿大刀敲进了地面里，一身骨头也不知被震碎了多少，五脏六腑，都已经受到了损伤。
　　铁如狂见了，也吃了一惊，喝道：“这是怎么回事？”
　　叶添龙急忙开口，将方行把幕容英砸进了地面的事情说了一遍。
　　铁如狂愈听心里愈惊，忍不住又打量了方行两眼：“这小鬼比自己想象中还强啊……”
　　喝命方行站在一边，不许再吓唬叶添龙，铁如狂便揪了几个弟子来，细问事情究竟，在他面前，这些弟子不敢撒谎，虽然言辞间总是刻意的将自己摆放在一个无辜的位置上，但总算还是将事情的经过一丝不差的说了出来，而铁如狂听了，心里便愈发的感觉震惊。
　　他深深看了那青龙碧焰刀一眼，表情动容。
　　“灵动四重修为，竟然全力摧动了此刀？”
　　铁如狂是炼器大师，对于这柄青龙碧焰刀，他一看便知其根底，知道这柄刀，若想全面摧发其威力，至少也得是灵动七重的修为才能做到，而方行竟然在灵动四重便做到了，这岂不是说，他除了一身的怪力之外，就连灵气的精纯程度，也远在其他人之上？
　　当初方行打败幕容英的时候，他也是一直看着的，认为方行只是拥有一身怪力，另外在交手的过程中取了巧，因此当时的震惊远不如现在强烈，毕竟修行之人，以修为论高低，无论是一身的怪力，还是聪明灵活的战斗头脑，对于修行而言，都没有多大的帮助。
　　但是在发现方行以灵动四重之身摧动了灵动七重才能摧动的法器，便不由得他不吃惊了。
　　直接唤了方行跟自己来，也不理会叶添龙与幕容英了，只说让他们快些回云治伤。
　　回到了洞府，他掌中一晃，多了一条草绳，郑重的交到了方行手里。
　　“你且摧动这法器来让我看看！”
　　“捆仙索？”
　　方行接了过来，忍不住吞下了一大口口水，知道这草绳虽不起眼，却是好宝贝。
　　依言向灵气向草绳灌了进去，不多时，便拥有了一种与草绳心神相接的感觉，似乎可以自如操控这草绳，而草绳也变得仿佛有了生命力一般，绳头翘起，宛若灵蛇。
　　铁如狂见了，有些震惊，诧异道：“灵气竟然如此凝炼，你是如何做到的？”
　　方行道：“洗炼灵气啊，青炎锻真诀里有的，你不知道？”
　　铁如狂微怔，有些尴尬。
　　他也顿时想了起来，白千丈长老闭死关之前，确实曾经传给自己了一道青炎锻真诀，与原来的功诀有些不同，多了一些洗炼体魄灵气的法门，只是对于如今已经是筑基的他，用处不大，便未曾深究，只想着有机会了，再找门下弟子练上一练，观察一下效果。
　　却没想到，修炼此诀的效果如此明显！
　　如今的方行，虽是灵动四重，灵气凝炼，却如普通的灵动七重一般。
　　可以用酒来比喻，一瓶酒算一重修为的话，方行看起来，也只有四瓶酒的量，但区别在于，别人的酒是米酒，他的酒却是烧刀子，看起来差不多，却要烈的多。
　　心下确定了一件事，铁如狂喟然长叹了一声，苦笑道：“原来如此，白师叔其实并不是敷衍我们，而是真的留下了一笔宝贵的财富，可惜，跟我们几个以小人之心度君子之腹的家伙想象的不一样，他留下的不是帮我凝结金丹的法门，而是培育弟子的法门！”
　　叹息良久，又瞪着眼睛训方行。
　　“青炎锻真诀既如此神异，你当时在青云峰怎么不说？”
　　“你们也没问啊……”
　　方行理所当然地说道。
　　铁如狂登时语塞，长长叹了口气，这也怪自己，青炎锻真诀到手已经快半个月了，都未曾发现里面的锻体法门如此玄妙，亏自己当初还是靠修炼青炎锻真诀入得道……
　　他此时自责不已，却不知道，其实就算他真的参悟了青炎锻真诀的玄妙，也会发现，青炎锻真诀虽有凝炼灵气的法门，但绝不会有方行这等神异，因为方行用来淬体的，已经不是普通的炼体青炎，而是三昧真火，这根本就不是人间的功诀，效果自不可同日而语。
　　不过要发现这一点，也少说得三五年时间才行，方行并不担心很快露馅。
　　铁如狂沉吟了半晌，知道自己留不住这个小子了，若是宗主知道了他有这样一个好底子，也定然会发话让他直接进入奉天殿的，自己也不好阻拦，因为方行修炼了三年的青炎锻真诀，根基非常之好，确实很适合做战修，自己强行留他，反而是耽误了他。
　　不过转念一想，如今进入奉天殿的门槛低了，待遇却高了，入奉天殿如成真传，这小鬼若是进入了奉天殿，好在也算是自己送进去的，锻真谷功劳不小，而且这小鬼恐怕也会感激自己，对于白长老来说，自己也还了一份人情，无论怎么说，自己都没什么好遗憾的。
　　“不过，无论如何，还是要让这小鬼与我们锻真谷的纠缠更深一些，要让他打从心底认可锻真谷……”铁如狂里琢磨了起来，沉吟片刻，才沉声道：“不管怎么说，你这小王八蛋今天给我闯下了这么大的祸，不受罚是不行的，我决定先关你一年半载的禁闭再说……”
　　方行吃了一惊，叫起屈来：“他们逼我的……”
　　“放屁，就算逼你，你就不能用点聪明的方法吗？”
　　方行道：“谁让你就给了这点时间？我本来还想大把灵石让他听话呢，结果这群王八蛋，灵石收了，竟然还敢糊弄我，只好给他们来点狠的！”
　　铁如狂叹了口气，道：“这样缴齐了精铁又如何？无法服众啊！”
　　方行不屑道：“让他们服我也没什么意思，怕我就够了！”
　　铁如狂无语：“你能让他们一时怕你，还能永远怕你不成？”
　　方行想了想，很认真的道：“怕的时间长了，就会服了！”
　　铁如狂无语，一时间竟然觉得这个小王八蛋的歪理不好辩驳，憋了一肚子气，故意威胁道：“要想不关禁闭，也可以，你得给我立上一大功才行！”
　　方行眼睛一亮，道：“什么大功？”
　　铁如狂笑了一声，道：“现在宗门里有一件大事，四殿一谷都要出人去完成……”
　　说着把在青云峰上商议的大事说了一遍，方行听了大喜：“要让我做锻真谷领队吗？”
　　铁如狂本来确实有个意思，而且现在的锻真谷貌似除了方行，也没有合适的人选了，毕竟宗主已经表明了，这一次任务其实上就是挑选战修苗子，因此不能按器法的造诣来选人才，而是要通过实力，这小鬼修为虽然低，但实力却强，锻真谷已经没有比他更合适的人。
　　不过，一看方行如此兴奋的模样，他心里反而打起鼓来。
　　犹豫了一下，沉思熟虑，这才道：“我是有这样的打算，不过你的实力虽然够了，但经验怕是不足，我会再给你安排一个副手！”
　　方行顿时有些不满，道：“那是我听他的还是他听我的啊？”
　　铁如狂毫不犹豫道：“只要他开了口，你就得听他的！”
　　这回轮到方行无语了，心想：那自己还领个屁的队？
　　他却不知，铁如狂也有自己的考量，有了方行做领队，凭他的这身实力，锻真谷弟子想必会安全不少，但方行性子却实在太过跳脱，让他全权负责锻真谷弟子出行的一切事宜的话，那简直就是对谷内弟子不负责任，因此这才想让另一个稳重些的弟子辖制方行。
　　说白了，方行这领队，就是明面上的，有问题就上，没问题就站那充个数行了。
　　“你先回去吧，不要再找叶添龙的麻烦了，不然我真将你关禁闭，绝不留情！”
　　铁如狂思量着，便命方行且先退下。
　　“没问题，只要他不找我麻烦，我保证不砍他！”
　　方行信誓旦旦保证了，提了青龙碧焰刀就走，心里颇为兴奋。
　　“嗯？这小子怎么忽然变得这么听话了？”
　　铁如狂有些诧异，眼见得方行走的没影了，他才忽然想起一件事来。
　　“这小王八蛋，竟然把我的捆仙索顺走了……”


第100章 九棺异宝
　　白千丈与许灵云都见识过方行顺手牵羊的本领，铁如狂却没见识过，一时气的哆嗦，站起身来就想去管他要回来，不过转念一眼，又苦笑着坐了下来，罢了，不过是一条捆仙索，对自己来说算不得什么，就当是这小王八蛋拜入了锻真谷之后，给他的见面礼吧！
　　消了消气，铁如狂便又唤了锻真谷的另外一名弟子过来，这弟子却是身材粗壮，肤色黝黑，一对倒八字眉，天生一副苦相，修为也是灵动六重，穿着一件青色长袍，咋一看去，整个人木木讷讷，锋芒不露，但实力与在炼器一道的造诣，在锻真谷却是数得着的。
　　“吴相同，近日宗门有大符诏发下，我欲让你带十名锻真谷弟子前往，你看如何？”
　　铁如狂沉声说道，他心仪的人选本来是叶添龙，只是叶添龙被方行撵的像狗一样夹着尾巴乱逃，在锻真谷的名声算是彻底毁了，近时间内不堪重用，只能选这方行这个小王八蛋撑门面了，只是方行那性子实在让人放心不下，便让这个名叫吴相同的弟子协助他。
　　此人比起叶添龙等人来，低调了很多，但却胜在牢靠、稳重二字，亦是难得之材。
　　不过话又说回来，锻真谷也只有这寥寥几个出众的弟子了，曾经也有两三个好苗子，只是有的进入奉天殿，有的在与别人切磋时被杀，以致人才寥寥。
　　“愿听师尊吩咐！”
　　吴相同听了，也不问是什么，只是老老实实行礼，领命。
　　铁如狂又道：“有一件事，我却要提点你，此行的领队名义上是一个名唤方行的弟子，这是个刺头，天生土匪也似的性子，你在路上，却让着他一些，莫起冲突！”
　　吴相同点了点头，道：“是被白千丈长老逐出了石林的方行师弟么？我听说过他！”
　　铁如狂闻言，却苦笑道：“我也不知道这门中的传言是从谁那里流传出来的，但传言有误，这小子没有得到白师叔的传承是真，但若说什么都没学到，却是假的，你别看他灵动四重，但一身怪力，灵气凝炼，动起手来，就连灵动六重的幕容英也不是他的对手！”
　　吴相同也微微一怔，道：“哦，那我该唤他作方师兄了！”
　　铁如狂不置可否，道：“此子顽劣，却也不会无端惹是生非，临行前我会提点他，他虽然是领队，但这只是挂个名，实际上的统驭，还是要由你来，这一次出去，我们锻真谷少不得要负责一应法器修铸、封印检查之事，他不懂炼器，是无法做出妥贴安排的！”
　　吴相同又应下了，铁如狂吩咐了几句，便回转了青云峰去，回到大殿，众人都问发生了什么事情，铁如狂也没有隐瞒，苦笑着将方行拎把大刀在锻真谷追杀叶添龙的事情说了，众长老顿时面面相觑，万万没想到一个灵动四重的小子竟然如此霸道，追杀灵动六重。
　　“可是白师叔传了他什么法诀，以致此子如此神异？”
　　山河谷传法长老肖山河目光炯炯，沉声问道。
　　其他几个长老也皆是神情动容，目光发亮，听到了如此神异的事，没有不动心的。
　　铁如狂却苦笑道：“自然是有法诀了……”
　　“快说……”
　　肖山河与青鸟长老同时开口催促。
　　铁如狂无奈的摇了摇头，道：“那法诀白师叔已经传给了我们了！”
　　宗主陈玄华一怔，道：“莫非就是那青炎锻真诀？”
　　铁如狂点头道：“便是此诀，说来惭愧，我当时见此诀对我们已筑基之修的作用不大，便未曾深究，见了这小鬼，才知道此诀提炼灵气的效果极妙，若是让灵动境的弟子们修行了，一个个真气凝炼，实力都会提升一大截，压倒冰音宫、蝶幻谷的同阶弟子不成问题！”
　　“是给灵动境的弟子修行的？”
　　几位传法长老神情微怔，看表情似乎都有些失落。提炼灵气的法门只适合灵动境弟子，他们乃是筑基境，体内灵气已经结成法印，再没可能重新提炼了，除非是打碎法印，让灵气重归散碎状态，只是那样一来，却是自毁道基，相当于自废修为了。
　　不过宗主陈玄华听了，却轻轻点了点头，道：“灵动境弟子乃我青云宗根基，既然此诀对他们有利，这也是好事，那便这样吧，我等共同参悟一下，若是此诀没有问题，便先放入奉天殿，与青云九剑诀一起作为内门弟子进入奉天殿之后必修的两道法诀之一吧！”
　　说着向白千丈闭死关的飞石拱了拱手，以示敬意。
　　“正该如此！”
　　几位传法长老皆如此说道，只是肖山河的眉宇间，仍然有些着一丝不甘。
　　散开之后，肖山河回到了山河谷，进入静室之后，立刻点燃了一道符。
　　符火枭枭，竟然映出了一个人影出来，剑眉星目，双目如炬，眉宇间却与他有些相似。
　　“叔叔……”
　　火光里的人向肖山河遥遥行礼，甚是恭敬。
　　“剑鸣，你已经在那一带留连了四年时间，还没有眉目么？”
　　那年轻人闻言一叹，道：“没有，四年间我杀遍了有可能与异宝有关联的人，无所不用其极，但却一点线索也没得到，叔叔，你说那从玄棺之中流落出来的至宝，真的有可能流落到这一带的江湖来么？为何我一直找不到线索？”
　　肖山河叹了口气，道：“我当初也是从一位故人那里无意中得到的线索，那异宝有可能流落的地方，共有七处，其他六处，皆是你我叔侄的本领插不进去手的地方，惟有鬼烟谷一带，外人不知，我们可以插手，但毕竟也只有七分之一的可能，找不着，也就罢了！”
　　肖剑鸣眉头皱得更紧，问道：“叔叔，你说那一至宝有可能令我超脱，到底是什么？”
　　肖山河叹了口气，道：“据我所知，那很有可能是一件以上界之修的记忆炼成的法宝，具体会炼成什么模样，我也不知，只不过，得到了它，便有可能直接传承了那上界之修的记忆，更会借此与那传说中的九棺沾上一丝因果，日后超脱，或许便缘在此处！”
　　肖剑鸣眼睛亮了起来：“那我会继续找下去，不找到它，决不罢休！”
　　肖山河摇了摇头，道：“不必了，既然四年时间都找不到，那找到的可能便很小了，反倒会耽误你的修行，你还是先回来吧，宗主已经下令，说准备让你一起进入乱荒山，或许他也是一直见你在外面，起了疑心了，不过也好，乱荒山内有你爷爷当年留下来的一份机缘，对我已是无用，你将来筑基的希望却寄托在这机缘上面，去将它取来吧！”
　　听到“筑基”二字，肖剑鸣眼神一凛，立刻道：“好，那我这就赶回去！”
　　“对了，进入乱荒山后，有个叫方行的弟子你可以留意一下，当年我欲让你拜在白千丈门下，他未曾答应，这小鬼却跟了他三年之久，也不知有没有得到什么……”
　　“知道了叔叔！”肖剑鸣目光一炯，自信的笑了起来。
　　……
　　乱荒山一行很快便确定了下来，三日之后，青云宗杰出弟子一起出发。
　　第三天一早，青云宗山门外，便有数十名弟子分成三波，或坐或立，或是低声交谈，或是默默养神，这些人正是青云宗栖霞谷、书文谷、山河谷的弟子，每个山谷皆有十人，有男有女，年龄也不等，大些的看起来已经有四五十岁年纪，小一些的却只有十八九岁模样。
　　只是众内门弟子年龄相差虽大，修为却都是差不多的，都在灵动五六重的样子。
　　灵动四重的弟子是没有资格执行这等任务的，所有的弟子都是在灵动五重以上筛选。
　　他们便都是从三谷之中选出来的杰出弟子，阵、丹、符道，各有所长。
　　“锻真谷的弟子怎么还没有到？要让我们这么多人等他们吗？”
　　人群中忽有人开口，似乎对锻真谷弟子的迟到有些不悦。
　　“呵，我刚才跟锻真谷弟子联系过，据说是他们的领队弟子喝多了，起床起的晚！”
　　有人不屑冷笑道。
　　众人皆有些愕然，有人道：“叶添龙师兄何时这般不懂规矩了？”
　　前一人便冷笑道：“我可没说是叶添龙师兄领队！”
　　便有人道：“莫非是吴相同或幕容英？锻真谷三杰，便是他们三人，领队必是其中之一！”
　　另有人道：“有可能是吴相同师兄，但幕容英却不可能，半个月前，幕容英被一个小猴孩子一脚踹翻，夺了法器，颜面大失，这一次的领队必然不会是他！”
　　却原来，当初幕容英被方行当着众人的面击败的事情，被很多人看到了，众口相传，已经在青云宗内流传了开来，至于方行将叶添龙撵得逃进洞府之中的事情，却被铁如狂刻意压了下来，毕竟叶添龙也是他锻真谷的杰出弟子，为了他的颜面，禁止弟子们的议论。
　　这等封锁消息的手段，虽然不可能将所有人都瞒过，但普通的四谷弟子，也确实不知道。
　　“谁有吴相同师兄的法印？给他传讯，催他一催！”
　　“不必了，他们来了！”


第101章 没事找事
　　众弟子举目望去，却见山门之内，一列弟子飞速掠来，皆身着黑袍，正是锻真谷弟子的服饰，看到他们过来时，众人不由自主往最前面之人看了过去，因为刚刚正在讨论锻真谷弟子谁是领队的问题，所以众人也有些好奇，不知是叶添龙还是吴相同。
　　然而目光一扫之下，却顿时有些愕然。
　　这群人里确实有吴相同，但那个老实巴交的家伙竟然只排在第二位，走在最前面的，赫然是一个白白净净的少年，肩上还扛着一把大刀，脸上笑嘻嘻的，看着有些讨人喜欢。
　　“此人是谁？难道就是前不久传说里的那个……”
　　山门外，一群弟子都有些面面相觑。
　　“锻真谷弟子领队方行率众师弟前来领取符诏，共有十人，请师叔清点！”
　　方行来到山门外负责发放符诏的长老身前大声说道，确定了他的身份，却也让众人心里的疑惑更甚了，虽然门中疯传这小子以阴险手段击败了沈虎君与幕容英，但他的修为是灵动四重没错吧？这等的修为人本来连执行这等任务的资格都没有，他竟然还是领队？
　　锻真谷的铁如狂长老，这是在搞什么玄虚？
　　“好，此行外出的规矩想必你们的传法师尊已经讲过，我便不再赘述了，符诏在这里，你们这就去吧，此行任务重大，需斩妖除魔，务必小心，安全回来之后，领队弟子可算完成乙等符诏一次，余等弟子皆算丙等符诏一次，另有种种赏赐，必不会亏待了你们！”
　　“谢长老！”
　　方行大声回答，伸手接过了这名长老发下的符诏，转手交给了吴相同，然后目光向着其他山谷的弟子扫了一眼，便示意身边的吴相同祭起此次的出行法舟。
　　吴相同见状，便将一件船形法器掷向了空中，立刻迎风变大，化作了一艘大船，这种法舟，乃是一种低阶的飞行法器，通过消耗灵石来飞翔在云端，速度不算太快，而且非常的笨重，需要专人掌控方向，不过它胜在体积够大，可容纳百余人乘坐。
　　众弟子见状，便齐齐向山门行礼作别，而后各施掠气术，向法舟纵去。
　　惟有许灵云并未坐在舟内，而是乘坐她的白鹤，直接飞向了半空之中，率先向前飞去。
　　她乘坐白鹤赶路，速度既快，也比法舟灵活的多，负责着在法舟警戒的职责。
　　这种强大的飞行灵兽代步，让众青云宗弟子非常羡慕。
　　不过青云宗内，除了许灵云与肖剑鸣之外，拥有飞行灵兽坐骑的便只有几位长老了，伺养这种灵兽当坐骑，没有看起来那么简单，要驱逐坐骑的妖性，还要培养与坐骑的感怀情，甚至还要提供它修行的资源，一系列的麻烦事，属于绝对的奢侈品，养得起的都不是一般人。
　　法舟微微震动，已经腾空而起。
　　驾舟的事情，自然就交由了锻真谷的一个弟子，某种程度上来说，锻真谷弟子除了铸器之外，对于一种类似的大型法器的驾驭，也是一个参研的方向。
　　方行提前上舟，找了处舒服的位置坐下了，目光看着仓口处，面带冷笑，似乎是在等人。
　　果不其然，没过一会，便随着栖霞谷的弟子，进来了一个身着青衣的女子，她五官娇美，脸色有些苍白，嘴唇却用丹朱涂的血红，青袍有些紧，绷在她稍显丰腴的身体上，显得前凸后翘，惑人之极。此人，正是当初与他在清溪谷恶战，并险些要了他命的林清雪。
　　在外面的时候，方行便注意到了这个女子立身于栖霞谷一脉的弟子之中，目光淡漠的看着自己，不过方行没有理她，直到此时上了法舟，却目光不善的盯着林清雪看，而出乎意料的，林清雪淡然从方行面前经过，却并未斜眼看他，只是身体陡一绷紧，隐有杀气闪现。
　　方行感觉灵敏，从这一缕杀气，便确定出林清雪仍未放弃要杀自己的打算。
　　“嘿嘿……”
　　方行看着林清雪从自己面前走过，忽然嘿嘿一笑，转头向吴相同道：“吴师兄，你看这妞好大的屁股……”
　　既然对方没打算放过自己，那自己也肯定不能放过她了，决定先挑衅。
　　被动的等着对方来找自己麻烦，那不是他的风格。
　　“唰……”
　　听到了方行的声音之后，法舟之内，瞬间有几十道目光向方行望了过来！
　　那道道目光，震惊、诧异，简直像看着一个怪物！
　　作为一个修行界中人，简直从来没听人说过这样的话。
　　修行中人虽然不禁七情六欲，但追求的是超脱淡然，就算是年轻人，平时也大都绷着个脸做老夫子状，就算看到人家屁股大，最多偷偷扫两眼，谁会这样说出来？
　　正目光低垂，慢慢擦饰着自己手里的一件法器的吴相同，“啪啦”一声法器掉到了地上，他急忙捡了起来，低声道：“方小师兄，切莫这样说……”
　　青云宗内，关于师兄弟的排名没有准确的说法，一般是按年龄或是实力随便叫的，所以经常会看到两个人彼称呼对方为“师兄”的模样，吴相同与方行也是如此。
　　方行诧异的看着吴相同，道：“为什么？都这样了你还嫌小？”
　　吴相同眼角扫了一眼，脸都红了，但记着师尊的话，不敢训斥方行，只好低声劝道：“都是同门师兄妹，不要说她……大呀小的，那样不好……”
　　方行鄙视的瞟了吴相同一眼，道：“一看你就没有生活经验，屁股大了好生养你知不知道？我这是在夸她有福相呢，你问你，你要找道侣的话找不找这样的？”
　　吴相同连连摇头：“不找！”
　　方行道：“嗯，我也觉得这女人不守妇道，找了你一定变乌龟！”
　　吴相同急了，道：“不是的……”
　　方行诧异的看着他：“你觉得她不错？那就赶紧表白啊……”
　　说着向林清雪叫道：“肥妞，我们锻真谷吴师兄看上你了，哪天睡一个呗……”
　　“哎……哎呀……”
　　吴相同脸羞得通红，捂着脸就往法舟头上跑去，实在不肯和方行坐在一块了。
　　法舟里安安静静，只是吴相同“噔”“噔”“噔”跑的声音，每个人都愤怒的看着方行。
　　用这等话来调戏一个女弟子，这简直是侮辱，比辱骂还难听！
　　众弟子间有仇的人真不少，但这样与人说话的，简直一个都没有！
　　远处，秦杏儿与一个黑面男子本想过来与方行打招呼，见状直接停下了，皱着眉头退到了一边，可以说，就这么几句话，方行直接就臭名远扬了，谁敢接近他，一定跟着臭。
　　“你……你无耻！”
　　林清雪此时虽然气的浑身发抖，但竟然一直没有发火，而是目光若火山一般爆发着怒焰，恶狠狠的瞪着方行。在她身边，却有一个身穿青色长裙的栖霞谷女弟子指着方行骂了起来。周围还有三四个栖霞谷女弟子，也都是脸色不善的看着方行，快气炸了。
　　“黑泥鳅，我又没说你，你咋呼什么？”
　　方行瞟了那栖霞谷女弟子一眼，不屑地骂道。
　　那骂他“无耻”的女弟子肤色有些偏黑，却也是个“黑里俏”，模样并不差，但爱美之心，人皆有之，她平时最忌诲别人提及她的肤色，方行却直接骂她“黑泥鳅”，登时气的这女子牙齿咬的咯咯作响，愤怒骂道：“臭小鬼，你怎么恁地下流？你才泥鳅！”
　　方行道：“黑泥鳅，你怎么长的这么黑？”
　　那女子怒了，眼睛冒火，几乎要冲过来，却被身边人扯住了。
　　出来之前，青云宗曾有严令，大局为重，不许同门之间生事，可以说，现在谁动了手，不论原因，回到宗门之后一定受罚，最起码这一次历练的奖励一定是没了。
　　“青云宗哪来如此没教养的弟子？”
　　“就是，像个流氓似的，知不知道无耻二字怎么写？”
　　“怎会与这等人同门？直接就是耻辱！”
　　几个栖霞谷弟子见状，便打消了动手的念头，仗着牙尖嘴利，纷纷指责方行。
　　方行挨个回骂：“矮地瓜，你刚才是说我没教养吗？你有教养怎么长这么矮？”
　　“倒脚眼，你一脸麻子有还有脸拜进青云宗？在山下找不着人要你吗？”
　　“还有那谁，你看你胸平的跟男人似的，将来千万别说和我同门，丢不起那人……”
　　“……”
　　一瞬间，一场可以记载于青云宗史书的骂战在这法舟内开启。


第102章 舌战群雌
　　方行一人单挑四个栖霞谷女弟子，唇枪舌战，天花乱坠，丝毫不落下风。后来又有两三个栖霞谷弟子加入了进来，方行依然面不改变，紧扣“稳、准、狠”三个字，一出口必然抓住对方要害，以一敌七，稳占上风，气度雍容，颇有大将之风。
　　“无耻的小鬼……”
　　“矮冬瓜！”
　　“嘴巴怎么这么不干净，张嘴骂人！”
　　“傻逼！”
　　“卑劣、无耻、下流……”
　　“小短腿！”
　　后来又有两三个栖霞谷弟子加入了进来，方行依然面不改变，紧扣“稳、准、狠”三个字，一出口必然抓住对方要害，以一敌七，稳占上风，气度雍容，颇有大将之风。
　　对骂了一气，法舟内的其他弟子都惊呆了。
　　就算一开始有些火气的人这会火气也消了，只是呆呆看着这场骂战。
　　一是没见过这么能骂人的男人，二是没见过这群平日里总是表现的温淑典雅的女弟子也有这等泼辣之态，简直跟他们平时遇到的栖霞谷弟子判若两人。
　　至于锻真谷的弟子，这时候一个个捂着脸，恨不得从法舟上跳下去。
　　实在太丢人了！
　　“你……你怎能老是骂我腿短，我的腿一点都不短……”
　　终于，一个女弟子在被方行骂了无数遍“萝卜腿、没人要，这辈子也长不高”之后，气得哭了出来，撩起裙子来就要证明给方行看自己的腿并不短，只是裙子长了些，这才拖到了地上，结果裙子一撩起来，法舟之中顿时响起了一大片咽口水的声音，每个人眼睛都直了。
　　方行则是淡定的看了一眼，气定神闲，道：“有腿毛，多毛怪！”
　　“哇……”
　　那女弟子也发现自己的腿被人看了，再加上方行骂她有腿毛，直接大哭了起来。
　　其他看到了的人则有些不以为然，心想方行这小鬼毕竟年龄不大，还不懂女人，这位小师妹腿毛其实并不长嘛，只是一层细细的绒毛，看起来还挺可爱的……
　　“够了！”
　　终于有人开口喝骂，指责方行：“怎么可以这样骂栖霞谷的师妹们？”
　　由这人带头，立刻有好几个人准备跟着指责方行。他们其实从一开始就想指责方行来着，只是听说过方行一巴掌抽飞沈虎君的事迹，自忖实力比不得方行，生怕冒然出头会吃亏，道门讲究弱肉强食，说白了就是欺软怕硬，在明吃会吃亏的情况下招惹方行可属不智。
　　但到了这时候，他们却也忍不住了，觉得为了栖霞谷的师妹们，得罪一下这个小王八蛋也没什么，况且灵云师姐就在外面，大不了向她求救好了。
　　方行“嗖”的一声将大刀提了起来，冷笑道：“想见义勇为吗？信不信小爷劈了你？”
　　一时间，从一个淡定的骂战将军变成了杀气四溢的悍将，死死锁定了那个指责他的人。
　　那人顿时哑然，被方行的凶气逼的后退了一步，脸色惨白。
　　就算叽叽喳喳的栖霞谷女弟子们也都为之一窒。
　　方行骂人的时候嘻皮笑脸，但这一身的杀气可是千锤百炼，不是闹着玩的。
　　震慑了众弟子之后，方行又转头看了那群凄惶的栖霞谷弟子一眼，目光最后落在了林清雪身上，淡淡的道：“你不用在我面前装出一副没事人的样子，四年前的仇我还记得，也知道三年前你禁闭结束时，曾经在宗门里发下了对我的诛杀令，嘿嘿，何不痛快点？”
　　众人哑然，目光都望向了林清雪。
　　很多人这才想起了三年前那闹的沸沸扬扬的“诛杀令”，当时很多人都在传说，有一个栖霞谷的美貌女弟子发下了毒誓，只要有人能帮她除掉一个刚刚晋入内门的弟子，她一定会以身相许，并且永生永世，为那个帮了他的人炼丹，并且不收分文……
　　看样子，这小鬼也并非是没事找事，而是有的放矢。
　　“那是三年前，我现在似乎并没有说要杀你……”
　　直到此时，林清雪才淡然开口，声音里夹杂着一丝不屑，一丝清冷，以及一丝……杀气！
　　“你觉得小爷是非得等着你来杀我的人吗？”
　　方行嘿嘿笑了一声，晃了晃手里的刀，左脚动了动，似乎想向林清雪走过去。
　　“你……你别过来……”
　　那个“黑里俏”的栖霞谷弟子尖声叫了一声，却是刚才被方行的杀气吓坏了，这时候见他靠近，便以为他要动手，立刻吓的向许灵云传音：“灵云师姐救命……”
　　“呼……”
　　忽然间有一道阴影遮来，却见法舟上空，出现了一头巨大的白鹤，而后白鹤降低了身形，上面一个气质清冷的女子，宛若天霜皎皎，五官绝美如仙，正是栖霞谷大师姐许灵云，她目光如电，冷冷向舟中看来，飞快的在众栖霞谷弟子身上一扫，喝道：“出了什么事？”
　　“他……他……”
　　那黑里俏指着方行，一句完整的话都说不出来。
　　方行则忽然嘻嘻一笑，转身向许灵云叫道：“许师姐，三年，啊不，快四年没见啦！”
　　许灵云见状，眉头顿时皱了起来，知道这小鬼指的是什么。
　　方行进入内门之前，许灵云便曾经与他打赌，认为内门险恶，再加上方行得罪了林清雪，他撑不过三年，就会来求自己帮他退出青云宗。只是，许灵云也没想到，方行这一进内门，便被白千丈看上，带在身边修行了接近四年的时间，待他回到宗门的时候，三年已过。
　　无论怎么说，这个赌却是方行赢了，只是赢的让许灵云非常憋屈。
　　也正是因为这个赌，让许灵云隐隐有种不愿看到方行的感觉，出得山门来，她便骑乘白鹤，以警戒之由飞翔在天际，其中未免没有不愿与方行照面的原因。
　　只不过，总是无法躲过去，还是与方行见面了。
　　“出了什么事？”
　　许灵云不愿与方行讨论这个，淡淡的看向了栖霞谷的弟子。
　　那个“黑里俏”便抢着道：“这个锻真谷弟子要杀我们……”
　　许灵云目光一冷，向方行看了过去：“到底是怎么回事？”
　　要说方行想在这法舟里便对栖霞谷弟子起了杀心，她是不信的，不过既然自己的师妹这么说，那想必就是发生了口角，因此她虽然未曾动怒，也是有些质问的意思。
　　方行嘻嘻笑道：“你们栖霞谷有人看我不爽，一心想要我的命啊！”
　　也不多解释什么，只是向着林清雪看了两眼。
　　许灵云是知道他与林清雪的仇恨的，见状眉头便蹙了起来。
　　她只以为这两人是因为当初的仇恨，在法舟内争吵了起来，心里登时对林清雪有些不悦，因为在来之前，她是千叮咛，万嘱咐，让林清雪大局为重，不可多生事端的，不过此时当着众人的面，也不好直接训斥，便不悦的道：“都不要多事，清雪，你来我这里坐吧！”
　　法舟内的其他弟子见状，却顿时有些面面相觑。
　　因为他们都隐隐感到，许灵云对方行竟然露出了些许忍让的意味，这可是堂堂真传，竟然需要对一个欺负了自己师妹的人忍让吗？
　　他们不由想起，在三年前，还曾经有人传说方行与许灵云关系极为亲厚，只是这风声只是传说了一段时间，便在栖霞谷弟子们的驳斥下，烟消云散，再无人提起。
　　然而如今看来，却像是真的。
　　当然，也有另一部分人，觉得许灵云只是顾全大局，不愿多生事端，才会忍让，其中抱有这种念头更多的便是栖霞谷弟子，因为在林清雪当初发了狠要向方行报复的时候，许灵云从未表露出过要反对的念头，若是真与方行有关系，她必将会想办法调解才是。


第103章 复炼丹法
　　乱荒山就在青云宗东南方位，与青云宗所在的太行山同属一脉，掩映于苍茫林海之间，若是不持定位玉符，即便是青云宗的人，也很难找到这个地方。这种封印地，因为有妖王封印在其中，几百年来妖气侵染，已经在周边形成了一方恶域，多妖兽异草。
　　当然，某种程度上来说，这样的恶域，也是修行者眼中的丰田，因为妖兽杀掉，就可以取妖丹，异草用的对了，那就是灵药，而那中间被封印的妖王，便是催生这一切的肥料。传说中的大世家宗门，都有很多这样的封印地，用来当作门下弟子的试炼地。
　　法舟速度虽然不快，也比在地面纵马狂奔强多了，一日夜后，便已到了乱荒山上空。
　　“轰……”
　　法舟一震，停了下来，众青云宗谷弟子便各自跳了下去，施展掠气术慢慢落地，方行睡了一天一夜，也醒了过来，扛着大刀跳了下去，而吴相同则负责收尾，在法印之中打入一道灵气，将法舟变得小了，收进了自己的贮物囊中，很负责任的做方行的助手。
　　其他四谷弟子各自立在地面上，四下打量着。
　　却见此时众人是在一个巨大的盆地的边缘，盆地之中，鬼雾缭绕，不见边际，里面多是穷山恶林，看起来便不是善地，甚至盆地上空，都有大朵大朵的妖云，不时幻化时各种奇怪的形状，一些怪鸟，则在盆地上空盘旋，发出了凄厉的鸣叫。
　　而在上空，则有一只白鹤盘旋，上面坐着的，正是许灵云。
　　她却是在观察盆地的地形，要寻找一个合适的入口。
　　在空中观察了半晌，许灵云的声音自半空中传了下来：“乱荒山内，多妖风恶气，栖霞山弟子，速炼清心固神丸，送予各位师兄弟，不可延误！”
　　说着，挥手将一个白玉瓶掷进了盆地之中，不多时，白玉瓶收了回来，然后便直接扔了下来，一位栖霞谷的弟子伸手接过，便从白玉瓶内倒出来了一缕乱荒山内的气息，施展灵诀分辨了一下，便闭着眼睛道：“母丹之上，加三分蓝清花蕊、九滴华清果液……”
　　众栖霞谷弟子闻言，便立刻盘膝而做，各自从贮物袋里取出了一座青炉，又拿出了一枚一枚的白色丹丸，丢进炉里，然后就开始摧动青炉祭炼此丹，并且时不时加入一些新的材料。其他山谷的弟子，看了都觉得新鲜，知道这就是栖霞谷的“复炼丹法”，等闲难见。
　　这种复炼丹法，就是在母丹的基础上，加入一些特殊的灵药，将丹药重新祭炼一遍，使之具有一些针对性，比如这乱荒山盆地之中，多妖风恶气，即使是修行之人被侵染了，也会受影响，除非进入了乱荒山之后，一直提起灵气来抵御。
　　然而若是一直强行提起灵气抵御，对灵气的消耗无疑是十分可怖的，万一在灵气消耗的差不多了时，却遇到了妖兽，那可不就倒了大楣？
　　然而有了此丹，便可以含在口中，借助药性抵挡妖风恶气，不必白白消耗灵气。
　　当然，这样的丹药也不是一时半会能炼出来的，因此他们都是使用“母丹”来进行复炼。
　　这种母丹，也是用各种珍贵灵药炼出来的，具有清心解毒之功效，只不过，并没有针对性，实际上，那种传说中的“可解百毒”的丹药是不存在的，世间万物，相生相克，甚至连药性与毒性，都是互相转换的，又怎么可能真的有某一种丹药，一下子解去所有的毒？
　　即便是有了母丹，也需要分辨了乱荒山内的气息之后，再针对性的加入一些灵药来进行第二次祭炼，这样炼制出来的丹药，既节省时间，效果也更明显。
　　差不多用了盏茶功夫，栖霞谷弟子便已经收了丹炉，却是已经炼好了。
　　然后栖霞谷的弟子便皆起身，取了丹药，分发给另外三谷的弟子，众人皆是满面堆笑，将丹丸接过，并彬彬有礼的说声谢谢，不过，书文谷、山河谷的弟子都有了丹药，轮到了锻真谷弟子时，栖霞谷弟子却像是提前商量好了一般，竟然直接略过，置之不理。
　　“额……”
　　锻真谷弟子有的都已经伸出了手来，却被人忽视了，登时尴尬不已。
　　“哼，还想要丹药？”
　　有栖霞谷弟子故意低声说道，讥讽之意明显。
　　其他两谷的弟子见状，也都看热闹般的瞧了过来，每个人都心知肚明。
　　方行在法舟上，自己骂了个痛快，但也将栖霞谷弟子得罪死了，这一谷的弟子大都是女子，心眼本来就小，如今人家就是要在丹丸上拿捏你，你又有什么办法？
　　“这个……”
　　吴相同有些为难的看了方行一眼，无奈的叹了口气，还是自己向栖霞谷弟子们聚集的地方走了过去，脸上堆着苦笑，又是拱手，又是作揖，似乎是在陪罪。
　　“哼，你们还想要丹药？让那小鬼过来给我们林清雪师姐道歉！”
　　有人牙尖嘴利地说道，正是那个方行口中的“麻子脸”！
　　吴相同顿时为难了起来，过了一会，还是无奈的走了回来，两手空空，显然失败了。
　　他也不敢真让方行去给她们道歉，明显方行干不出这事来。
　　“入山之后，先以灵气抵御一会吧，她们也总不能真的一直不给我们清心固神丹……”
　　吴相同向众锻真谷弟子低声嘱咐，显得非常无奈。
　　其他的锻真谷弟子听了，脸上顿有不忿之色，埋怨的向方行看了两眼。
　　若不是实力不如方行，想必这会已经有人要掐着方行的脖子让他向栖霞谷弟子道歉了。
　　“哼，一群臭娘们，竟然还想拿捏我？”
　　方行心里有些不爽，狠狠向那些栖霞谷女弟子望了过去。
　　那群人里面有人狠狠向他瞪了回来，表情自得，似乎在说，就是拿捏你，咬我？
　　方行自然不会咬她们，他决定咬许灵云。
　　直接站在地上，两手掐着腰，提起一口气向着半空喊了起来：“许灵云，灵云师姐！”
　　众弟子闻言，同时呆了一呆，面面相觑。
　　这小王八蛋又是在干什么？
　　不要命了吗？竟然直呼灵云师姐的名字？
　　栖霞谷弟子更是愕然，心想这家伙是要告诉我们的状吗？
　　不过很快，她们便又感觉不屑，灵云师姐自然是向着我们，你再告状又能怎地？
　　半空中的许灵云也有些不悦，白鹤回旋，来到了方行上空，皱眉道：“何事？”
　　方行笑嘻嘻的道：“你这些师妹不给我们锻真谷解毒的丹药，你帮我炼一炉吧！”
　　许灵云闻言，脸色也有些生气，轻叱道：“胡闹什么，将丹药给他们！”
　　看样子，竟然是有些生气了，而且生气的对象，乃是栖霞谷的弟子。
　　然而众人惊讶的表情还没有显露出来，方行的话又让他们陷入了震惊之中。
　　方行道：“我不要她们的，手艺太差，我要你亲手炼的！”
　　众人脸色更是精彩了，简直以为自己听错了。
　　就连锻真谷的弟子都想捂脸了，这脸皮也太厚了吧……
　　你可是前不久才把人家的师妹们给骂的狗血淋头啊，灵云师姐让别人把丹药给你，就已经很地道了，你竟然还敢让她亲手炼给你？
　　要知道，许灵云乃是青云宗除青鸟长老外丹法造诣最高的丹师，就算是门中长老，想找她炼一炉丹，都要花费至少三十枚中品灵石的代价，从她手里流出来的丹药，每一枚都能在青云宗弟子间卖出一个天价，这小鬼却直接要她亲手出手，炼制这种低阶的丹药？
　　一时间，法舟里至少一大半的人，认为方行是在找抽了。
　　另一半的人，觉得他是在找死！
　　“混账，你当灵云师姐的丹是谁都能讨要的吗？凭你这穷酸，买你都买不起！”
　　“黑里俏”直接指着方行斥骂了起来，许灵云是她们心中的偶像，不容亵渎。
　　方行却只向她翻了个白眼，仍是笑嘻嘻的看着许灵云。
　　结果也出人意料，许灵云沉默了半晌，似乎有些生气，但末了，却终究只是一叹，扬手抛出了一座赤色丹炉，而后手指一弹，一连串的白色丹丸飞进了丹炉之中，而后，她朱唇轻启，一道灵焰自口中吐出，绕着白色丹炉燃烧了起来，其中又加入了几昧灵药。
　　不到九息时间，焰停炉开，一个白色瓷瓶收了所有丹药，直接向方行抛了下来。
　　同时，一个淡淡的声音在方行耳边响起：“不必如此试探我，许灵云说话算话！”


第104章 烤肉大师
　　最后一句话，许灵云却是施展了某种小法术说出来的，只有方行能听到。其他人不知道发生了什么事情，见到许灵云真的亲手帮方行炼制了解毒丹，一个个脸色惊愕的几乎扭曲，许灵云竟然真的给这小王八蛋炼了解毒丹？她疯了吗？若是她没疯，那一定是我疯了！
　　方行接过了丹药，表情也有些意外，难得的收起了嘻皮笑脸的态度，道：“灵云师姐，我还真是有点喜欢你了，看不出来，你长这么漂亮，竟然还是条好汉！”
　　周围人听了，表情又像是被人打了一拳一般。
　　有这样夸人的吗？
　　还有点喜欢人家了……灵云师姐需要你来喜欢吗？
　　不过，心里感觉再诡异，也不敢在此时乱说话了。
　　众人心里此时都非常的确定，灵云师姐与这小鬼一定有奸情！
　　非常的确定！
　　“锻真谷的王八蛋们，都给我滚过来！”
　　方行打开瓷瓶瞅了一眼，便毫不客气的朝着锻真谷众弟子咋呼。
　　众弟子都猜到他是要分发清心固神丹了，呆了一呆，立刻跑了过来。
　　这可是灵云师姐亲手炼制的丹药，平时买都没地买啊！
　　“一点规矩也没有，都给我排好队！”
　　方行见众弟子挤作了一团，气呼呼的叱骂。
　　众锻真谷弟子无语，心想最没规矩的就是你，但为了清心固神丹，还是老老实实站好了。
　　“伸手！”
　　方行又吩咐，排在第一个的弟子立刻将双手伸了出来。
　　方行倒了一颗丹药在他手上，然后道：“滚开，下一个！”
　　“谢谢方小师兄……”
　　这弟子喜不自胜，却没有立刻就塞进嘴里，而是用小瓶装了起来。
　　许灵云亲手炼手的丹药，他却舍不得直接吃掉。
　　方行也不管他，一人一颗分了起来，不大会，所有人都分到了。
　　其他人都静静的看着锻真谷弟子，感觉跟人家这么一比，自己拿到的栖霞谷普通弟子炼制的丹药，忽然间变得难以下咽了，简直就是垃圾啊……
　　而锻真谷弟子则瞬间底气一壮，看方行觉得顺眼多了。
　　许灵云根本不理会其他人怎么想，也不多做解释，只是观测了半晌之后，飞了下来，与山河谷领队弟子风清薇商议了半晌，然后叫了方行与书文谷领队弟子皮君子过去，道：“我们二人已经商量过，有两条路线可选，一条会近便些，一天半时间，就能到达封印地，另一条却需要三天，但相较而言，路上遇到的危险却会少一些，一起做个决定吧！”
　　书文谷皮君子道：“这就要进去吗？不是说肖剑鸣师兄会来与我们汇合？”
　　许灵云淡淡道：“他说有事耽搁，会晚上一两天时间，况且我们此行是来历炼的，便要靠自己的力量进去，他来与不来，也干系不大！”
　　皮君子微怔，道：“那便选近便些的路程吧，既是历炼，便不能躲避凶险！”
　　风清薇笑道：“我也是这意思！”
　　许灵云目光淡淡看向了方行，道：“那你呢？”
　　方行笑嘻嘻道：“你选啥我选啥！”
　　风清薇与皮君子同时看了方行一眼，心想这小子原来是个马屁精！
　　许灵云淡淡一笑，道：“我本想选安全些的道路，不过这样一来，却是二对二了，总不能分成两队进去，罢了，我们就一起选近便些的道路吧，准备出发！”
　　乱荒山据传曾经是一座大山，但因三百年前一场大战，地面塌陷，倒成了盆地的样子，只是名字一直未换过，此地上空妖气成云，凶险之极，无法乘坐不够灵活的法舟进去，因此众弟子便都将解清静神丹含在嘴里，手持法器，徒步向里面走去。
　　山间却多藤恶沼，有妖兽横行，这还不算最凶险的，最厉害的是一些地方，常年妖气侵染，已经变成了极为凶险的恶地，一进入其中，立刻就会被妖气侵染，不死也得丢半条命，不过有山河谷弟子在，却可以依据山势判断恶谷所在，并提前规避。
　　青云宗四谷，各有所长，并不是说着玩的。
　　若说起来，这里的妖兽着实比妖瘴山多了十倍不止，也强了十倍不止，众人向前行走了不到十里，便有一头四阶妖兽暴烈之熊咆哮着冲了上来，众弟子都是领过符诏的，也不惊慌，立刻便有离它较近的七八人齐齐祭出了飞剑，这暴烈之熊一见，又咆哮着往回跑。
　　青云宗弟子见它这狼狈模样，立时齐声大笑，便有弟子冲上前去，两道剑光一绞，将这妖兽斩杀，而后挖了妖丹回来了，其他人齐声恭贺，气氛轻松了不少。
　　对于熊肉，他们是不要的，方行见了，却两眼放光跑了上去，将两只磨盘也似的熊掌剁了下来，收进了一只空闲的贮物袋里，如获至宝。
　　其他人见了，也没说什么，却是觉得方行有些财迷。
　　便这么一路斩杀妖兽，向着乱荒山最中间的封印地走去，虽然中途也遇到了不少危险，但四十名青云宗弟子聚在一起，却几乎可算得上是这乱荒山内最强的一股势力了，妖兽们虽然有一些实力不弱的，但分散在乱荒山各个区域，根本无法对众人造成什么威胁。
　　斩杀了妖兽之后，众弟子便将妖兽、兽爪、鳞皮等用得着的东西收集，其他的弃之不理，方行大是得意，也跟着收集，只不过收集的东西却跟别人不一样，诸如挂角羚羊尾、金甲铜象鼻、踏云飞驴宝、火纹赤虎鞭等等，众人看着，根本不明白他搜集这玩意干嘛。
　　方行自然也不会巴巴的告诉他们，这些都是妖兽身上最美味的部分……
　　直到月上中梢，众人才选择了一处河边歇息下，由山河谷的弟子们布下了警戒法阵，然后各自找了地方做下，吞下用来充饥的“百草丹”，然后慢慢打坐，恢复灵气，而方行却跟别人不一样，指使锻真谷的一位弟子去捡来了干柴，自己开始生火烧烤。
　　众人初时有些不屑，修行道上的人，多半都是戒了荦腥的，因为他们需要吸纳天地间的灵气来修炼，而吃肉的话，会使得体内杂质增多，不利于吸收天地灵气，所以平时能不吃饭便不吃饭，经常会用以各种灵药炼制的“百草丹”来充饥。
　　可是在诱人的香味渐渐传开时，众人却渐渐忍不住了，纷纷睁开双眼向方行看了过来，暗想：“这小鬼烤得是什么？怎么会这么香？”
　　“哈哈，这一块不错……”
　　方行烤好了一只熊掌，见火候差不多了，就取了一只紫檀狼毫笔出来，仔细的蘸了蜂蜜往上面抹，然后自夸了一声，举着树杈子便向栖霞谷弟子们打坐的地方走了过去，边走边笑道：“灵云师姐，饿了吧？我请你吃烤熊掌啊？”
　　栖霞谷弟子见了他，都有些恨恨的表情，不予理睬，心想灵云师姐怎么会吃这破东西？
　　若不是考虑着灵云师姐给方行炼丹的事情太过让人出乎意料，有些拿捏不准方行与灵云师姐真正的关系，这时候她们早就开口喝斥了。
　　只不过，让他们震惊的事情又一次发生了，许灵云睁开眼来，看到了方行递过来的熊掌，表情微微一愕，旋及嘴角竟然升起了淡淡的笑意，竟然真的接了过去，撕下了一丝填进嘴里，然后轻轻点头道：“熊掌还是文火慢炖的较好，你能用火烤到这种程度，也算不错了！”
　　方行哈哈一笑，道：“那是，我这手艺炼了三年呢，这一块给都给你！”
　　许灵云摇了摇头，道：“不必了，我也只是想尝尝你烤的东西罢了，小蛮曾经无数次说起，你烤青蛙的本事非同一般，是她这辈子吃过最好吃的东西！”
　　方行一怔，旋及笑了起来：“听她瞎说，她那时已经饿了三天，吃什么都觉得是美味！”
　　许灵云若有所思，轻轻点了点头。
　　其他栖霞谷的弟子则有些意外，似乎没想到方行竟然会与自己那天才般的小师妹认识。
　　拿着熊掌回去了，方行就招呼锻真谷的弟子们：“来来来，想吃的就过来！”
　　锻真谷弟子起先还有些犹豫，觉得这样做实在太没有修行之人的风范，但终于有一个人忍不住，带头走了过来，吃下了一块之后，大呼过瘾，其他人被他吸引，再加上这香味委实诱人，便都凑了过来，热热闹闹，简直不像是出来做任务，倒跟聚餐差不多了。
　　在这热闹的氛围下，却也无人注意到，距离此地四五里的一座山峰上，正有一双仿佛燃烧着火焰的一双眸子，不怀好意的看着这个方向，观察了半晌之后，他“嘿”的一声笑，道：“真是死到临头还不自知啊，既然你们这么开心，我就给你们助助兴吧！”
　　说间话，他挥出打出了一座破破烂烂的怪鼎，然后几滴精血打入了鼎中，怪鼎立刻自动旋转，半晌之后，骤然有数道诡异的气息从鼎内飞了出来，散入数百里方圆内的山林里。
　　“去吧，弄不死它们也得吓跑他们，千万不能让他们进来，坏了爷爷的好事啊！”


第105章 青云四谷
　　“哼，有什么了不起的？”
　　锻真谷的热闹却反忖了其他几谷的冷清，书文谷的一位弟子，便有些不屑的看了方行一眼，见周围的师兄弟不时往那边瞟一眼，似乎有些眼馋的样子，便冷笑道：“我们也去猎杀几只妖兽，回来烤一下吃，毕竟厮杀了半天，放松一下也没什么！”
　　其他几位弟子听了，立刻兴奋的跳了起来，便有两三个人自告奋勇，要去林子里捉几只妖兽回来，其他人也有捡柴的，也有生火的，似乎都有了些生气。
　　“方小师兄，实在忍耐不住，向你讨块肉吃可好？”
　　有人笑吟吟的走了过来，抬头一看，却是秦杏儿与一位黑面男子。
　　这男子也看着眼熟，方行很快想了起来，当初在紫竹林与孟玄照对阵，他当时也是在的。
　　却说在青云宗内，人的地位便是与实力挂钩的，最初相见时，秦杏还唤方行作师弟，后来见识到了方行在锻真谷大败幕容英的举动，她便很自然的唤方行做师兄了。
　　不过方行年龄实在太小，她就跟别人一样，在师兄前面，加了个“小”字。
　　“哈哈，来者有份，这虎鞭刚烤好，你吃不吃？”
　　方行大笑，爽快的邀请他们做下，把树杈上黑糊糊的条状物递了过去。
　　秦杏儿脸登时黑了下来，硬邦邦道：“不吃，把熊掌分给一块！”
　　“没眼光啊！”
　　方行嘀咕了一句，只好割熊掌给她，秦杏儿这才笑吟吟的接了过去，拉黑面男子一起坐下，坐定之后，这边的气氛无疑更佳了。黑面男子做了介绍，却是名叫刘黑虎，竟然也是个好酒之人，向方行讨要葫芦里的灵酒，方行不给他，就自己取了一坛子酒出来与众人分享。
　　“方小师兄，紫竹林一别，一直未曾相见，来，我敬你一杯！”
　　刘黑虎很客气，向方行敬酒，他与秦杏儿一样，觉得与方行做朋友，比做对手强。
　　方行大笑，举起葫芦跟他碰了一下，双双喝了一大口。
　　土匪性子，就是喜欢大口吃肉，大碗喝酒，这刘黑虎与秦杏儿，倒是颇对他胃口。
　　一边喝酒，一边攀谈，烤肉的活直接交给吴相同去做了。其他几个山谷那边，也有火堆升了起来，三五人聚在一起，学着方行烤肉，湖边登时显得热闹了许多，不过也有很多人，仍然自恃身份，并未加入进来，服下了“百草丹”之后，便闭目养神，恢复灵气。
　　正热切间，忽然方行微微一怔，眉头皱了起来，小鼻子掀了掀。
　　秦杏儿正与他说话，见状便觉得有些怪异，道：“出了什么事？”
　　方行眉头紧皱，道：“有血腥气！”
　　刘黑虎笑道：“这么多人宰杀妖兽，洗剥内脏，可不是有血腥气么？”
　　却原来此时不少人捉了妖兽回来，就在湖边宰杀，早已一片狼藉了。
　　而方行向那边看了一眼，却摇了摇头，而后目光定定的向山林看去，深吸一口气，运转了法眼术，灵气聚集在了双眸之中，视线立刻大幅度提升，直直的望向了山林之中，然后他忽然间脸色一变，飞快的跳了起来，大喝道：“都他妈小心点，来麻烦了……”
　　大喝的同时，单掌向前一推，立刻有一道高三丈的淡蓝色屏障出现，罩在了围作一圈的锻真谷弟子及秦杏儿与刘黑虎身前。
　　而其他的青云宗弟子却是微微一怔，不明白发生了什么事情。
　　更有人看看四周，见没什么异状，便低声笑着道：“这小鬼又发了什么疯了？”
　　“不好，有危险！”
　　忽然间，一直在闭目养神的许灵云脸色也是一变，左手食指上的一枚洞天指环里，瞬间飞出了一道飞剑，化作剑光围绕在了众栖霞谷弟子周围。
　　也就在同一时间，忽然间幽深黑暗的山林之中，骤然有无数的黑点向此处弹射了过来。
　　“啪啪啪啪……”
　　一时间便如大雨磅礴，铺天盖地。
　　“不好，是妖物，大家小心……”
　　有反应快的弟子大叱，纷纷施展手段，抵挡这怪虫子袭来。
　　最快反应过来的，果然就是各谷领队，书文谷皮君子在看到许灵云祭起飞剑之时，便大喝一声，腰囊之中，数道黄符飞了出来，霎那间布在周围，而后黄符各自有灵光飞出，联合在一起，却化作了一座无形囚牢的形状，将他身边的书文谷弟子护在了牢内。
　　而山河谷的风清薇也大喝：“山河谷弟子听令，激活法阵……”
　　众人反应不可谓不快，但还是有七八人被这黑点砸中，那黑点落在人身上，立刻便舒展开了身体，竟然是一只又一只指头大小的虫子，一落在人身上，立刻便张开锋利的口器，撕破皮肉往人体内钻去，这七八个弟子连撑起屏障的机会都没有，便被虫子钻入了体内。
　　之后整个人便发狂，体内有活物钻来钻去，在身上鼓起了一个包，没多大功夫，便已悄无声息，却是死的透透的了。
　　完全护下了身边弟子的，也惟有方行与许灵云，方行的屏障撑开的够早，所有虫子都被挡下了，而许灵云则是剑出如华，一柄飞剑灵活飞舞，便如刷子一般，竟然将所有冲向她与栖霞谷弟子的虫子都斩落了，在她们身周三丈，铺下了厚厚的一层，皆是半截身子的怪虫。
　　“有妖兽来袭，快准备……”
　　众青云宗弟子可也不是吃素的，很快就反应了过来，立刻各施法器，护住了自身。
　　那漫天虫雨虽然诡异，却并不是什么高阶妖兽，在众人有了准备之后，便已经起不到作用。
　　“怎么会有妖兽袭来？”
　　“可恶，定是那小鬼在湖边烤肉，将妖兽引来了……”
　　准备之中，也有人慌乱的大叫，而且立刻怪到了第一个烤肉的方行身上。
　　“方小师兄，多谢了！”
　　秦杏儿与刘黑虎也都各自祭出了法器护体，他们两个人脸上仍有余悸，他们离得对面山林乃是最近的，若不是方行撑开屏障救他们一命，此时两人下场就很难说了。
　　“现在谢还有点早，后面多的是……”
　　方行冷笑，话音还未落，忽然间周围山林之中，响起了震天价的嘶吼。
　　巨大的声浪由无数种妖兽的吼叫组成，宛若潮水一般向众人涌来，竟似有无数的妖兽，将众人都包围了起来，胆小之人，已经被这兽吼吓的脸色苍白，惊颤不已，但还未反出什么反应，便只能无数杂乱的声音响起，山林之中，直接冲出了道道兽潮来。
　　“不好，我们被妖兽包围了……”
　　“他妈的，怎么这么多妖兽？它们什么时候也会联合起来袭人了？”
　　众弟子齐齐向中间靠拢，挤作了一团，遇到单个的妖兽，自然不怕，一下子遇到了这么多，却十分的瘆人，周围黑压压一片，谁知道有几百只妖兽？
　　“山河谷弟子，将防御法阵转化为九阳聚灵阵……”
　　山河谷弟子首领风清薇大喝，直接做下了最正确的决定。
　　这么多妖兽，凭借防御法阵是防不住的，只有一战，而转化为九阳聚灵阵之后，会使得周围灵气浓郁很多，众青云宗弟子便可以快速的恢复灵气，益于持久战。
　　“书文谷弟子，速祭金刚符，给诸位师兄加持！”
　　随着书文谷弟子齐齐祭起金刚符，青云宗众弟子身上，又顿是出现了淡淡的金刚豪光，一时间，所有人撑起的屏障术都坚固了三分，便是一身力量，也有加成。
　　“栖霞谷弟子，以乙木生长诀摧动本命小还丹，为同门疗伤！”
　　许灵云的声音也响了起来，栖霞谷弟子，顿时每人都祭起了一枚圆溜溜的黑色丹丸，有大有小，亮得像是黑色的珍珠一般，从这珍珠上面，有水波一样的生气扩散开来，却是几乎化成了实质的生长灵气，若有人受了伤，在这灵气笼罩范围内，会快速的痊愈。
　　青云宗四谷，各有所长，可以彼此互助，御敌之时，实力会提升很多。
　　眼见其他几个领队弟子都喊了，方行觉得自己也该喊点啥，便随口扯着嗓子叫道：“锻真谷的王八蛋们都听好啦，尽量躲别人后面，命只有一条，小心别丢了……”
　　“唰唰唰……”
　　饶是大战在即，众人的目光也齐齐向方行看了过来，尽是鄙夷之态。
　　就连锻真谷的弟子，也尽皆抚额，觉得自家这位领队弟子，实在太丢人了。


第106章 一刀斩七牛
　　“轰隆隆……”
　　众人还来不及说些什么，妖兽群也已经到了，冲在最前面的，赫然是一种眼睛血红，体魄壮如小山一般的蛮牛群，双角如枪，轰然向众人冲了过来。这群蛮牛，都是四阶妖兽，综合实力并不强，但却拥有强大无匹的力量，借着狂奔之势冲来，声势极为惊人。
　　若是在平时，众人自然只需要闪躲开来就没事了，可是此时却不能躲。
　　如今青云谷的弟子乃是被妖兽群包围了，面对这种群战，最好的选择，便这样背靠靠成圈，联手御敌。不但可以防止后背遇敌，更是可以将丹、符、阵、器的作用发挥到极致，得到力量、灵气恢复、伤势恢复等方面的加成，而若是分开了，就会各自为战。
　　届时，不但享受不到种种道法的加成，还容易陷入妖兽围攻之中。
　　也正是因此，哪怕蛮牛冲撞之力再强，也只能硬撑。
　　眼见蛮牛冲来，锻真谷这一边，拥有盾型法器的三个弟子彼此对视了一眼，一咬牙，持盾越出了人群，将盾牌竖起，牢牢挡在众人面前。他们也不知道能否挡住首当其冲的蛮牛冲击，但是别无选择，他们拥有防御型法器，就必须站出来，这不是退缩的时候。
　　不是他们不怕死，而是在这种时候，若是不站出来，不仅他们的名声会坏掉，关于此次符诏的评价会降低，其他的同门更是会拒绝与他们彼此互助，想想看，若是无法得到栖霞谷的丹药、书文谷的符篆、山河谷的地势判断，那在这鬼地方，岂不是步步杀机？
　　也正因此，明知危险，他们也必需负起自己的责任。
　　“你们退后！”
　　也就在这时，方行的忽然沉声喝道，他皱着眉头，知道这三个弟子抵挡不住这种冲击。
　　众锻真谷弟子有些不解的看着他，难道他还真想让众人都躲到后面去不成？
　　锻真谷弟子，又怎能如此没有担当？
　　“嗖……”
　　来不及多说，方行提起青龙碧焰刀跳了出去，因为此时蛮牛群已经冲到了。
　　目赤如血，角尖似枪，声若洪雷，威不可挡。
　　方行也没有挡，跳出去之后，便只做了一个动作，身转如陀螺，双臂持刀，灵气灌入，而后，顺着自己的转势，一刀劈了出去，霎那间，刀光如雪。
　　伴随着刀光的，还有一道青色的煞气与一道金色火焰。
　　冲到了身前的蛮牛立刻被青色煞气所慑，冲势稍缓，而方行手中的大刀，已经在此时挥舞了出来，“咻……”的一声，刀光化作圆弧飞斩而出，一瞬间笼罩了冲在最前面的七八只蛮牛，只听“嗤嗤”之声不绝，妖血崩溅，尸块乱飞，七只四阶蛮牛，同时毙命。
　　“咝……”
　　锻真谷弟子齐齐倒吸冷气，声势这般雄壮的蛮牛，竟然被他一刀斩了？
　　虽然蛮牛只是四阶妖兽，但七只蛮牛合在一起，远远冲来，这份冲撞之力，也让人心寒，方行迎着七只蛮牛，一刀斩杀，这力量几乎超出了灵动六重的范畴。
　　手持盾牌的三个锻真谷弟子，更是满眼感激，蛮牛离得愈近，他们愈是感觉到了强大的压力，心里非常明白，自己三个人的盾牌是挡不下蛮牛的冲击的，硬挡的话，很有可能是三个人在第一个照面，就被蛮牛撞伤，甚至是直接殒命，方行这一刀，等于是救他们。
　　“好了，杀吧！”
　　方行一刀解了阵型被冲散之危，便收刀后退，锻真谷弟子立刻分开一道口子，将他护住。
　　“嗷……”
　　蛮牛后面，又有无数的妖兽冲来，只是已经对阵型造不成威胁。
　　“锻真谷弟子，祭器，斩妖！”
　　吴相同提气大喝，同时祭出了自己的飞剑，霎那间，无数柄飞剑飞起，无数的防御法器被祭了出来，一时血肉横飞，所有人都别无选择的，与妖兽战在了一起。
　　混战一起，场间立刻血肉横飞。
　　其他几谷的弟子身前，妖兽一样的凶猛，不过每一谷弟子所在之处，都有实力最强的领队弟子押阵，因此冲击之危都被化解掉了，已经展开了近身的搏杀，所有的青云宗弟子内，除方行外，每个人都是灵动五重以上的修为，至少有十人达到了灵动六重以上。
　　山河谷领带风清薇与书文谷领队皮君子，二人更是灵动六重巅峰的修为，都属于只差一枚涅槃丹，便可以一步踏入灵动七重修为的人物，实力比叶添龙还要强上几分。
　　至于许灵云，则更不必说了，她已经是灵动八重的修为，冠绝众人。
　　而妖兽数量虽然漫山遍野，令人惊恐，但品阶却并不甚高，以四阶妖兽为主，另有一些五阶六阶的妖兽掺杂在其中，七阶的妖兽只有一两只，威胁不大。
　　因此，除了一开始的慌乱，青云宗弟子便很快冷静了下来，彼此配合，施展种种法术、功诀、法器克敌，溃败之态渐渐扭转，稳住了阵型。
　　而方行，在斩杀了锻真谷弟子这边的几只六阶妖兽之后，便提了刀，退回了较为安全的人群之中，从腰间摘下葫芦，喝了一口灵酒，恢复着自己的灵气。目光一边看着源源不断从山林间冲出来的妖兽，一边在心里盘算着什么，似乎感觉事情有点不对头。
　　人群中间，却都是栖霞谷的女弟子，她们在妖兽出现之后，便理所当然的占据了最安全的中心位置，纷纷祭起法器帮助其他弟子御敌，又或是摧动本命小还丹，为受了伤的青云宗弟子治伤，但却不会直接与妖兽正面厮杀，等于是被团团保护了起来。
　　“你不去与妖兽厮杀，却退到这里来干什么，怕死么？”
　　那个栖霞谷的女弟子，“麻子脸”见到方行过来，立刻收回了手里的飞剑，义正辞严的向方行叱道，目光里尽是鄙夷之色，认为方行是畏战，躲到中间来了。
　　方行白了她一眼，道：“你不怕死，那你怎么不到外围去正面厮杀，躲在里面干什么？”
　　麻子脸一窒，怒道：“我是女人！”
　　方行道：“长了一脸麻子的女人也叫女人？”
　　麻子脸更是恼怒，叱道：“你无耻！我栖霞谷弟子，羞与你同门！”
　　方行道：“我才不和一脸麻子的人同门！”
　　麻子脸恨的牙痒，手里的飞剑险些就朝方行斩了过来，旁边的一个男性栖霞谷弟子急忙拉住了她，冷冷看了方行一脸，道：“孙师姐，何必与这等人斗口，击退妖兽才是正经！”
　　“不错，我们且先击退妖兽，再将他畏死避战的无赖嘴脸告诉别的师兄弟们，看他还有何颜再做锻真谷弟子领队……”其他的栖霞谷弟子也大喝，声音提得很高，似乎是故意要让别人听到，而方行并不理会，冷冷一笑，便目光转向了别处，自己观察自己的。
　　他懒得跟人解释什么，实际上，他的灵气虽然凝炼，修为却比众人要低，说白了，便是灵气质量高，但贮量却不足，因此实力暴发厉害，却不擅久战，而且此时锻真谷那一边，局面已经控制住了，他再一直与妖兽正面厮杀的话，也只是不停的消耗自己灵气罢了。
　　再一点，便是他已经隐隐留意到，妖兽来的太蹊跷，许多天性便是对头的妖兽，平时遇到了都会直接开始死掐，此时却联手来袭众人，这让他感觉有些不对劲。
　　这些妖兽，似乎并不是凭借自己的天性在袭人，而是被什么存在暗中操控着一般。
　　妖兽群袭之下，很可能还有其他的危机隐藏，他需要节省自己的灵气，应付突发事件。
　　事实上，他猜的不错，就在局势刚刚稳定下来不久，便只听山林之中，轰隆隆的树木倒折之声响起，遥遥看去，只见火光冲天，妖兽之形未现，声威便已摄人。三息之后，忽然间地面剧震，却在山林之中，冲出了一条粗如水桶般、浑身上下闪着火光毒雾的巨蛇来。
　　那巨蛇，长达十丈，脑袋上生着一只独角，凶残至极，速度也是极快，一冲出山林，便尾巴一摆，竟然驾风而起，在空中瞬迅速游动，向着青云宗弟子冲了过来。还未靠近，蛇口一张，竟然吐出了一道黑雾缭绕的毒焰，火烧云般直向青云宗弟子袭来。
　　它与青云谷弟子中间，却还有几只妖兽阻隔，那些妖兽先被毒焰燎到了，只见它们身形立刻抽搐了起来，似乎身体里的水份都被抽空了，最后变得就像是干核桃一般，缩成了一团。
　　“不好，快躲开……”
　　青云宗弟子大吃了一惊，尤其是被毒焰首当其冲的人，更是满面惊骇。
　　此蛇来的太快，毒焰又如此诡异，眼见得他们连逃开的机会都没有，只能闭目待死。
　　“嗖……”
　　也就在这时，忽然间白影一闪，一只巨大的白鹤载着许灵云，从人群之中飞了出来，许灵云纤手微扬，身前已经出现了一道巨大的淡黄色屏障，而后向前一推，这屏障便扩大到了三丈方圆，挡在毒焰之前，所有的毒焰喷在屏障上，尽被屏障挡下。
　　“尔等不必慌乱，此妖由我来斩杀！”
　　许灵云声音淡淡传来，而后白鹤展翅，竟然带着她直接向那巨蛇冲了过去。
　　险被毒焰吞没的几个弟子顿时齐齐松了口气，皆道：“还好有灵云师姐……”
　　见如此厉害的怪蛇都被许灵云轻易挡下了，倍受鼓舞，信心更强了。
　　所有人中，只有方行眉头紧皱，看着骑鹤与巨蛇直接冲到了半空中相斗的许灵云，无奈的叹了口气，道：“你挡得下一条七阶火鳞怪蛇，能挡得住三条么？”


第107章 毒丹
　　“轰轰轰……”
　　许灵云与七阶妖兽火鳞怪蛇在空中相斗，飞剑纵横，白鹤翔动，没过几招，便将这七阶妖兽压制在了下风，只是，短时间内也无法轻松的拿下来。她是灵动八重修为，实力足比这怪蛇高了一筹，但这火鳞怪蛇生性喜居岩焰之中，吞吐火气，使得自身妖气有了火毒性质，实力已经比普通的七阶妖兽强了很多，便是许灵云，也无法随手斩杀。
　　只不过，若是这般相斗下去，她倒是稳赢无输的局面。
　　然而就在这时，山林中轰隆隆之声不断，赫然又有一条火鳞怪蛇冲了出来，怪目在空中一望，没有向青云宗弟子袭来，而是冲向空中，围攻许灵云。
　　许灵云也略略吃了一惊，脸色一寒，叱道：“妖孽敢尔？看我青云九剑诀！”
　　袖子里，忽然间飞出了一柄淡青色的长剑，她持剑于手中，而后翻腕一斩，霎那间，便有一道璀璨无比的剑华向两条怪蛇斩了下去，一时间空中闪亮无比，像是有闪电在空中划过，几乎是瞬息之间，剑光便压制了两条怪蛇的火光，竟然又轻易争得了上风。
　　“这娘们也修行了青云九剑诀？”
　　方行站在地上，抬头看着许灵云大战，轻轻叹了一声。
　　一剑在手，许灵云的实力竟然增强了三倍不止，可见青云九剑着实厉害。
　　而许灵云还只是以丹法造诣为主，青云九剑诀只是辅修，分散在剑诀上面的精力不足三成，若是换了主修青云九剑诀的肖剑鸣来，威力又会大到了什么地步？
　　“咝咝……”
　　就在方行思维飘风之时，又有一条怪蛇出现了，它直接从地底钻出，土石崩碎了无数，飞扬到半空之而，蛇躯一扭，宛若弓弦铁鞭，直接甩向了空中的许灵云。
　　“嗖……”
　　许灵云坐下白鹤一声清鸣，霎那间亮翅翻身，堪堪躲过了这一击，左翅上已经有一片羽毛被烧焦了，凶险万分。而与此同时，许灵云身后毒焰来袭，她也只好一声清叱，心念动处，撑起屏障抵挡，而后剑光如水，蜿蜓流转，将第三条怪蛇也卷进了战圈。
　　只不过，三条怪蛇联手，便是她也立刻感觉压力倍增，险象丛生。
　　“我们必须分出手来，帮助灵云师姐！”
　　忽然间，书文谷领队弟子皮君子一剑斩杀了身前的一只妖兽，冷声喝道：“这怪蛇是罕见的火属性七阶妖兽，虽是七阶，但有火属性妖气的加成，其实力与八阶妖兽也相差不远，万一灵云师姐有什么不测，这三只怪蛇冲我们来了，场间恐怕无人能活下来……”
　　场间不是只有方行在观察局势，这几个弟子领队一样在把控全局。
　　书文谷的皮君子便赫然发现，如今地面上的妖兽已经渐渐弱了下来，留下了一地兽尸之后，已经有许多开始悄悄溜走，不似最初的疯狂。此时最危险的，倒不是地面上的众人，而是空中一人之力独战三条火鳞怪蛇的许灵云了，若是她遭劫或受了伤，众人也会跟着倒楣。
　　山河谷领队弟子风清薇急道：“可是这怪蛇每一只的实力都至少是七阶巅峰，还周身缭绕毒焰，就算是我们两个联手，对上了它，也很有可能被它秒杀啊……”
　　皮君子沉声道：“至少也要再找一个人，凭我们三人合力，也不需要将这怪蛇斩杀，只是缠住它，让它无法与另外两条一起去夹攻灵云师姐就是了，灵云师姐腾出手来之后，便可以从容斩杀那两条怪蛇，然后再来帮我们！”说着目光看向了方行，沉默不语。
　　除许灵云之外，众弟子中便只有他与风清薇实力最强，其他的弟子是没有资格与他们两人一起联手缠住那条火鳞怪蛇的，众人之中，惟一有这份资格的，便是方行了，他修为虽然低了些，但实力却是出了名的，锻真谷时，他能够将幕容英一脚踏翻在地，就是证明。
　　再加上，方行也是锻真谷弟子首领，这时冒险出手，也是应该。
　　方行冷眼瞧着空中许灵云在恶斗，淡淡道：“好啊，我与你们两个人一起出手！”
　　见方行答应，皮君子与风清薇皆松了口气，这小鬼虽然顽劣，却还不会推卸责任。
　　这时，忽有一个栖霞谷弟子道：“那火鳞怪蛇身周肆虐着毒雾怪焰，你们三人的修为抵得住吗？”
　　风清薇与皮君子闻言，目光也是一凛。
　　那火蛇的毒焰极其诡异，便是许灵云也不敢招惹半分，尽皆以屏障术挡下，他们就更不用说了，与怪蛇厮斗的时候，还能凭借身法与法器硬撑，但那毒焰吞过来时，铺天盖地，无孔不入，自己若被一丝毒焰燎到，或是不小心吸入了毒烟，都会危及性命。
　　“须得取下一丝毒烟来，我分辨其中毒性，再为三位炼制避毒丹！”
　　一位栖霞谷的弟子开口，最初在入山之前，许灵云取来了一丝山中毒雾，便是由他分辨其中毒性，然后炼出了解毒丹的，这时候，自然也得他再次出手。
　　只是，三条怪蛇与许灵云在空中恶斗，众人谁也无法靠近，又如何取来毒烟？
　　“我有办法！”
　　忽然间一人气喘嘘嘘的开口，赫然是吴相同，他来不及分说，便从怀里取出了一个黑色长棍，上面捆绑着道道丝线，竟然是一个鱼杆，看上面符文密布，却也是一件法器，而后吴相同便又取了一个瓷瓶，挂在鱼钩上，然后向着空中一扬，瓷瓶一飞几十丈，探入了空中。
　　再次收回来时，瓶中已经灌了一丝毒烟，那栖霞谷弟子立刻接了过去，不敢直接去嗅，而是以灵气探试，半晌之后，扬声喝道：“取上等母丹，加金叶银边草三分、墨根紫蕊花两分、灵犀玉兽血半钱……灵火至少三转，再以华清泉水洗炼，不可有误！”
　　“是！”
　　危急关头，无人怠慢，栖霞谷弟子立刻答应，加上这个分辨毒性的弟子，一共九名栖霞谷弟子，分成三拔坐了下来，一人主炉，两人摧生灵药，手快得几乎看不见影子，霎那之间，起火、祭丹、加药，丹炉之中灵焰窜出，连续三次，不到九息功夫，避毒丹已成。
　　“多谢！”
　　皮君子与风清薇接过了避毒丹，立刻就将丹含入口中，做好了出手的准备。
　　也就在此时，栖霞谷的“小短腿”也用一个小玉盘将避毒丹给方行送了过来，即便形式紧迫，方行也低头看了一眼，忽然间脸色一变，眼睛里有毒火闪过，反掌便抽了出去，直将这小短腿抽飞了起来，满嘴是血，槽牙掉了两个，然后方行挥刀就劈。
　　“贱人，你敢拿毒丹来害我？”
　　那小短腿落到地上时，整个人都怔住了，手里的避毒丹更是滚落到了一旁，她脑袋发蒙，眼见方行这一刀劈来，才忽然间哇的一声哭了出来：“我……我没有啊……”
　　“到底是怎么回事？”
　　皮君子急忙祭起飞剑阻挡方行这一刀，同时惊讶发问。
　　方行这一刀也没有用力劈下去，因为在这一刀劈下之时，他忽然想到，要害自己的应该不是这个小短腿，而是炼制这颗避毒丹的主炉，目光狠狠扫了过去，赫然看到，那一炉的主炉，正是林清雪，她目光里闪过了一丝难以察觉的遗憾之意，旋及表情便恢复了冷漠。
　　“如此关头，还想着拿一枚毒丹来害我，贱人，便是你的主意吧！”
　　方行心中恶火腾的升起，目光狠狠的望向了林清雪。
　　其他人心里一惊，也齐齐看向了林清雪。
　　林清雪与方行有仇，每个人都知道，此时心里也不禁浮现了一丝诧异，难道真的是林清雪伺机炼制毒丹，要害方行不成？
　　若真是如此，这女人也太不识大体了。
　　林清雪脸色不变，慢慢从地上捡起了那枚避毒丹，淡淡道：“好拙劣的借口……你说这是毒丹吗？那我就吃给你看，看我是否会毒发身亡！”说着，竟然真的将这粒丹药填进了嘴里，众人还来不及阻止，她便咽了下去，然后目光坦然的看着方行。
　　“你是想毁灭证据吗？”
　　方行脸上毫无表情，双眼如剑，盯在林清雪身上。
　　她这一招或许能骗过别人，却骗不过自己，这女人既然敢拿毒丹给自己，肯定也做好了失败之后打算，事先服下了解药，见情形不对，就以身试丹。
　　这一招，在江湖上都用滥了。


第108章 登天一斩
　　“证据？”
　　林清雪听了方行的话，微微冷笑：“我不吃此丹，你说这是毒丹，我吃下了此丹证明给你看，你却说我毁灭证据了，真是可笑，我们二人中间确有私怨，我也恨不得要杀了你，但大局观我还是有的，此时杀你等于是害了灵云师姐，我又怎么会这么做？”
　　说到了这里，她微微一顿，向众人扫视了一眼，似乎非常坦然，又道：“再说，即便我是炼了毒丹给你，你又怎么分辨的出来？”
　　周围人听了她的话，心里都微微一动，不由自主，便觉得林清雪说的很有道理。
　　“毒丹被我识破，你还想狡辩么？”
　　方行听了这话，却心里更怒，手里握着青龙碧焰刀，杀气已经遏止不住。
　　“你想杀我？哼，恼羞成怒了么？我看你是不愿上去帮助灵云师姐，才故意用了这等拙劣的借口避战吧，你刚才的怕死行径，可不是只有我自己看到！”
　　林清雪一副慷慨就死的模样，目光冰冷，不屑地说道。
　　这个时候，周围很多人心里都隐隐出现了一丝狐疑。
　　他们本身对方行的印象就很一般，再经林清雪点破，就忍不住怀疑起他的初衷来了。
　　难道这小鬼真是因为畏战才故意找这个茌的吗？
　　“方小师兄，你似乎修的也不是丹法，如何一眼便判定那是毒丹的？”
　　忽然间，有人挡在了林清雪身前，正是书文谷皮君子，目光有些怀疑的看着方行。
　　其他人，从望向林清雪的怀疑目光，也转成了看向方行的鄙夷与不屑。
　　除非是丹法造诣极深的人，才能一眼判定丹的本质，不然的话，就连普通丹师要判定一枚丹是不是毒丹，也要花费一定的时间，验证成份才能知道。
　　而方行刚才一眼便判定那丹是毒丹，却让他们起了疑心了。
　　阴阳神魔鉴的事情，方行自然不能告诉其他人，也没有打算去分辩。
　　他见众人都怀疑的看着自己，甚至隐隐怀有敌意。
　　毫无疑问，若是自己硬要向林清雪出手的话，这些人一定阻拦自己。
　　心里微微盘算，有了计较，当即冷笑了一声，道：“你们都觉得我是怕死？”
　　挡在了林清雪面前的皮君子微怔，淡然道：“怕死也是人之常情，你若明说自己不愿助灵云师姐一臂之力，谁也不会逼你，但用这般手段，却有些下作了！”
　　言下之意，显然是信了林清雪的话。
　　“不仅怕死，竟然还用这种手段污蔑清雪师姐，罪不可恕！”
　　“刚才厮杀正烈时，我就看到他退回了人群之中，简直没有一点担当！”
　　妖兽已经死的死，退的退，众青云宗弟子没了压力，也关注了这边发生的事情，有人听了一鳞半爪，立刻就怀疑起了方行的初衷，七舌八嘴的喝斥起来。
　　也有人道：“真象未明之前，不要妄加指责，方小师兄与林清雪之间，确有旧仇！”
　　说话之人，模样娇美，平胸平臀，正是秦杏儿。
　　听了她的话，刘黑虎也跟着点头，道：“不错，你们说方小师兄别的也就罢了，说他畏战，刘某却不认同。适才，方小师兄一共出手四次，第一次斩杀了冲阵的蛮牛，后三次分别斩杀了夹杂在四阶妖兽中的三头六妖兽，解去了我们四次危难……”
　　最后，目光一扫众人，拍了拍自己的左臂，沉声道：“说句最实在的，刚才若非他一刀劈了那头阴险的猿妖，我这条膀子已经不在身上了！”他那条左臂之上，有一道血痕，正抓在肩肘处，伤口很深，再是再深一点，整条胳膊都会掉下来，可见着实凶险万分。
　　“哼，他给了你们什么好处，你们两人这般帮他说话？”
　　人群里，有人阴阳怪气地说道。
　　刘黑虎大怒，喝道：“是谁挑拔？有本事站出来！”
　　秦杏儿也怒道：“帮方小师兄说话就是拿了好处么？”
　　人群却又静寂无声，无人搭腔了。
　　“那枚丹有毒无毒，拿出来验验便是，那位林师妹，又为何非要将丹一口吞下？”
　　这时候，另一个声音响起，同时站到了方行身后，正是锻真谷吴相同，平时老实巴交的他，此时神情却非常的坚定，声音铿锵有力，一语中的：“方小师兄是我锻真谷领队弟子，刚才护住了锻真谷弟子的安危，却不是可以任你等污蔑的，须问过我们再说！”
　　随着他的话语，锻真谷弟子齐齐向前踏上了一步，站在方行身后。
　　这一点，就连方行都有些意外。
　　却不知，人在危险的环境下，是最容易抱团的。
　　离开青云宗前，这些弟子别说维护方行，恨不得将他一脚踹翻在地再踩上几脚的都不少。
　　然而来到了这乱荒山后，方行做事虽然不着调，却也真真切切的维护了锻真谷的利益。
　　在妖兽袭来时，他第一个出声示警，以屏障术解去了众人被怪虫啃噬之厄，又在与妖兽大战之时，斩掉了不少隐藏在低阶妖兽里的厉害家伙，救了好几个人，这两件事，已经使得他在锻真谷弟子心里，印象改观了不少，虽然不见得非常服气，却也认同了他。
　　另外，随着吴相同第一个站出来维护方行，其他人自然也会跟上，便是心里还有些芥蒂的人，这时候也得与其他人站在一条阵线，毕竟自己不管怎么样都属于锻真谷的弟子，这时候不与自家的师兄弟站在一起，岂不是犯了众怒，日后还怎么混？
　　再一点，方行看起来可不是个大度的人，这时候自己不站出来，事后他找自己麻烦可怎么办？
　　见到锻真谷弟子的反应，其他三谷弟子，也不好再说什么了，怕引发众怒。
　　一时间，场间有些安静，气氛极是微妙。
　　“算了，这般争吵，要吵到什么时候？山林间似乎又有妖兽觊觎，不定什么时候就要杀出来，还是快些准备抵御吧，某人既然怕死，不敢去助灵云师姐一臂之力，那就由我与皮师兄和风师姐一起出手便是了，纵然死在怪蛇手里，也胜过贪生怕死的某人……”
　　这个时候，忽然有人冷笑开口，打破了场间沉寂。
　　观其服饰，却是书文谷的某位弟子，也是当初在法舟上喝斥方行，替栖霞谷女弟子鸣不平的人，他却是三十岁左右的年纪，模样颇为阴鸷。
　　“这王八蛋是谁？”
　　方行指着他向身边的吴相同。
　　吴相同看了一眼，道：“他名唤申剑，书文谷的弟子！”
　　方行点了点头，道：“确实很贱，我在法舟上就该砍他了！”
　　“你……太过份了！”
　　申剑大怒，恨意无限，却不敢向方行冲过来。
　　不光是方行让他忌惮，一起向他怒目而视的锻真谷弟子，也让他不敢轻举妄动。
　　“锻真谷弟子，祭起飞剑，助我一臂之力！”
　　方行不理会申剑，忽然扬声大喝，青龙碧焰刀持在手中，双足在地上一踏，高高跳了起来，身形直飞上天，高达三丈。吴相同微怔，已然明白了方行的意思，见他跳起三丈后，力道已竭，便飞快的祭起了自己的飞剑，在方行脚下一托，方行立刻借力，再升丈许。
　　其他人见状，也顿时明白了方行的意思，掌中飞剑嗖嗖嗖祭起。
　　一时间，空中银影闪动，似乎出现了一道由飞剑组成的天梯。
　　方行便似踏梯而上，龙行虎步，直向与怪蛇大战的许灵云冲去。
　　“灵云师姐，我来助你一臂之力！”
　　方行来的极快，一身力量摧动到了最强，灵气毫不吝啬的摧发了出来，身形过处，竟然留下了淡淡的火意，几乎是霎那间，他便已冲到了许灵云与三条怪蛇的上空，而后身形一转，宛若大风车，小小的身躯挥动了三千斤重的青龙碧焰刀，若一轮圆月般斩下。
　　“呼……”
　　有毒焰向他卷来，触之即死。
　　方行不理会，屏障术出现，包裹成了一个圆形，将他罩在其中。
　　而他这一刀，没有任何迟疑，直直斩下。
　　“嗖……”
　　刀气纵横，大刀如环，直接斩在了一条火鳞怪蛇的颈间。


第109章 一刀斩首，剖腹取丹
　　三条怪蛇都被许灵云吸引去了注意力，根本无暇顾及这个气息似乎很弱的小爬虫，再加上方行来的太快，出刀太直接，几乎没有给有火鳞怪蛇任何反应的时间。这条怪蛇见躲闪不开，也就不躲了，身上的火鳞一一张起又闭合，便在身周裹上了一层火毒弥漫的铁甲。
　　在它还较为简单的思维里，觉得自己硬抗下这一刀没问题。
　　就连被三条怪蛇包围在中间的许灵云，也有些无言：“你又怎么可能杀得了此蛇？这一刀或许能伤了它，但它随后便会对你发起凶猛的攻击，你又如何扛得住？”
　　在这时候，她已经做好了救下方行的准备了。
　　然而事情的发展显然出乎了他的意料。
　　“噗……”
　　方行一刀斩在了火鳞怪蛇脖子上，这一刀中，青龙煞气没有出现，金色火焰也没有出现，方行没有摧动这两道法阵，他只是将自己的力量提升到了最强，将自己这一刀所能发挥出的最大力量发挥到了极致。
　　一霎那间，刀刃与火鳞接触，被阻了三分之一息的功夫，旋及刀上的巨大力量便释放了出来，“嘎崩”一声，刀刃上崩出了一个缺口，再然后，这一刀便粉碎了刀下的火鳞，劈入了火鳞怪蛇的血肉之中，直接划过了整条怪蛇的身体，又带着方行在空中转了半个圈。
　　“呼碌碌……”
　　劈完了这一刀之后，方行飞跃在半空中的力量也耗尽了，身体开始旋转着往下落来。
　　“嘭……”
　　他落在地上，双手持刀，单膝着地，地面被砸出了一个大坑。
　　在他头顶，被他劈了一刀的怪蛇停滞了半晌，蛇头忽然间跌落了下来，鲜血飞溅，直接落在了方行左侧，砸出了一个较浅的大坑，而这怪蛇巨大的蛇躯在空中扭摆个不停，带起浓烟滚滚，也跟着落了下来，却直接掉入了湖水里，溅起了四五丈高的水花。
　　半空中，两条怪蛇见同伴被杀，嘶吼不已，要冲下来杀掉方行报仇。
　　而许灵云微怔之后，掌中剑华大作，立将这两条怪蛇卷回了战圈。
　　这个过程中，她也忍不住低头看了方行一眼，面上的表情有些震惊。
　　地面上，每个人都噤如寒蝉，难以置信的看着落在地上的狰狞蛇头。
　　七阶妖兽，一刀断首。
　　就算有偷袭和出其不意的成分，这又怎么可能？
　　一时间没人说话，因为没人知道该说什么。
　　“你们觉得我是怕死？”
　　方行站了起来，青龙碧焰刀扛在肩上，目光扫视青云宗众弟子。
　　被方行目光看到的人，都不如自主将目光转开了，就连皮君子与风清薇也是如此。
　　方行最后的目光，落到了林清雪脸上。
　　“我确实是怕死，所以谁想让我死，我就一定要让她死！”
　　林清雪最初还倔强的向他看了过来，但与方行目光交错之时，双眼竟隐隐发痛。
　　她最终还是避开了方行的目光，因为她觉得如此再与他对视，自己的双眼似乎会瞎掉。也就在错开目光的时候，林清雪心里升起了一种难言的滋味，就想像心脏被人狠狠捏了一把，懊悔的想要将苦水吐出来。更是三年来第一次，有一种极度恐慌的感觉从心间升起。
　　这小鬼怎么会这么强？
　　何时这个自己不放在眼里的蝼蚁，变得比自己强这么多了？
　　念头还未转过，方行忽然间动了，五指虚张，引力术施展出来，坐在地上心情复杂的林清雪便骤然间被方行一把摄在了手中，提着她的领子，高举过头顶。
　　“不要，快放下林师妹……”
　　“放下她，不要做傻事！”
　　众同门大吃了一惊，纷纷开声相劝。
　　就连吴相同也是急的大叫：“方小师兄，不要杀害同门，此乃大罪……”
　　众青云弟子都没有想到，方行竟然真的要对林清雪出手。
　　他们本以为方行表明了自己的杀意之后，就会暂时忍耐，然后暗中谋思复仇之计，毕竟青云宗乃是名门正派，不许门下弟子自相残杀，若是方行暗中将林清雪杀掉也就罢了，在这么多人面前杀掉了她，一个残害同门的处罚是免不了的，就算立下了大功也不行。
　　也正是因为这个心思，众人才没能及时阻止方行将林清雪摄在手中。
　　林清雪也是脸色骤色，恨声道：“你无凭无据，怎敢杀我？”
　　方行冷冷的看着她，林清雪也鼓起了所有的勇气，与他对视！
　　自己在毒丹被识破后，已经做下了一个最正确的决定，将毒丹吞下，那枚毒丹，虽然会使得自己腹痛如绞，极为受罪，但却也抹去了自己给出毒丹的证据，她就不信，方行敢在没有任何证据的情况下，强行向自己出手，除非他做下了叛出师门的打算！
　　方行与林清雪对视了半晌，忽然嘻嘻一笑，道：“谁说我要杀你了？”
　　然后他手里的青龙碧焰刀收了起来：“我只是找你拿证据而已！”
　　话音刚落，手掌便贴在了林清雪小腹上，感应术施展了开来，一霎间，对林清雪体内的构造便已一清二楚，而后他手掌一晃，掌间已经多了一柄黄铜镶口的锋利短刀，在众人还未反应过来之前，便“嗤”的一声撕下了林清雪胸前的衣衫，将红艳艳的肚兜一块扯去。
　　一瞬间，林清雪雪白的肚皮与柔软高耸的胸膛顿时曝露在了空气里。
　　“你想干什么？”
　　周围人先是大感意外，旋及立声大喝，急奔上来阻止。
　　更有人情急之下，直接祭起了飞剑，狠狠向他斩来。
　　在这一刻，他们还以为方行疯了，要做出什么禽·兽之事来……
　　然而方行速度奇快，扯下了林清雪的衣衫之后，手中短刀在她肚皮一划，便豁开了一道口子，而后刀尖一挑，一枚黑糊糊沾着鲜血的丹丸飞了出来。
　　“嗖嗖嗖……”
　　在这个过程中，他脚下连移，避开了三个人的飞剑，两个人的擒拿。
　　五指虚空一抓，那枚黑糊糊的丹丸便被方行摄住了，而后手指一弹，将它弹向了栖霞谷的一个弟子，淡淡道：“证据已经有了，拿去验吧！若是此丹无毒，我便背一个伤害同门的处分又如何？若是此丹有毒，你们栖霞谷总要给我一个交待吧！”
　　说着，掷下林清雪，收起短刀，拍了拍手，若其无事，负手而立。
　　那几个准备阻止方行的人身子一僵，站在了当场，表情震惊且无比的复杂。
　　你们不是说没有证据吗？
　　那我便将证据取出来给你们！
　　林清雪炼的是不是毒丹，本来是一件很简单的事情，拿丹来一验即可，但因为林清雪将这丹吞下了，事情才变得复杂了起来，对于这一乱局，方行解决的方法更简单。
　　你吞丹掩饰，我便剖腹取丹！
　　只不过，在做这件事之前，他选择了先帮许灵云解决一头火鳞怪蛇，一是因为他确实不想许灵云受什么伤，这个女人虽然冷傲清冷，但说话算话，愿赌服输，是他眼睛里的好人，再一点，一刀斩了这火鳞怪蛇，也能让林清雪指责他畏战的说法不攻自顾。
　　同时，挟着杀妖之威，再来做这件事，遇到的阻力也会小一些。
　　如果他在斩杀怪蛇之前来做这件事的话，一定会受到群攻，哪怕证明了林清雪肚子里的确实是毒丹，众人也会将怒火倾泄到他的身上，如今却不同了。
　　林清雪惨叫不已，捂着肚子在地上滚来滚去。
　　众人都脸色发青，久久说不出话来。
　　谁也没曾想到，这小鬼这么狠，竟然剖腹取丹。
　　大概林清雪无论如何也没想到这一点吧，否则她绝不会选择将毒丹吞下。
　　而方行说的也没错，其实就算他取出来的不是毒丹，那也没什么，只是伤害了同门而已，并不是残杀同门的大罪，毕竟修行者生命力强大，被剖腹之后是不会死的，用些灵药敷一下伤口，十天半个月的就好了，若是用些上好的灵药，恐怕连伤疤都不会留下。
　　但话虽然这么说，能想到这一点，更敢这么干的人却不多。
　　这个看起来模样有些清秀，甚至有些讨喜可爱的小鬼，下手怎么这么狠啊？
　　所有人都沉默了下来，先前开口帮助林清雪的人，这时候一个个脸色大变。
　　有几个先前还鄙夷方行的栖霞谷女弟子，这时候甚至吓的瑟瑟发抖了。


第110章 抢妖尸
　　众青云弟子的惊愕之中，方行若无其事的走到了锻真谷弟子们身边，指着满地的妖兽低声道：“你们这群王八蛋都傻了吗？满地的妖丹不知道捡？都是钱！快抢啊！”
　　说着自己第一个以身作责，飞快的将满地的妖兽尸体踢到锻真谷弟子这边，一下子堆了满满的一堆，其他锻真谷弟子醒悟了过来，虽然觉得在如此严肃的场合下就开始抢妖丹有些不合适，但领队弟子都这么干了自己还等什么？也跟着抢了起来。
　　其他几个山谷的人见方行这么干，都觉得有些荒诞，不过终于还是有人忍耐不住了，小声道：“快抢吧，不然都被他们抢光了，这些妖丹可是能够自己持有的！”
　　一这么想，立刻也有人加入了抢妖尸的行列，不过这时候锻真谷已经抢了近乎一半了。
　　栖霞谷的弟子没有抢，有几个女弟子默默不语的上前为林清雪治伤，那个接下了那枚黑糊糊的丹丸之人，则在沉默了许久之后，取出了一柄小银刀，将丹丸上面黏糊糊的黏液刮掉，又刮了一些丹粉下来，仔细辨过，脸色更是难看，恨恨的看了林清雪一眼。
　　“栖霞谷的脸，都被你丢尽了！”
　　他说了一句，便转过了身，看着空中的许灵云，轻轻叹了口气。
　　他身边的栖霞谷弟子都听到了他的话，心里登时一颤，望向林清雪的目光便有些复杂了。
　　“测出来了？”
　　方行不知何时靠近了这里，笑嘻嘻的看着这个弟子。
　　那人表情复杂，沉声道：“此事我会如此禀告灵云师姐，由她定夺！”
　　“向我禀告什么事？”
　　忽然间一个淡淡的声音传来，却见空中的许灵云忽然抛出了自己的红炉，悬转在空中，大放光明，而后两条已经被她打伤，垂死挣扎的火鳞怪蛇被红炉之中散发出来的光线笼罩，登时越变越小，而后被红炉收了进去，红炉则跟着变小，落进了许灵云手里。
　　却原来，在方行斩杀了那条火鳞怪蛇之后，另外两条火鳞怪蛇已经远不是许灵云的对手，耽搁了这片刻功夫，却是许灵云准备着将这两条火鳞怪蛇击伤之后，以丹炉将他们收了，这两条怪蛇生性喜吞食岩浆，修炼出了一身的火性妖气，可以将它们炼作护炉灵兽。
　　白鹤一声清鸣，载着许灵云落了下来，发鬃有些绫乱，显然刚才这一战也有些吃力，不过她神情还是非常平淡，也并未受什么伤，这青云真传的名头，可算名副其实。
　　这名男弟子见许灵云落下，便走去身后，低声向她禀告。
　　许灵云神色渐变，目光不悦的看着了林清雪。
　　还在为林清雪疗伤的栖霞谷弟子立刻纷纷离开了她身边，留她一人默默坐在地上。
　　林清雪的所作所为，某种程度上已经不是暗害同门这么简单了，而是心怀不轨，要将她们栖霞谷的大师姐陷于险地，若是许灵云是个气量小的，随手斩了她都有可能。
　　许灵云看了林清雪半晌，屈指一弹，一枚丹药落在了林清雪裙子上。
　　“你将此丹吞了吧！”
　　林清雪捡起丹药一闻，脸色骤变：“龟息丹？”
　　许灵云淡淡道：“不错，我不想罚你什么，但你既做下危害同门之事，这一次的符诏，不领也罢了，吞下此丹之后，你气血凝固，生息消止，对你的伤势倒也有利，而我会将你收入洞天指环，待到符诏完成之后，再将你带回宗门，交由师尊处置！”
　　林清雪嘴唇颤抖，心里明白，大概自己是真的没有希望了。
　　当初她预杀方行而失败，又被许灵云关了半年禁闭，出来之后，发现自己被方行抽了两耳光的事情，已经在门中传开了，与候清的私情也在门中传开了，她的名声、尊严乃至前途，都毁了，师尊对她的态度也大变，认为她与候清私通，性子污浊，不堪传法。
　　三年时间里，她刻苦修炼，将修为从灵动三重提升到了灵动五重，在普通弟子中，已属上佳，但师尊却也一直不喜她，直到这一次的符诏出现，师尊让她与其他弟子一起出来，其实便是一个机会，若是表现的好，师尊或许会再给她几分宠爱，也就是希望……
　　也正是因为这个念头，所以她一开始，实际上是真的不打算向方行寻仇的。
　　只是她也没想到，自己不打算向方行寻仇，但方行却没忘了和自己的仇。
　　一见到自己，这小鬼竟然直接出口侮辱，也登时让她心里的恨意又升了上来，再加上，方行竟然表现的与许灵云关系很好，又透露出了他与最得师尊宠爱的小师妹有隐隐然的关系，这却让林清雪意识到，自己就算放下了当初那仇恨，也恐怕落不着好了。
　　这小鬼分明是一个记仇的，将来他得了势，岂会有自己好果子吃？
　　如此一来，她杀机再起，只是苦于没有机会。直到炼制避毒丹之时，她是最后一个炼制成功的，眼见另外两枚避毒丹皆已炼成，分别给了皮君子与风清薇，毫无疑问，自己这枚定然是给方行的了，因此她鬼使神差，在加入最后一昧灵药时，偷换了其中一昧。
　　这实际上也不是毒丹，只是会让服丹之人，神思僵钝，反应稍慢，在她的想法里，方行吞了此丹之后，若是去与火鳞怪蛇相斗，定然激烈万分，动作慢上一点，都会死在怪蛇蛇吻之下，自己这心愿也就达成了，事后也无人能查得出来。
　　只是她未料到，方行竟然一眼就看破了此丹，她当时也并不惊慌，顺手将丹丸吞下，如此一来，一是可以证明自己的丹无毒，二来没有证据，料想谁也奈何她不得，且自己顺水推舟，反而能污陷方行一个畏战并陷害她的罪名，没准就可以挑拔许灵云厌恶方行。
　　只是她也没想到，方行一刀斩杀火鳞怪蛇，又擒住自己，剖腹取丹，心肠狠辣，不依常理，直接让自己的一番算计都付诸东流，算计大白于人前。
　　可以想象，回到宗门之后，自己前途也就到此为止了。
　　以师尊的性子，可能不会怪她想残害同门，但一定会觉得她蠢笨不堪，丢了栖霞谷的脸面，废掉自己的修为逐出宗门，甚至杀了自己，都有可能。
　　种种念头从心里滑过，林清雪忽然很希望方行刚才那一刀是直接捅死了自己。
　　这样的话，好歹以师尊那护短的性子，还会为自己报仇……
　　……
　　林清雪的心思自然也没人管她，只当她是一个死人罢了。
　　青云宗弟子，如今在忙着清点伤亡。
　　除开最一开始便被怪虫近身，噬咬而死的八人之外，四谷之中，还有九人在与妖兽的厮杀中受了伤，其中五人的伤并不重，在栖霞谷弟子用本命小还丹治疗过后，很快就会复原，但也有四个人，残肢断臂，已经成了废人，虽然性命无忧，却无法再战。
　　四谷之中，倒是以锻真谷弟子最为轻松，只有三人轻伤，无人战死，无人重伤。
　　这一结果，也让还过神来的锻真谷弟子心中惊讶，看方行的目光越来越顺眼。
　　受伤的人，多半都是被隐藏在四阶妖兽里的五阶、乃至六阶妖兽偷袭所伤，然而在厮杀展开时，方行出手虽然不多，却目光如炬，每一个夹杂在四阶妖兽里面的厉害妖兽，都被他准确的发现了，而后挥刀斩杀，也正是这一举动，避免了锻真谷弟子的诸多风险。
　　事后收敛妖兽尸，锻真谷也因为方行第一个反应过来的原因，出手较早，占了便大便宜。
　　妖丹就等于是钱，其实事后收敛妖尸的举动，无异于就是抢钱。
　　其他三谷的弟子还都有些矜持，再加上被方行剖腹取丹的行为震慑住了，反应的慢了点，而方行可不管那么多，不管三七二十一，先把钱抢到手再说。
　　约有三百多只妖兽袭击青云宗弟子，最后只有一百来只妖兽在溃败之后狼狈逃窜了，也就是说，此时的湖边，足足有二百余只妖兽尸首，虽然大部分都是四阶妖兽，但全部起来，也是一笔非常可观的大丰收了，换算成下品灵石的话，竟差不多有四万块之多。
　　而锻真谷弟子，足足抢到了一半！


第111章 绯闻，都是绯闻
　　对于妖丹，道门里有明确的收购价格，一枚未经炼化的普通三阶妖兽妖丹，可值得五十块下品灵石，四阶妖兽则是一百五十块，五阶妖兽是四百五十块，每升一阶，价格都会飙升三倍，而若是妖兽具有特别的属性，那么在其本身的价格上，还会再翻一倍。
　　锻真谷弟子，足抢了七八十具四阶妖兽尸首，全部剖取了妖丹之后，便足足值得一万余颗下品灵石，另有七只五阶妖兽尸首，也值得三千余颗下品灵石，三只六阶妖兽尸首，则是四千余枚灵石，一共加起，便差不多是一万七千余枚下品灵石了，已是一笔大财。
　　除此之外，还有一条被方行斩杀的火鳞怪蛇，这是火属性的七阶妖兽，价值就更大了，普通的七阶妖兽妖丹，每一颗便值得四千余颗下品灵石，而这火鳞怪蛇，乃是火属性妖兽，价值更差不多得翻一翻，也就是卖到八千颗下品灵石不成问题，简直就是赚翻了。
　　想想在道门时，每一块灵石都会计较半天，此时一场大战，收入却以千万计，众人感慨之余，也真正明白了一个真理：富贵险中求。
　　钱这东西，有时候来的是真慢，但找准了方法，来的也是真快。
　　“方小师兄，这是我记下来的收获，以及分配原则……”
　　吴相同木讷的脸上，也带着一丝难以掩饰的兴奋，拿着一本玉册来找方行。
　　所有的猎物都是钱，方行身为领队弟子，其中一项最重要的责任就是要负责分配，只不过他才懒得管这些东西，全都扔给了吴相同来做，而吴相同也着实负责，自己记下来了之后，还是会拿来给方行过目，经过同意了，才会最终确定，然后上交道门。
　　方行扫了一眼，见吴相同的记载里，除开那只火鳞怪蛇之外，其他的猎物里，也有三成划给了自己，这做分法，说明他还是很厚道的，对于厚道人，方行自己也一向显得很厚道，玉册扔回给他，道：“这条火鳞怪蛇算我的，其他的我不要了，你们这群王八蛋分了吧！”
　　吴相同呆了一呆，几乎不敢相信自己的耳朵。
　　哪怕除去了火鳞怪蛇，锻真谷的收入也足有一万七千余枚下品灵石，方行这一句不要，岂不是将五千来块下品灵石直接扔出来了？
　　待到确定方行说的是真的了，吴相同才满面欢喜，连连作揖，然后快步回去向锻真谷弟子一说，众人立刻响起了一阵欢呼声。方行这一个举动，等于是将五千块灵石分给他们了，如此大方的举动，简直闻所未闻，锻真谷的弟子们恨不得兴奋的将方行抛起来了。
　　不过一看方行那凶蛮的模样，还是打消了这个念头，但心里着实感激。
　　其他几谷的弟子，则远没有锻真谷这边的丰收，三谷加起来，收入也只和锻真谷差不多而已，再加上领队弟子一个人分去的三成，普通弟子收入着实可怜。
　　“你刚才帮了我的忙，谢了！”
　　在众弟子清点妖兽的时候，许灵云走了过来，面无表情地说道。
　　她的心里也有些感慨，没想到三年前还是自己眼中的蝼蚁，如今却帮上了自己。
　　当时的情形，实际上很是凶险，自己一人对抗三条火鳞怪蛇，也着实有些吃力，只不过她当时心里非常明白，若是自己抗不住逃了，被这三条火鳞怪蛇冲了下来，青云谷弟子至少也要死伤大半，因此才咬牙支撑，直到方行帮她斩杀了一条，解了危局。
　　当然，许灵云分的很清楚，这只是帮了她，而不算是救了她。
　　因为她当时若是感觉到了危险，随时可以逃走，所以她个人并无性命之危。
　　“谢什么呀，灵云师姐你长的这么好看，个子又高，脸还白，标准的美人，而我是个英雄，当然要救你了，英雄不救美，就是大狗熊，这是圣人说过的！”
　　方行正经地说道。
　　许灵云面无表情的脸上也出现了一丝笑意，淡淡道：“圣人没说过这话！”
　　方行翻了个白眼，道：“圣人这么多，说了一辈子话，你怎么知道他们没说过？”
　　许灵云笑了笑，不愿与他争辩这个问题，轻声道：“你刚才有没有看出来什么不对？”
　　方行一怔，神色也有些正经，道：“你也看出来了？”
　　许灵云点了点头，道：“适才我在空中与怪蛇厮斗，看到山林之中，妖兽袭来之势如滚滚潮水，几乎是方圆五百里内的妖兽全都朝我们来了，这很不正常，妖兽虽然有一些开启了神智，但大部分还是以兽·性为主，它们拥有自己的地盘，一般不会逾界！”
　　方行了点了点头，扯着许灵云的袖子往剖妖取丹的湖边走来，道：“没错，你看，这两只妖兽一只名叫铁线蟒，一只名叫勾爪鼠，天生就是死敌，平时只要闻到了对方的气味，就会厮杀个不停，想让它们和平相处根本就不可能，但它们却一起来袭击我们……”
　　许灵云被方行扯着衣袖，若在平时，早就拂袖打开他的手了，只不过此时见方行模样认真，便没有挣开，沉默了半晌，道：“有些高阶妖兽，是可以驱使低阶妖兽的。”
　　方行笑了笑，又指着偌大的四堆妖尸，道：“你再看，所有的妖兽之中，等阶最高的便是那三条怪蛇，而刚才它们还在空中与你缠斗之时，下面的妖兽便已经溃散了，这最起码说明，妖兽不是那三条怪蛇驱使来的，否则哪有老大没走，小喽啰们倒溜号的道理？”
　　许灵云初时问方行的意思，也是随口一提，没想到方行竟然真的说的头头是道，似乎对妖兽非常的了解，内心也重视了起来，道：“那就能确定是有暗中的人在驱使妖兽了？”
　　方行嘿嘿一笑，道：“谁说是人了，别的玩意也有可能啊！”
　　许灵云若有所思，便回身离开，命众弟子在此剖取妖兽妖丹，休整一下，而自己则唤了山河谷领队弟子风清薇来，与她一起乘鹤飞起，掠向了高空。方行见状，便猜到了她们是想通过验证妖兽袭来时的走向与周围的山河地形变化，寻找一些蛛丝马迹。
　　这方面不是他所擅长的，也就不理会，跑到了锻真谷弟子这边，蹲着看他们剖取妖丹，同时也瞧瞧，有没有一些好肉，好割了留起来慢慢吃。此时的锻真谷九位弟子，有四人被派了过来剖取妖丹，另有五人则在吴相同的带领下，为其他三谷的弟子修复法器。
　　“嘿嘿，方小师兄，你和灵云师姐好像关系很亲近啊！”
　　一个锻真谷弟子鬼鬼崇崇的向方行挤眉弄眼。
　　“灵云师姐？”
　　方行一怔，忙道：“绯闻，都是绯闻！”
　　那几个弟子笑道：“我入门已十二年了，却还从未听说过有谁能近灵云师姐的身，方小师兄你却连手都牵上了，这样的绯闻……可不多见呐！”
　　方行顿时明白了过来，刚才距离远，他扯许灵云袖子的举动却让这些人误会为牵手了，还好看到的只有他们几个，不然现在青云宗众弟子没准已经炸锅了。
　　他也就不解释了，反而嘿嘿一笑，故作神秘的冲这几个家伙道：“你们几个王八蛋眼倒是尖，不过我可警告你们，谁敢泄露出去，小爷活劈了你们……”
　　虽然说的狠，但脸上却带着笑容，这几个锻真谷弟子也没有害怕，听了这话，反而愈加证实了心里的猜想，一个个挤眉弄眼的道：“明白明白，一定保密……”
　　“方小师兄，你真是我辈楷模啊……”
　　“啧啧，当初在锻真谷第一眼见方小师兄，我就觉得他绝非凡俗！”
　　“灵云师姐，那可是我们青云宗的女仙……”
　　对锻真谷弟子拍马屁的作为，方行坦然接受，摆摆手，谦虚道：“哪里哪里，这娘们长的倒是不赖，可惜年龄比我大了些……其实吧，我还是喜欢比我小点的！”
　　“方小师兄，你这就不对了，女大三抱金砖啊……”
　　“就是，再说了，对咱们修行中人来说，十年二十年的算什么！”


第112章 石破傀儡出
　　许灵云与风清薇两个时辰后才回来，这时候众青云宗弟子已经剖取了妖丹，并休整的差不多了。她们两人神情却是有些古怪，许灵云在凝眉思索，风清薇却是稍显兴奋，落到了湖边之后，便急急忙忙的唤了方行与书文谷领队弟子皮君子去商议。
　　“适才我与灵云师姐查探妖兽群袭的原由，别的没发现，倒是留意到，距离咱们南方百里的地方，竟然有一片藏风聚气的山谷，非常的隐秘。乱荒山封印有妖王，妖气常年外泄，那一片藏风聚气的山谷，聚集了大量的妖气，便很有可能滋生了大片的灵药异草！”
　　书文谷皮君子闻言，也有些兴奋，道：“若当真如此，那可是不亚于这群妖兽的资源，或许价值更高也说不定，我们绝不能错过，必须取之！”
　　许灵云这时才开口，轻声道：“那里藏风聚气，容易滋生灵药异草，便也容易滋生强大的妖兽，如今妖兽群袭缘由还没有搞清楚，深入险地殊为不智！”
　　风清薇忙道：“灵云师姐，刚才我们不是观察过了吗？那个地方上空的妖云纯而不杂，下面并不像是有妖兽生活的样子，不然妖气不会那么纯净，惟有下方生长了大量的灵药异草，才有可能升腾起那样纯洁的妖云，有了妖兽，妖云便驳杂了！”
　　许灵云看向了方行，并未开口，但言下之意，却是想让他发表下意见。
　　许灵云是个纯粹的人，在她看来，自己独战三条火鳞怪蛇的时候，是方行出手帮助了自己，自己怀疑妖兽群袭的时候，也是他找到了证明自己猜想的证据，所以她心里就对方行高看了一眼，哪怕方行年龄小，修为也低，但她仍然相信方行多过其他几个人。
　　没想到，方行对于这个问题，似乎并没有深思熟虑，只是笑嘻嘻的道：“那么大一片灵药生长在那里，师兄弟们听说了，又怎么可能不去采呢？多做些准备也就是了！”
　　许灵云闻言，便点了点头，她明白方行的意思，就算那边确实有危险，她也不可能说服其他人不去采摘灵药，毕竟青云宗弟子进入乱荒山，就是来历炼来了，也可以理解为来发财来了，一听说那里灵药成片，却不让他们过去采摘，比杀了他们还难。
　　既然无法阻止，那就只有一个选择了，尽量准备的充足些吧！
　　“既然如此，那就过去一趟吧，皮师弟，还请你书文谷弟子辛苦些，为每一位师兄弟都提供一张防御符，以免在中途遇到了危险，却来不及防备！”
　　皮君子大喜，答应了下来，自去安排不提。
　　青云宗众弟子得知了这消息也兴奋不已，因为抢妖兽尸首的时候下手慢了，再加上方行一刀斩杀火鳞怪蛇，大出风头，他们也不好与锻真谷弟子争抢，以致他们的收获远不如锻真谷弟子这么丰富，如今听说有一大片灵药聚集的山谷，自然一个个卯足了劲。
　　没有耽搁，几乎所有人都立刻便决定出发。
　　再次进入山林，速度却比最开始时快得多，山林间的妖兽都是分散开来的，随着妖兽群袭众人的这一举动，导致山林间妖兽大幅度减少了，偌大山林对众人来说，没有了妖兽威胁，简直就像是朝天大路一般了，再加上对灵药的期许，众人都忍不住要飞起来。
　　依着许灵云与风清薇适才观察的路径，众人只花了半天左右的时间，便到达了那处山谷，却见这山谷被夹杂在一片乱石山之中，远远看去，只眼见一片荒芜的乱石堆，根本发现不了这山谷的踪影，即便是从天空望下来，也因为地气的扭曲，难以察觉。
　　若不是风清薇在阵法一道造诣颇深，深谙山川地势之理，还真无法发现这个地方。
　　“我里个乖乖……我不是在做梦吧？”
　　转进了山谷，众青云宗弟子立刻被眼前这一片海洋也似的蓝色花海给惊呆了。这片山谷之中，两侧高崖竖立，上窄下宽，约有四五里方圆，谷底碎石怪木之间，竟然生长了许多怪异的蓝色花朵，色艳而无味，花蕊细长，无数的蜂蝶在山谷里一大片的飞来飞去。
　　“梦魂草？竟然真是的梦魂草，这么多梦魂草，我不是在做梦吧？”
　　一位栖霞谷的弟子上前采摘了一株蓝色的花朵，拈下一片叶子品尝了一下，脸上的表情由郑重渐渐变得狂热，到了最后时，简直就像是疯了一般大喊大叫了起来。
　　其他人听到了“梦魂草”这个名字，也都呆了一呆，而后忽然间疯狂的向山谷里冲了过去，几乎一句话也来不及说，满脸鼻涕泪水的采摘着大把的梦魂草，往洞天指环里塞，那模样，比恶狗抢屎强不了多少，浑无一点修行中人的淡然气度，一个个的都像财迷。
　　其实，倒也怪不得众弟子如此发疯，因为梦魂草不是一般的灵药，而是炼制灵动六重破七重时需要服用的“涅槃丹”的灵药，而且是其中较为重要的一昧。
　　一枚灵动三重破四重的“涅槃丹”，就需要一千颗下品灵石，而灵动六重破七重的“涅槃丹”则更为贵重，若直接购买这种炼制好的丹药，一粒就需要三百块中品灵石，相当于三万块下品灵石了，即便是自己购买了材料来炼制，也需要一百五十块中品灵石左右。
　　而这梦魂草，则是其中一昧非常重要的灵药，在道门中，这种灵药每一株都能卖得三块中品灵石，而每炼制一枚灵动六重破七重的“涅槃丹”，则需要十株这样的“梦魂草”，也就是说，涅槃丹的花用里，至少有三十块中品灵石是花用在了这梦魂草上面。
　　而眼下，竟然有如此之多的梦魂草，采摘了回去之后，且不说自己会省下多少，仅仅是将这梦魂草全部卖给道门的价格，恐怕就能够换取一枚已经炼好的成品“涅槃丹”啊，这简直就是发了大财。这根本就不是梦魂草，而是众青云宗弟子突破灵动七重的希望！
　　一时间，无数人都疯抢了起来，甚至失去了理智，在如此之多的梦魂草没有采集的情况下，却有两个人因为同时抓住了一株梦魂草，而拼命打了起来。
　　就连书文谷皮君子与山河谷风清薇也加入了采集的行列，没有发狂的，只有站在谷口的方行与许灵云二人，许灵云皱着眉头看着众人发狂的模样，神情很是厌恶，而方行则是抱着双只胳膊，像看狗打架似的看着众人这模样，戏谑之中，又有些许警惕。
　　“你为什么不去采集？”
　　许灵云转向方行，淡淡问道。
　　方行嘿嘿一笑，道：“也不知怎么回事，一看这么多人抢，我就觉得没什么兴趣了！”
　　说话之时，鼻头微微掀动，目光忽然落在了谷口的一大块巨岩上。
　　许灵云叹了口气，轻轻道：“这么多梦魂草生长在这里，总觉得有些不妥当！”
　　方行忽然神情一变，沉声道：“是不妥当，嘿嘿，灵云师姐，麻烦来了！”
　　“嗯？”
　　许灵云循着他的目光看去，忽然间脸色大变，提起灵气叱道：“速速退出山谷！”
　　声音激荡，震彻山谷，众弟子都被这声音震的呆了一呆，却迟迟未做出反应。
　　也就在这时，谷口两侧的乱石壁忽然轰然作响，乱石滚滚而下，在石壁之中，随着硝烟弥漫，雷声滚滚，竟然各有一条巨大的石质手臂探了出来，掌中还握着一条巨大的石棒，狠狠举到半空之中，而后轰然向着下面呆呆不知所措的青云宗弟子砸下。
　　“嘭……”
　　这一霎间，顿时有两三个人被砸成了肉酱，根本未曾反应过来。
　　“轰隆隆……”
　　地面颤动，石臂后面，跟着挣扎出了两个巨大的石头巨人，身高十丈，眼睛血红，表情呆板，力大无穷，妖异的红色眼睛一转，便已锁定了在山谷内采摘梦魂草的青云宗弟子，挥舞大棒向他们砸了过去，一击之下，怕不下几千斤巨力，一砸便是一个大坑。
　　“竟然是魔兽……这里怎么会诞生出魔兽来？”
　　许灵云大惊，身形飞遁而出，白鹤不知从哪里飞了出来，正托在她的足下，掌中已经出现了一柄长剑，“嗖”的一声，剑光如电，斩在了左面那石头巨人的手臂上，随着“哗啦哗啦”的乱石绫乱飞下，那个石头巨人的手臂竟然被她绞碎了，救下了三个栖霞谷弟子。
　　“魔兽吗？为何阴阳神魔鉴却说这是土傀儡？”
　　方行怔了怔，望着谷内惊慌失措的青云宗弟子，小脑袋瓜子开始飞速转动了起来。


第113章 装神弄鬼符
　　跟许灵云通过一些常识来判断眼前见到的东西不一样，方行在看到了某种自己不认识的怪东西时，都会用阴阳神魔鉴察看一下，因而他看了出来，这两只石怪，根本就不是什么“魔兽”，而是一种类似于法术召唤出来的傀儡，实力界于灵动七重至九重之间。
　　之所以说是界于灵动七重至九重之间，是因为这种傀儡体内没有修为，只能靠它们的实力来评判，其力大无穷，一击之力足有上万斤，这已经能比得上灵动九重修士的一击之力了，但却又行动迟缓，没有灵性，因此对付起它来，只要找准了办法，便也不是很困难。
　　另外，若是魔兽的话，除非将它完全绞杀，否则是会一直存在的，而土傀儡却是靠体内傀儡符上的地气存在，地气一旦耗尽，它们也会消失。
　　许灵云一剑绞碎了土傀儡的胳臂之后，立刻命令所有青云宗的弟子撤出谷口，栖霞谷的女弟子对她的命令无比信奉，虽有些迟疑，但还是照做了，手里攥着两把梦魂草就向谷口冲来，而其他三谷的弟子，则有些舍不得离开，更有人大叫：“一起联手杀了它们……”
　　两个石怪被许灵云冲击之后，立刻大声嘶吼，发出了震天价的粗暴叫声，挥动石棒向许灵云砸来，那被剑光绞碎的胳臂，竟被又生长了出来，似乎一点伤也没有受到。许灵云心下也有些吃惊，咬紧牙关与两只石怪缠斗，宛若花蝴蝶，又似缥缈女仙，轻盈至极。
　　“一只飞行坐骑带来的实力提升简直太大了……”
　　方行不由赞叹，许灵云有了那只白鹤代步，得以在空中飞翔，对实力的提升简直令人震惊，不仅有了空战的能力，更是凭白多了一份惊人的速度，尤其是她亲手照料这只白鹤长大，与其心意相通，一人一鹤飞在空中，时而分离，时而共同御敌，实力等于成倍增涨。
　　见除了栖霞谷弟子外，其他人竟然还不想着撤出谷来，甚至还有人跃跃欲试，准备来与自己夹击这两只石怪，许灵云心里也升起了难言的怒意，恨声道：“你们都不要命了吗？速速退出山谷，这里有古怪，并不是只有这两只石怪……”
　　皮君子与风清薇微怔，这才高声喝道：“退出山谷！”
　　青云谷弟子闻言，这才一狠心，又拽了两把梦魂草，然后往谷口跑来，却还是有一些人，站在谷中犹豫不定。然而也就在这时，忽然间山谷后面，响起了一阵“轰隆隆”的暴响，只前烟尘滚滚，竟然有十几只身形巨大的妖兽从谷内奔了出来，凶气逼人。
　　随后，一声寒气森然的笑声响起：“嘎嘎，既然来了，就别走了……”
　　随着话声，山谷上方，忽然间有刺目的金光耀眼，一颗小太阳也似的存在凭空出现，向着山谷落了下来，那个存在，气机之强，如狼烟滚滚，霎时间震慑了这山谷中修为较低的灵动五重弟子，一个个惊骇欲叫，张大了嘴巴，仿佛空气凝固，喘不过气来一般。
　　“天啊，这是筑基期的大妖吗？”
　　“它……它竟然会说话，这是妖……是筑基期大妖！”
　　众青云宗弟子大骇，发一声喊，不要命般向着谷口冲了过来。
　　就连许灵云也是脸色大变，足下白鹤一声清鸣，便向着谷口没命般冲了过来。
　　许灵云纵是灵动八重，对上了筑基期的大妖，也毫无抵抗之力。
　　筑基下之下的妖兽，还具有妖身，智商往往也不高，但筑基之后，便会修炼出“人相”，也就是变化作人形的能力，同时神智大幅度提升，更是可以开始学习人言，这个小太阳一样的妖怪，可以开口说话，思路清晰，再加上气机狂暴，分明就是筑基期的大妖。
　　然而在这个存在出现之时，方行也陡然站了起来，双眼死死的盯着这家伙，他动用了阴阳神魔鉴，本以为无法鉴定出这筑基期大妖的修为，却没想到，这一眼望去，对方的修为忽然就被他看了个通透，惊人的是，此妖气机虽然强到没边，但实际上的修为却是……
　　六阶！
　　分明是个气机强盛的没边的筑基期大妖，怎么会只有六阶妖兽的修为？
　　方行呆了呆，眨眨眼，灵气汇聚于双目，竭尽全力向那光团看去，渐渐的，那耀眼的金芒被破开，看清了光团里面的存在……那赫然是一只巨大的大鸟，体型肥壮，比许灵云的白鹤还大了一圈，通体金毛，两只翅膀正得意洋洋的拍着，眼珠子骨碌碌乱转……
　　这……这竟然是一只巨大的金色乌鸦！
　　这一霎间，方行都差点给整迷茫了。
　　不过，分明是一只六阶的金色妖鸦，又怎么拥有这么强的气机？
　　方行定睛一看，顿时注意到这金鸦胸口，竟然贴着一张金符，却是那金符散发出了耀眼的光芒，也是那金符上释放出了筑基期大妖的气息……
　　“装神弄鬼符？”
　　方行凝神精神，鉴定出了那道符的作用之后，险些一口老血喷了出来。
　　这是什么玩意？
　　“快逃……”
　　许灵云飞速的从山谷掠了过来，她不顾危险，抵挡下了两只石怪片刻，争取了一部分时间，已经使得差不多有一半的青云宗弟子逃了出来，也算仁之义尽，再留下来，恐怕自己也会死在那大妖手里了，因此许灵云决定直接离开，边飞边向站在谷口发呆的方行示警。
　　她却是没想到，那所谓的“大妖”实际上只是一只六阶的妖兽，若是别人告诉了她，她凝神以法眼看去，也能看到它的形体，只是这个时候，却根本没时间这么做了。
　　然而也就在许灵云向方行示警之时，本来看起来像是吓呆了一样的方行，眼珠子一转，像是忽然间反应了过来，而后他鬼鬼的一笑，忽然间手里的大刀一挥，正义凛然的喝道：“灵云师姐，你先走，还有十几个师兄弟在谷内，我去接应他们一下！”
　　说着，挥舞大刀，脚下狼烟滚滚，直向谷内冲杀了过去。
　　“你疯啦？”
　　许灵云大惊，没想到方行会在这时候撑英雄。
　　对她来说，自己既然是青云宗真传，便要负起真传的责任，因此她在自己示警三次，青云宗弟子还不肯退出来的情况下，仍然不惜危险，与石怪厮斗，争取了一部分时间，但也就这一部分时间了，还没有逃出来的其他弟子，纵然身死，也怪不得她了。
　　只是她没想到，在自己都打算逃走的时候，方行竟然不顾生命危险，要冲进去接应未曾来得及离开的青云宗弟子，这个身量尚未长成的小鬼，形象一下子高了起来。
　　“嗖……”
　　许灵云忽然一咬嘴唇，意念传递给白鹤，竟然又转头飞了回来。
　　她是一个负责任的人，见方行都不愿放弃剩下的青云宗弟子，决定自己也回来拼一把，能救出几个是几个，不然将他们留在这里，那就死定了。
　　却说那十几个被困在了山谷中的青云宗弟子，便有两三人是锻真谷的弟子，它们被那大妖的威势慑住，一时战战兢兢，胆气缩的没了影，明明身后有石怪巨人冲来，身前又有十几只强大的妖兽冲来，可他们却偏偏像是失去了所有一战的胆气，只是拼命哭嚎。
　　眼见就要被石怪与妖兽夹击致死，这时候，他们耳边却忽然响起了一声暴喝：“锻真谷的王八蛋们，方大爷来救你们来啦，赶紧给我滚去逃命……”
　　“嗖……”
　　就在妖兽们将要扑到他们身上时，一道人影瞬间从他们身边冲过，手中大刀疾挥，刀上金焰如一面大旗，瞬间覆盖了最前几只冲来的妖兽，等到火光散去，那几只妖兽已经变成了几块焦黑的碎块，而这几名锻真谷弟子，也被这一声暴喝惊的回得神。
　　一眼看到方行，三个人几乎哭了出来，大叫道：“方师兄……”
　　方行持刀，威风凛凛的挡在他们身前，头也不回，喝道：“快滚去逃命！”
　　“多谢……谢方师兄救命……”
　　三人大声叫道，拼命扯着彼此，向谷口逃去，然而那两只迟缓的石怪却冲了过来，这三人立刻展开身法竭力闪避，不过这时候，许灵云却也到了，掌中剑光皎皎如龙，缠住了这两只石怪，给这三名锻真谷的弟子制造了离开的机会，这三人痛哭流涕的逃出去了。


第114章 英雄风采
　　山谷中，方行人小刀却大，修为低却气势足，挥舞大刀左冲右突，将一个个失陷在山谷之中的青云宗弟子都救了出来，而山谷口这边，许灵云则拼命了全力，青云九剑诀被她摧发到了极致，一人对抗两只巨大的石怪，给这些逃出来的青云宗弟子打开了一道大门。
　　“方行，你……”
　　山谷最里面，一男一女两人头发绫乱，正祭起飞剑与妖兽恶战，这两人赫然便是秦杏儿与那个黑面的刘黑虎，却原来，他们两个人算是较为聪明的，只不过这聪明却也用错了地方，在看到了这一谷的梦魂草后，他们两个人也兴奋的几乎发狂了，但还有一点理智。
　　不过他们这点理智，却只是在初初一观察，发现谷内没有危险之后，便立刻冲到了山谷深处，运转法力，大片大片的卷起了梦魂草装进贮物袋中，大部分人都在谷口位置，人数太多，彼此之间免不了争抢，更是无法像他们这般肆无忌惮的大片收割梦魂草。
　　这本是他们的聪明之处，却没想到，这时候却将他们陷入了危险之中。
　　石怪与妖兽一出现，他们两个便深陷险地，反而不如其他的弟子逃得那么快了。
　　眼见已经被妖兽包围，其他弟子都逃的差不多了，谷口还有两只巨大的石怪拦路，头顶之上，还有一只修为深厚到不可直视的大妖虎视眈眈，他们两人此时已经绝望了，心中的恐慌比起周围妖兽的凶险还要强上很多，几乎对自己逃出生天不再抱任何希望。
　　然而就在这时，忽然间一声暴喝，一个瘦小的身形冲到了他们身边，手中大刀狂舞，青色煞气与金色火焰宛若两条龙围绕在他身边，瞬息之间将周围的妖兽斩杀了三四只，其他的也都逼开了，然后转头，义正严辞的向他们两人大吼：“我挡着，你们快逃……”
　　“方师兄……”
　　这两个人看到了方行，一霎间几欲泪崩……
　　“快走……”
　　一只妖兽顶来，方行双手持刀挡下，顿时被顶得后退了丈许。
　　秦杏儿与刘黑虎见状，急忙冲上来扶住了他。
　　方行转过了头，正色道：“快走吧，再不走就来不及了……”
　　秦杏儿平时就算是一个再理智聪明的女人，在绝望之际被人现身相救，心里的感激也无以言表，这时候她眼睛里的方行，简直镶着一层金边，女人毕竟是感情动物，这一下子，已经激动的泪流满面了，拼命扯住方行的胳膊，叫道：“我们……我们一起走……”
　　方行一刀逼退了一只向他冲来的妖兽，正义凛然道：“你们先走，我挡着……”
　　说着忽然转向刘黑虎，叫道：“快带他走……哎，先把你的疗伤灵丹给我……”
　　刘黑虎也是虎目噙泪，不暇多想，便将贮物袋取了出来，正想将所有的灵丹都取出来，方行却一把将贮物袋抢了过去，然后想再坑点秦杏儿的东西时，觉得同时向两个人要贮物袋，却是有点过了，再一瞅，觉得秦杏儿粉面桃花，生得美丽，便起了坏心思。
　　他随手将刘黑虎的贮物袋塞进怀里，伸手揽过秦杏儿，在她脸上亲了一口，咂吧下嘴，感觉味道也就一般，便哈哈一笑，威风凛凛的转过了身去，大刀往地上一顿。
　　他脸上带着坏笑，口气却无比的正经：“你们快走吧，再不走就来不及了……”
　　“我不走……”
　　秦杏儿被方行亲了一口，整个人呆了半晌，旋及疯狂呼疯了起来，要过去抱住方行。
　　刘黑虎一把扯住了她的胳膊，然后祭起飞剑，踏了上去向谷口飞掠，回头含泪大叫：“方师兄，救命大恩，黑虎永生永世，绝不敢忘……”
　　直到此时，他心里还以为方行抢他的贮物袋，是为了持久作战，好给他们断后。
　　“可恶，敢在本座眼皮子底下救人，当本座不存在吗？我要吞了你！”
　　那金色光团中的大妖恨声开口，它动了一动，似乎要去拦下踏剑逃走的刘黑虎与秦杏儿，但最终却遥遥看了一眼在谷口与两只石怪大战的许灵云，没有轻举妄动，而是气机锁定了方行，声音发寒，带着浓浓的杀气，缓缓下落，将方行拦在了山谷之中。
　　“方师兄……”
　　秦杏儿大叫，金色的光团阻隔了她的视线，也象征着方行的生路被绝断。
　　“怎么只有你们两个，方行呢？”
　　来到谷口，许灵云向着秦杏儿与刘黑虎大声发问。
　　秦杏儿直接哇的一声哭了出来，刘黑虎也声音哽咽，叫道：“方小师兄他……他为了救我们两个，被妖兽缠住，然后被大妖堵在山谷里了……”
　　许灵云脸色大变，一咬银牙，提起长剑，便要向谷内冲去。
　　然而她脚下的白鹤胆子再大，却也不敢向着一位筑基期的大妖发起冲锋，见到有惊人的气势向着谷口方行冲来，竟然直接展翅向谷口逃去，便是许灵云一时也扭转不了它的意志，毕竟平时许灵云驯它，一直用的是温情感化，而从来没使用过强硬手段。
　　这样驯出来的坐骑，与主人的感情非常好，但某种时候，也会不听指挥。
　　“嗷……”
　　两只巨大的石怪向着许灵云与秦杏儿和刘黑虎三人追了过来，此时刘黑虎踏剑而行，已经快要支撑不住了，这种飞掠方法，本来就很耗灵气，尤其是他手上还抓了一个秦杏儿，更是难以支撑了，许灵云回望着山谷，非常无奈的叹了口气，将他们两人拉上了鹤背。
　　白鹤影如闪电，霎那间冲出了山谷，而身后，两只巨大的石怪一声嘶吼，身形融合在了一起，将谷口封死了，而在山谷上方，石岩更是不断的向中间聚拢，竟然结成了一体，整个山谷，被包裹在了山间，从外面看，几乎一点破绽也看不出来了。
　　这却是那两个土傀儡，地气已然耗尽，无法支撑了，只不过看在别人眼里，却像是两只傀儡施展法术，封住了山谷，堵死了方行最后一条逃出生天的希望！
　　“方师兄……”
　　秦杏儿一声悲痛的叫喊，绝望的眼睛流满双颊。
　　来到了谷外四五里处，逃出了生天的青云宗弟子都在这里休息，忐忑不安的等着许灵云等人回来，见到许灵云的白鹤，众人立刻松了口气。然而没想到，秦杏儿从白鹤背上滑落下来之后，立刻便瘫倒在了地上，满面泪痕，痛哭不已，声音悲怮，让人心酸。
　　吴相同与其他锻真谷弟子见状大惊，齐齐冲了上来，叫道：“方……方小师兄他怎么了？”
　　秦杏儿只是大哭，已经说不出话来。
　　刘黑虎黯然道：“方师兄他……为了救我们，陷在谷中了……”
　　“怎么会这样？”
　　吴相同大惊，适才被方行救了的那几个人，更是齐齐悲愤长啸。
　　这一刻，舍己救人的方行在他们眼中，无疑是当之无愧的英雄……
　　“出了什么事？”
　　也有早一些逃出来的人不知道发生了什么，彼此之间互相打听。
　　“好像是那个小鬼不自量力救人，失陷在山谷中了……”
　　说话的人是书文谷弟子申剑，他对方行一直好感欠奉，这时候未免有些幸灾乐祸。
　　然而他话还未说完，忽然间眼前银光大作，四五道飞剑齐齐向他飞了过来，只吓的他大叫一声，狼狈的滚在了地上，堪堪避过飞剑，大叫道：“你们疯了吗？”
　　“你哪里来的胆量？侮辱方师兄，便是侮我刘黑虎，我要与你死战！”
　　刘黑虎怪目圆瞪，杀气一点也不像是假的。
　　“不错，方师兄舍身救了我等，你还在这里说风凉话，还有良心吗？”
　　“申剑，你这幸灾乐祸的无耻小人，我叶劳三与你势不两立！”


第115章 仙索捆金乌
　　一时间，青云宗弟子间群情激奋，要找申剑拼命的人不知有多少。
　　这些人，或是真情，或是假意，但无论如何，被方行在绝境之下救了是毋庸置疑的，这时候就必须得站出来维护方行，不然传了出去，便是忘恩负义。再加上，人非草木，殊能无情？便是平时再自私自利的人，这时候心里也会有些感激，自然情真意切了。
　　就连许灵云，也寒声说道：“皮君子，你们书文谷弟子，当真如此凉薄不成？”
　　皮君子也眉头紧皱，这时候无论是真是假，他都必须站出来表态了，这种舍生取义的行为，在他们大多数人心里，都是不屑为之的，但是一旦出现了这种行为，就必须要给予高度的尊敬与维护，不然便不是正道之人所为，愧对“青云宗”三个字。
　　“申剑，你立刻向山谷方向，向方师兄叩头认错，不然，我会代书文谷传法师尊向你行使火鞭刑罚……还有，你今日的作为，我会如实向师尊禀告，好自为之吧！”
　　听了皮君子的厉喝，申剑双膝一软，向着山谷方向跪了下来。
　　在众人剑锋一样的目光里，他不得不装作悲凄之态，向已经“死去”的方行培罪：“方师兄……方师兄……是申剑无礼，求你在天之灵，千万莫要怪我……”
　　“你好大胆，怎敢咒方师兄已死？”
　　秦杏儿产言，一腔悲意皆化为怒意，祭起飞剑便向申剑斩了下去。
　　申剑一声惨叫，背后中剑，然后众人冷眼旁观，竟无一人上前相扶。
　　“唉……”
　　许灵云转向了那山谷方向，轻轻叹了口气：“你若能活下来就好了，不说别的，单单这一次义举，回宗之后，真传之位必有你一个……”
　　……
　　当然，无人知晓，他们眼中“舍生取义”的方行，此时正在被封闭了的山谷之中，层层妖兽包围之下，手持大刀，脸上毫无惧色，厉声向那飞翔在半空中，金光刺眼，妖气冲天的大妖喝道：“妖孽，你到底是什么人？躺在这山谷里搞什么玄虚，速速招来！”
　　“哈哈，小王八蛋，人不大，口气倒是不小，小的们，给我上去把他撕了！”
　　那只大妖身周的金光已经散去了，露出了一只本体，果是一只羽毛金灿灿的乌鸦，体型比许灵云的白鹤还大了一圈，不屑的看着方行，向周围的妖兽下了命令。
　　围在方行身边的妖兽大都是六阶与七阶的样子，没有像火鳞怪蛇那样的强大的妖兽，又或者说，这片区域内最强的就是火鳞怪蛇，已经在群袭青云宗弟子的时候被杀光了。只不过，表面上看起来，眼前这群六阶与七阶的妖兽围杀灵动四重的方行也没有问题了。
　　“你想撕了我？哈哈，小爷先撕了你！”
　　面对如此困境，方行毫无惧色，反而哈哈大笑。
　　眼见妖兽都嘶吼着向自己冲了过来，方行单手持手，左手却取出来了一枚古朴的玉符，而后一声大喝，反向着妖兽冲了过去，同时灵气源源不断灌入玉符。
　　“嗖……”
　　就在方行即将与妖兽撞到一起时，他掌中的玉符忽然闪起了一道有些隐晦的光芒，而后方行的身形骤然消失，再出现时，竟然已经到了这群妖兽的身后，却是一瞬间瞬移了十丈左右的距离，使得向他冲来的妖兽扑了个空，而他则直向着飞翔在半空中的金乌冲了过去。
　　缩地符。
　　当初从柳三那里夺来的符地缩，如今终于派上了用场。
　　飞翔在空中的金乌也吓了一跳，眼见方行持刀冲来，一瞬间它似乎有种想逃的冲动，但终究见方行只是灵动四重的模样，不将他放在心上，一声冷笑，挥爪抓来，锋利的爪子在空中带起了一抹金影，嗖的一声，金光夺目，似乎这一爪能够抓裂金石。
　　“嘿嘿，果然没错，这他娘的就是个大头蒜……”
　　方行一见这金乌的出手，却放下了心来，挥舞大刀便劈了上去。
　　一霎间，青龙碧焰化成了一道两三丈长的刀影，与金爪撞在了一起。
　　同时在刀身上，青色煞气与金色火焰翱矫如双龙，蜿蜒交错，向着金乌冲去。
　　“嘭……”
　　刀影与爪影撞到了一起，空气之中金石之声大作，空气膨胀爆开。
　　金乌大骇，怪叫道：“他奶奶的，这小浑蛋怎么这么扎手？”
　　怪叫声中，形若流火，竟然毫无犹豫转身就逃，一掠便是十丈，只能看到一道金光。
　　它的速度，竟然出奇的快。
　　“小爷专门撵走了别人，留下来就是为了你，还想逃？”
　　方行在与爪影撞了这一下之后，身形也是暴退，眼见得就要与这金乌拉开距离，却是大喝一声，左手一挥，一道如灵蛇一般的黑影“咻咻咻”飞了出去，金乌还未逃开，便被这黑影缠住了爪子，拼命挣扎了两下，竟然挣脱不开，赫然就是从铁如狂那里得来的捆仙索。
　　“给我下来吧！”
　　金乌展翅欲逃，直接带着方行在空中飞了起来，一眼瞅见前方有一块石壁，方行立刻抬起双足，在石壁上一蹬，而后双臂用力一拽，一身的怪力发挥开来，直扯得那金乌一声怪叫，扑腾着翅膀从空中摔了下来，而后双手左右臂交换，不停的扯着捆仙索向自己身边拉。
　　“我的妈呀，碰见个属刺猬的……扎手！”
　　金乌吓的怪叫不已，另一只爪子不停的在捆仙索上狠狠的抓挠。
　　然而捆仙索看起来就像是一条草绳，却是铁如狂平时使用的法器之一，乃是用了九千九百九十九根经过了九十九次淬炼的玄铁抽成丝，又加入了百年灵木纤维和筑基期的金刚魔猿背后脊椎上的硬毛编制而成，被它捆上，筑基期下的修士恐怕无人能挣开，何况这金乌？
　　在第一眼看到这厮的时候，方行就发现了，这金乌根本没有看起来那么厉害，虽然它表现出来的气势简直不弱于筑基期的大妖，但在阴阳神魔鉴看来，却只是一只六阶妖兽而已，而且妖气驳杂，除了拥有一部分火属性之外，简直与普通六阶妖兽没什么区别。
　　发现了这一点之后，方行本想直接说破，却又忍了下来，因为说破了对自己也没什么好处。
　　与其告诉别人这厮的底细，倒不如借它的手把其他的青云宗弟子吓跑，然后自己独占这一谷的梦魂草，毕竟这么一大片梦魂草可都是钱啊，傻子才不动心，最一开始方行不去抢，只是因为觉得这谷内有隐藏的危机，搞不明白之前不会冒然出手而已。
　　总而言之，说来或许复杂，但种种念头在方行脑海里也只是一闪而过。
　　眼见被拽到了方行身前，这金乌怪叫一声，又拼命的飞了起来，却是想拉着方行到谷口去，因为那里还有两只巨大的土傀儡，乃是它最大的倚仗，想通过它们来对付方行，不过方行可不会如它的意，眼见距离如此之近，干脆直接一拉捆仙索，借力跳到了它的背上。
　　“嗖……”
　　这金乌飞行速度极快，险些将方行晃了下来。
　　“哈哈，好东西，小爷也有飞行坐骑了，他奶奶的，你给我停下！”
　　方行稳住身形之后，乐得哈哈大笑。
　　“我堂堂金乌一族的天骄，妖界最具冒险精神的俊才，想让我做你的坐骑，做梦！”
　　金乌怪叫，身形连翻带转，要将方行甩下去。
　　“长翅膀的都贱，非得给你点苦头吃不行！”
　　方行大叫，拼命施展引力术才勉强控制住了自己不被它甩下去，心里不由想起了当初折磨许灵云那头白鹤时的样子，便微蹲下身，取出了自己那柄锋利的短刀，狠狠一刀刺下了去，没想到刀尖接触到了这只金“这厮羽毛倒是不错，快接近刀枪不入了！”
　　方行收起了匕首，心中主意一转，忽然间捆仙索换了一个地方，从金乌爪子上脱离了开来，而后再次一甩，直接自动圈成了一个套，套在了金乌脖子上，而后狠命一拉，这金乌登时发出了一声嘶哑的惨叫，疾飞的方向被拉偏了，一调头撞在了岩壁上。
　　“嘭！”
　　金羽乱飞，金乌撞的晕淘淘的，方行也被甩在了岩壁上，一样撞的晕淘淘的。
　　远处的妖兽，见方行与金乌终于落地，登时咆哮着冲了过来。
　　金乌和方行一时间都有些发晕，却是方行先反应了过来，直接一脚踏上，踩在了金乌脖子上，喝道：“他妈的，被小爷逮住了，还想逃？先让这群妖兽滚开？”
　　金乌宁死不屈，摆出了一副无赖劲头，叫道：“有本事你就剁了爷……”
　　方行叫道：“好啊，先拔毛，再放血，开膛破肚一锅炖，当小爷是外行吗？”
　　说着俯下身，揪住金乌脖子上的毛，就拔了一大把下来，痛的金乌一声惨叫，眼睛都泪汪汪的了，下意识向着方行吸了过来，不过方行怎么可能被它啄到，踩着它脖子的脚一用力，便立刻痛得它动弹不得了，而后方行毫不客气，继续逮着它脖子上的毛乱撕。
　　金乌的惨叫声中，金羽乱飞，一瞬间脖子上的毛被拔光了一大片。
　　“唉哟疼死爷了，小王八蛋你不得好死……”
　　凄厉的惨叫响彻整座山谷，就连那群被它驱使的妖兽都吓得一个个夹着尾巴逃了。


第116章 三足金乌
　　“小王八蛋，再拔爷爷的毛就你拼命啦……”
　　“我操你别逼我发火，我一发火自己都怕……”
　　“别拔了，那都是爷的精血，掉一根都得好几天才补得回来……”
　　“他奶奶的让你别拔了没听见啊，大家坐下来好好聊聊不行吗？”
　　金乌痛的直接炸毛了，先是威胁，然后求饶，再又恼羞成怒破口大骂，最后再次求饶，方行也不管它，这金乌敢骂自己，自己就跟它对着骂，一边骂的同时一边拔毛，反正自己吃不了亏，没一会功夫过去，已经落了一地的金羽，金灿灿的煞是好看。
　　终于金乌彻底服软了：“别拔了……再拔真秃了……”
　　方行也愤愤的停了下手，喝道：“服了吗？”
　　金乌哭道：“服了服了，这一山谷的梦魂草都是你的，爷不跟你抢了……”
　　“嗤……”
　　方行又拔下了一把羽毛，金乌痛的“嗷”一声叫：“你干嘛又拔我毛？”
　　方行踩着它的脖子，嘿嘿笑着道：“以后在我面前，只有我能称爷，记住了没？”
　　“好，祖宗我记住了！”
　　“还想占小爷便宜，我拔，我拔，我再拔……”
　　“知错了知错了，以后你是爷，我是叔……叔知错了……”
　　“那好，现在你可以老实交待了，来自哪叫啥，修为这么低怎么会说人话的？”
　　方行停下了手，捆仙索牢牢将金乌绑了个结实，背着双手开始逼供。
　　一阵子鬼哭狼嚎的审讯，金乌脖子上的毛又少了一大片，方行只要听到了他觉得不对劲的地方，不管确不确定金乌说了谎话，都是上去就是一把毛拔了下来，直把金乌脖子上拔光了一节，远远看起来跟个围脖似的，也把这金乌的底细套的差不多了。
　　“你竟然是三足金乌一族的后裔，来自西贺牛州？”
　　方行好奇的将这只金乌翻了个身，仔细观察。
　　金乌叫道：“如假包换，三足金乌一族的天骄，妖界最具冒险精神的天才……”
　　方行道：“你当我瞎吗？这不就两条腿？”
　　金乌怪叫道：“中间还有一条又粗又长的你看不见吗？”
　　方行顿时震了一下，惊道：“鸟还能长这玩意儿？”
　　金乌得意道：“这就是我们具有上古金乌血脉的象征，半人半鸦……嗷……”
　　说还没说完，忽然“嗷”一声惨叫，眼泪都流出来了，却是方行忽然踢了一脚。
　　方行道：“一点都不结实，看样子不是腿……”
　　金乌恨的牙痒，痛骂道：“你这是想让叔当太监吗？”
　　方行上去又是一脚，金乌又是一声惨叫，直接毛了：“你干嘛？”
　　方行道：“我发现踢你这里比拔你的毛更能让你听话！”
　　“小鬼你死定了，信不信我一枝穿云箭，十万妖兵来……嗷……”
　　“来干什么？”
　　“……大爷我真服了，你只要别踢我第三只脚，啥都好商量……”
　　方行四下里看了看，道：“你还没说，来到这里到底是干嘛的？”
　　金乌眼珠子转了转，道：“无意中路过，忽然发现这里灵光冲天，必有……嗷……”
　　方行道：“到底是来干嘛的？”
　　金乌哭了：“你再踢我真废了……好吧我就是奔这梦魂草来的……嗷……”
　　话还没完，又挨了一脚。
　　方行可不信它这鬼话，对妖族来说，并没有使用破阶丹的习惯，它们平时遇到的瓶颈也少，即便是遇到了，也通常会选择一个更传统的方法，那就是渡雷劫，雷劫渡过了，修为大进，度不过，灰飞烟灭，这也是凡俗传说里经常有妖怪被雷劈死的原因。
　　这梦魂草，对人类修士可能价值极大，但对妖类，恐怕还没有这么大的吸引力。
　　“行，你不说也罢，小爷手段多得是，早晚让你一个一个尝过来！”
　　方行决定先不跟它耗下去了，当务之急，先将这满山谷的梦魂草都收起来才是正事。
　　如今偌大山谷就他一个人，搜集梦魂草自然简单多了，灵气释放，直接施展引力术，一卷就是一大片，全部放进了贮物袋里，也亏得他身上的贮物袋，通过各种手段得来的，足足有四五个，全在怀里塞着，不然还真装不下这足足有上千株的梦魂草。
　　而在他收取梦魂草的过程中，金乌都被他五花大绑，粽子似的扔在一边，这厮眼珠子骨碌碌转，显然也在想着脱身之计，就是不知道想到了没有。
　　足足忙活了两个多时辰，这一大片的梦魂草才被方行收光了，灵气也涓滴不剩，中间已经饮用灵酒补充了好几回了，他一屁股在金乌身边坐了下来，满意的吁了口气，一边喝着灵酒，一边有事没有的从金乌身上拔着毛，眼睛望天，不知道在琢磨什么。
　　金乌哇哇直叫：“别拔毛……我又没说话……别拔我毛……”
　　方行观察着周围的地形，目光从左望到右，从南望到北，忽然间灵机一动，心里想到了什么，便跳了起来，笑道：“来来来，带小爷飞一下……”
　　金乌吓了一跳，不过它实在被方行折磨的够惨，生怕他在自己“第三只脚”上再来一脚，只好不情不愿的答应了下来，心里恨恨的咒骂着方行，却还是只能依言驼着方行飞上了天，而就算是它在带着方行飞起时，方行也没有放开捆仙索，仍牢牢系在它脖子上。
　　直耸入云，方行居高临下细细观察，山川变化，妖云恶风，登时都进入了他的眼帘。
　　而他则皱着眉头，在空中向下望着，他却是忽然想到，这王八蛋金乌一直不说实话，但分明是另有所图，而它紧紧的守在这山谷，要将众人吓退，便说明它守着的东西也就在这附近，虽然不知道是什么，但居高临下，总能找到些蛛丝马迹。
　　一连在空中盘旋了几圈，方行没有发现什么疑点，金乌也心中大定，叫道：“怎么样？叔没骗你吧？我都告诉你了，就是为了梦魂草来的，叔这么诚实的人怎么会说谎呢？你还是把我放了吧，反正梦魂草已经到手了，实在不行咱俩烧黄纸拜兄弟，将来我罩你啊……”
　　方行用力一勒它的脖子，金乌“嘎”一下没声了！
　　转了几圈之后，方行已经几乎看遍了所有的东西，却一直没有发现什么奇怪之处，无奈之下，只好让金乌飞下去，在下降过程中，他目光无意中一瞥，忽然间在一处岩角里，发现了一丝淡淡的紫气，心里顿时微怔，再抬眼看时，却见那紫气又不见了。
　　伸手拉着捆仙索，又逼着金乌飞上了一点，对准角度，又看到了那紫气。
　　方行直觉的感到这紫气非同一般，微微凝神，向它望去，同时摧动了阴阳神魔鉴，这一看，心里顿时有些吃惊，那抹紫气，赫然便是绝世灵药散发出来的灵气。既有紫气在侧，必有灵药生长于附近，顿时激动起来，扯着捆仙索叫道：“那里有什么东西？快带我过去……”
　　“咳咳，那里是我平时拉屎撒尿的地方，有什么好看的？”
　　金乌似乎是吃了一惊，声音有些不自然，拍着翅膀就想飞走。
　　方行哈哈一笑，逮着它脖子上的毛就扯了起来，一边扯一边叫道：“王八蛋，还敢骗老子？先拔你几根毛庆祝一下，让你骗我……”
　　哗哗哗将扯下来的毛四下里乱撒，一时间空中像是下了一片金雨，映着阳光，煞是好看。
　　“啊……救命啊……我错啦……”
　　金乌的惨叫声远远的传了出来，吓的山林间妖兽一阵哆嗦，齐齐后撤三百里。


第117章 肖剑鸣
　　“许师姐，别犹豫了，快向师门求救吧？”
　　此时的青云宗弟子，却又陷入了另一个危机里。所谓一步慌，步步乱，众人被这假装筑基期大妖的金乌吓的苍惶逃命，早已偏离了原来的路线，竟然一头扎进了一个被金背苍狼盘踞的山谷，立刻涌出了一大群凶暴的六阶妖兽金背苍狼，与青云宗弟子斗在了一起。
　　此时青云宗弟子皆已疲惫不堪，灵气损耗严重，尤其是许灵云，在山谷处独斗两只石怪，已经耗尽了她的灵气，还未来得及休整，便又遇到了这群金背苍狼，真是屋漏偏逢连夜雨，这时的她，已经不能再像最开始那样，一人一剑，替青云弟子挡下最大的危机。
　　众青云宗弟子边战边逃，已经抛下了七八具尸首，金背苍狼却仍然穷追不舍。
　　有青云宗的弟子吓破了胆子，便向许灵云哭求了起来，要向宗门求救。
　　然而许灵云则眉头紧皱，此时开口求救容易，以宗主及四大长老的修为，也必会尽快赶来，别说这群铁背苍狼，就连那只筑基期大妖也不在话下，但如此一来，她们这一行的任务可就完全失败了，而之前师尊曾私底下找她说过，这一次的任务，容忍度在五成左右。
　　这句话说白了便是，只要减员未超过一半，那不论是何理由，都不可放弃符诏。
　　青云宗已经下了狠心，要以选蛊之法磨炼门下的弟子，选拔一批人才出来。
　　“且退回那座山谷，抵挡群狼，再做打算！”
　　许灵云皱着眉头，做下了决定。
　　她决定先进入山谷，多服几枚补气丹，先恢复了灵气，然后一剑斩了那只八阶的金背苍狼王，解去这一次的危机再说。她毕竟也是灵动八重的青云宗真传，无法容忍被一只八阶妖兽逼得向宗主求救，并放弃此次符诏的行为，若是那只筑基期大妖追来了，她或许会这么做，但偏偏那只筑基期大妖，似乎无意中与青云宗弟子为敌，只是吓退了众人就收手了。
　　“嗷……”
　　远处山峰上，那只小山一般大小的狼王森冷的看着青云宗弟子向山谷退去，目光一寒，竟似看穿了青云宗弟子们的意图，一声长嗥，忽然间从山峰上落了下来，钢爪铁背，在山林间飞速的狂奔，身形时隐时现，闪电般的出现在了战场上，一爪撕裂了两个书文谷弟子。
　　“不好，狼王亲自出手了……”
　　不远处，书文谷皮君子看到了这一幕，瞬间吓的毛骨悚然。
　　“顾不得这许多了！”
　　许灵云一咬牙，取出两粒补气丹吞下，又给白鹤也喂食了一粒，她不能坐视青云宗弟子被这只明显比他们强大了很多的狼王杀死，决定拼上一把，一边恢复灵气一边战它，吞下了丹丸之后，白鹤立刻长鸣一声，化作一道白影向着狼王冲去，竟有一丝绝决之意。
　　那只狼王见状，也是仰天长啸了一声，向着许灵云冲了过来。
　　没想到，鹤鸣与狼啸之后，远方忽然又响起了一声鹰唳，尖锐的似乎要划破天际，随后，一个黑点自天边闪电般袭来，几乎人眼还没有看清，便见到一只巨大的铁鹰来到了山谷上空，铁鹰背上，站着一名二十多岁的年轻人，身材修长，星眉剑目，双唇薄如刀片。
　　“畜牲，敢向我青云宗弟子出手？”
　　铁鹰背上的年轻人，一声厉喝，掌中铁剑出手，自空中劈将下来。
　　一道黑色剑光，从天而降，仿佛一道黑色闪电般突兀而迅猛，那只八阶妖兽金背苍狼王瞬间警惕起来，背上刚毛针一般炸起，喉咙一阵闷响，吼出一声魔啸，音浪在狼吻前竟然形成了一种扭曲的波浪形状，霎那间摧折了无数的树木岩壁，直往黑色剑光迎了上去。
　　“呵，想挡我铁剑？做梦！”
　　铁鹰背上的青年人轻轻一笑，手腕一颤，黑色剑光便扭曲灵动了起来，似乎拥有了自己的生命力，霎那间化身千万与魔啸相撞，剑光之上立刻有强大的力量炸开，竟然直接湮灭了那强大的魔啸力量，而后重合为一，在空中闪，便又“嗖”一声飞回了青年人手中。
　　“呜呜……”
　　刚才还威风凛凛的金背苍狼王忽然发出了像小狗一般恐惧的叫声，它身体扭动，似乎要逃走，但却像是钉在了地上一样动弹不得，最终，身体发力的结果，却是它整个身子忽然间炸成了一团血肉，那青年人适才的一剑，赫然已经绞碎了它的整个身体。
　　“是……是肖剑鸣师兄……”
　　“有救了，肖剑鸣师兄来了！”
　　“师弟拜见肖剑鸣师兄……”
　　见到这铁鹰的出现，众青云宗弟子激动的大叫了起来，喜不自胜。
　　更有一些激动的人，甚至直接跪了下去，向着年轻人行使了拜见长老时的跪拜大礼。
　　“师弟师妹们不必多礼，且待我诛了这窝妖狼，为你们出气！”
　　铁鹰背上的年轻人爽朗的大笑，而后目光一寒，向着漫山遍野的铁背苍狼望去。
　　狼王被杀，剩下的铁背苍狼皆已经失去了厮杀的勇气，一个个夹着尾巴，便朝山林里窜去，在山石树木遮掩间，奋力的逃生。
　　铁鹰背上的年轻人淡淡一笑，掌中铁剑向空中一抛，而后掐动法诀，那一柄铁剑，忽然间一颤，化成了成百上千的幻影，而之后，幻影变得凝实，竟然变成了真正的剑，在空中排列成了一个巨大的圆圈形状，随着肖剑鸣并指一点，所有铁剑瞬间之间全部飞出。
　　“咻咻咻咻……”
　　一连串密集而短促的破空之声响起，漫天铁剑，便如剑雨，笼罩了方圆三里地面。
　　每一条逃走的铁背苍狼，皆被铁剑刺穿了身体，钉在地上，鲜血迸溅，挣扎不已。
　　而在漫天剑雨下，青云宗弟子不躲不避，却没有一个被铁剑伤到。
　　这几乎将青云宗弟子赶入了绝境的铁背苍狼群，竟然被肖剑鸣一剑诛灭。
　　“呜呜……”
　　铁剑尽皆落下之后，还有一头高大的金背苍狼，却是前腿短了一点，像是传说中最喜与狼群混在一起的“狈”，它却是阴险，竟然在岩石下逃得了一命，而后见状不妙，便夹着尾巴疾逃，因前腿较短，跑起来却一蹦一跳，速度倒也不慢，飞快的跳进了一条瀑布之中。
　　水花之中，黑影若隐若现，眼见得它就要逃出生天了。
　　“肖师兄，那边还有一只，快斩了它……”
　　有人向着空中的肖剑鸣大喝，非常的焦急。
　　肖剑鸣这一剑惊艳之极，但若是被这狡猾的妖兽逃了，无疑便是这一剑的污点。
　　然而肖剑鸣听了，却只是轻轻一笑，似乎这只逃脱的金背苍狼早就在他意料之内。
　　抬步从铁鹰背上跳了下来，淡淡道：“去吧，专门给你留的活食……”
　　他脚下的铁鹰立刻兴奋的叫了一声，巨大的翅膀一展，箭般向那道瀑布冲了过去，铁爪抓起那只在瀑布下浮沉的金背苍狼，转瞬间消失在了山林之中，不知到哪里用餐去了。
　　而肖剑鸣，施展掠气术，自半空中慢慢落下，面带微笑。
　　“肖师兄，你终于来了……”
　　“我们有救了……”
　　青云宗四谷弟子大喜，更有人喜极于泣，尽皆聚了过来，围作一团，纷声问候。
　　肖剑鸣和气的一一回应，看起来非常的温和，并无傲气，说话间，目光一转，便看到了远处的许灵云，她并未像别人一样迎上来，而是自顾自坐在一块青石上，运转心法炼化体内的补气丹，在她身边，只剩了三个栖霞谷女弟子，其他人却是都跑到了肖剑鸣这里。
　　“灵云师妹，四年未见了！”
　　肖剑鸣分开人群，向许灵云走了过去，神色温柔，轻声问候。


第118章 鉴法阵
　　许灵云睁开了眼睛，神情清冷：“你比原定的时间晚了两天！”
　　肖剑鸣听了，微微一怔，苦笑道：“四年未见，你还是这般冰冷模样啊！晚这两天时间，实非我所愿，却是我在回来的路上，路遇酒肉大师在风月庵讲经，蝶幻谷的侯鬼门那家伙却非要拉着一起去听经讲道，我花了两天时间，才算摆脱了他，急急赶来相会！”
　　说着话，他轻轻摇头，似是有些无奈，却也有几分自得。
　　也果然不出他所料，众青云宗弟子听了这话，顿时又是一片艳羡。
　　有些见识的人，自然都听说过酒肉大师的名号，那是佛门大圣，修为通天，虽然众人乃是道家，但能听到他亲口讲经，触类旁通，对修为也是大有裨益的，另外，蝶幻谷的侯鬼门那也是一代天骄，年纪轻轻，便纵横楚域，大概也惟有肖师兄这等人才能与之结交了。
　　许灵云却全不闻肖剑鸣的解释，冷冷道：“你迟来两天，我们便死了十五个弟子！”
　　肖剑鸣一怔，脸上露出诧异之色：“怎会如此？这乱荒山还没有如此强大的妖兽吧？”
　　许灵云不再与他说话，轻叹一声，闭上了眼睛。
　　旁边自有不少人上赶着将进入了乱荒山之后的事情向肖剑鸣讲了一遍，肖剑鸣初时也只是眉头微皱，还不时问上一两句，在说到方行帮助许灵云斩杀了一只火鳞怪蛇时，他的目光微微一凝，笑道：“我也听说青云宗有位叫方行的师弟不错，他此时在何处？”
　　“方小师兄他……他为了救我们……大概已经殒落了……”
　　有人悲凄不已，将这件事说了出来。
　　肖剑鸣吃了一惊，忙道：“到底是怎么回事？”
　　立刻有人将当时发生在山谷里的事情说了一遍，肖剑鸣听了，眉头渐渐皱起，难以置信的向那处山谷看了一眼，道：“你说那山谷位于东南方百里之处？”
　　“没错，就是那里，藏风聚气，生了大片的梦魂草！”
　　肖剑鸣吸了口凉气，起身道：“你们且在此地等候，我去去就回！”
　　说着，一声清啸，便飞身向那个方向掠去，奔出不到三十丈，悬崖后面，大如巨象的铁鹰已然展翅飞了过来，肖剑鸣掠起，跳上了鹰背，而后一人一鹰，急速飞出，不多时便已消失在了青云之间，众青云宗弟子甚至还没反应过来，更不知他为何如此心急。
　　“莫非肖剑鸣师兄是急着去救方行师兄吗？”
　　有人眼睛一亮，颤声说道，正是刘黑虎。
　　“已经过去了这么久，方行他……恐怕……”
　　也有人担心道：“肖剑鸣师兄虽然惊才绝艳，但恐怕还不是那筑基期大妖的对手吧？”
　　众人纷纷猜测不已，谁也不知肖剑鸣为何这般紧张。
　　……
　　却说方行循着那一缕紫气，找到了山谷后面一处隐秘的洞穴。
　　只见这个地方位于荒山乱石之间，却有一块十来丈方圆的山坳，被浓郁的雾气所包裹，雾气之间，又隐隐约约有紫气飘了出来，然紫气极淡，被烈风一吹便自散了，若不是方行本来就觉得这周围有秘密，一直仔细观察的话，根本留意不到这一抹紫意。
　　“你大爷的，还想骗我？”
　　方行观察了半晌，确定这里着实不是普通的山谷了，那浓雾之间的一抹紫意，乃是一种绝世灵药才会散发出来的药气，这说明，浓雾包裹之地，定有灵药生长。
　　一边骂，一边恨恨的从金乌身上揪下了一把毛出来，痛的金乌嗷嗷直叫。
　　“你找到了这里也没有，我守了半个月都没破开这法阵，你更白搭！”
　　方行道：“不管怎么说，这里确实有宝贝喽？”
　　金乌见方行已经找到了这里，索性也认命了，道：“既然你都找到了这里，告诉你也无防，这片山谷，乃是整个乱石山最藏风聚气之地，也就是妖气最浓郁的地方，而这处山坳，又是整片山谷妖气最浓郁的地方，所以有灵药是很可能的，不过你进不去也没用……”
　　方行歪着脑袋打量了一下这被浓雾笼罩的区域，道：“你怎么这么确定我进不去？”
　　金乌不屑道：“要这么容易进云，我早进去了！这洞口下面有法阵，至少也是筑基期的高手布下的三转大阵，玄奥繁复，共有四千多个变化，我金老乌乃是妖族里面阵法造诣最高的天才，然而在这里研究了半个月时间仍然不得其门而入，你肯定也不行，放弃吧！”
　　“看起来这法阵也不像是多厉害啊……”
　　方行蹲在浓雾外面，施展法眼术看了半晌，初时表情迷惑，到了后来，越看越是心惊，再之后脸上却现出了一丝惊喜之色，眼睛发亮，满脸兴奋地说道。
　　金乌不屑的“哈”、“哈”、“哈”笑了三声，道：“那你进去试试啊……”
　　方行看了它一眼，忽然嘿嘿一笑，道：“我觉得你进去看看比较合适！”
　　金乌不屑的将脑袋撇向了一边，道：“当我傻吗？打死我都……哇……”
　　却是话还没说完，便只觉屁股上挨了一脚，腾云驾雾般向法阵里面飞了进去。
　　“小王八蛋，你想要我的命吗？快拉我出去……”
　　金乌直接吓破了脸，怪叫一声，叽哩哇啦破口大骂了起来。
　　方行这一脚，可真将它吓坏了，在未算清楚之前，误入法阵，乃是一件无比凶险的事情，被困在里面出不来，这还是轻的，倘若一个不慎，误入了死门，那整座大阵的力量倾斜过来，自己非被绞成肉沫不可，因此它只吓的双翅乱挥，拼命向外跑。
　　然而一入法阵，当即失去了四方五行之感，好似陷入了另一个世界里，周围皆是浓雾，不知向哪逃了。也就在这时，忽然间感觉脖子上的捆仙索一紧，身子腾云驾雾一般飞了起来，半晌之后，浓雾散去，它已经身在浓雾之外了，却是方行扯动捆仙索，将它拉了出来。
　　“王八蛋，你想要我的小命就直说，不待这样吓鸟的……”
　　金乌四躺八叉的躺在地上，仍然满脸惊怖的样子。
　　方行哈哈一笑，道：“你看，这不是没事吗？”
　　金乌喘了几口气，才叫嚷了起来：“鸟胆都破啦，这叫没事吗？刚才是我运气好，才能被你拉出来，若是一个不留心进入了死门，进去的那一瞬间就玩完啦……”
　　方行像是刚刚确定了一件事，心情非常畅快，满面笑容道：“我刚才就是确定了那个方向不是死门，才将你扔进去的！”
　　金乌不屑道：“你骗鬼呐？凭你也能看出里面的法……”
　　话还没说完，方行道：“你不信啊？多试验几次！”
　　说着又一脚将它踢了进去，金乌哇的一声怪叫，又骂开了。
　　方行将金乌拉了出来，见它好胳膊好腿，没有受伤，心下大定，还不等它再开口说话，又瞅准了一个方向，一脚踢了进去，却见他一手扯着捆仙索，另一头拴着金乌，便好像一个金色的陀螺一般，扔进法阵里，然后再拉出来，如是好几回，将金乌当成了探测器。
　　却原来，蹲在法阵外面观察时，方行一直试图用阴阳神魔鉴鉴定一下这法阵是真是假，是强是弱，没想到，不但成功鉴定出了这法阵的由来与强度，更是将法阵的八门运转方位鉴定了出来，也就是说，在这一刻，他竟然拥有了看破这个法阵根基的能力。
　　虽然只是根基，却已经可以让方行判断这法阵的凶险程度与八门方位了，若是再经过精密的卜算，便可以参透整座法阵的运转规律，进退自如。


第119章 极品灵药
　　这确实是一个法阵，名唤“山河牵引阵”，此阵联系在了脚下这座大山之上，用来遮掩这片山坳，也拥有一定的引纳妖气作用。与别的法阵一样，此阵也分为八门，乃是法阵的根基，分别是开、休、生三吉门，死、惊、伤三凶门，以及杜门和景门两道中平门。
　　若是入阵者可以探测出八门所在的位置，再经过卜算推理，就可以得出法阵的运转规律，提前规避，就可以任意进入法阵，不受法阵的伤害。
　　不过，探测八门的位置非常之难。
　　八门是法阵根基，因此往往都藏于法阵之中，且根据时辰、光照、环境变化等等因素，时时变化，一刻不停，便是布阵之人，若不是拥有阵图的话，也一时难以找到，更不用说那些对法阵不了解，单凭自己的眼力与卜算能力来破阵的人了。
　　明白了八门所在，才可以计算法阵之间的山河之力走向，也才能破解法阵，进退自如，这金乌于卜算一道颇有几分造诣，只是这法阵乃是一位筑基期高手布下来的三转山河牵引阵，八门时时变化，难以捉琢，因而它努力了一个月，仍然无法进入阵中。
　　而方行通过阴阳神魔鉴，却一下子便看破了八门所在，就好像，运转了阴阳神魔鉴后，他的眼光一下子提高了很多，简直就像是阵法宗师看一个初学阵法的弟子布下来的基础法阵一般，不论这个弟子将八门隐藏的再巧妙，阵法宗师也一眼便可看破。
　　当然，明白了八门所在之后，还需要去推算法阵的运转规律，不过这却容易的多了。
　　方行初时也不太确定自己看得准不准，就把金乌丢了进去，要试验一下，往里面踢了七八回之后，他终于确定自己用阴阳神魔鉴判断出来的没错了，就把金乌拉了回来，这时候金乌也不再嗷嗷叫着破口大骂了，仔细一看，却原来是给吓晕过去了，正哆嗦着翻白眼。
　　方行拿葫芦里的酒往它脑袋上倒了一点，金乌才一个机灵醒了过来，直接大哭道：“你还是直接弄死我吧，这太吓人了……”
　　方行笑道：“哪有吓你？你看你现在还不是一点伤也没有？”
　　金乌呆了呆，看了看自己身上，除了被方行拔光了毛的地方，确实没什么伤，心下稍定，这才呆呆的道：“你刚才说的是真的？真能判断出八门所在？”
　　方行蹲了下来，兴奋道：“没错，打个商量，我告诉你八门位置，你算一下破阵之法？”
　　金乌眼珠子转了转，咽下口唾沫，道：“你看的到底准不准？出一点忿子麻烦就大了……”
　　方行道：“要不我再把你扔进去试试？”
　　金乌吓了一跳，忙道：“不必了，不过有个条件！”
　　方行嘿嘿笑了起来，道：“什么条件？”
　　金乌眼珠子乱转，盘算了一会，才道：“洞里的东西，你得分我一半！”
　　方行毫不犹豫道：“好！”
　　见他答应的这么爽快，金乌反而有点迟疑了：“你发个誓！”
　　方行便举手发誓：“我余三两发誓，说话算话，不然天打五雷轰！”
　　这一来金乌可就什么话也说不出来了，眨巴了一下眼睛，不情不愿的道：“走吧！”
　　快要进入浓雾之中了，忽然想起了一事：“你是叫余三两吗？”
　　方行不耐烦，一脚将他踢了进去：“走吧你！”
　　一人一鸦进入了浓雾之中，金乌也没办法了，刚才方行在法阵之外，还能将它拉出去，如今两人都在法阵之内，却只有破了阵才能出去了，便心一横，鼓起了勇气，一爪离地，一爪提起，沉声道：“最好你说话处说话！现在把八门位置报给我吧！”
　　方行也知道法阵之中凶险，不敢大意，阴阳神魔鉴运转起来，将自己所能看到的八门位置全告诉了金乌，而金乌那只提起来的脚爪则不停的来回掐着，神棍一样翻着白眼默默的计算，知道的当它是它在专心推算法阵运转规律，不知道的还以为它发羊癫疯了……
　　“左走三丈，转右，一丈四，跳高三尺，折向右转……”
　　金乌推算了半晌，忽然睁开眼，很认真的报出了一组数据。
　　方行目光一凛，直接提起了它，按它所说的向左走去。
　　在这法阵之中，他可不放心与金乌分开，万一这小子使个什么坏心眼，告诉自己一个错误的数据，那就麻烦了，因此他不仅提着金乌，阴阳神魔鉴更是一直运转，判定了眼前的不是死门、惊门、伤门这三道凶门才会前行，哪怕多耗一点灵气，也要小心警惕。
　　不过他倒也是白担心了一场，金乌虽然油滑，这时候却也不敢捣鬼，毕竟两人都在法阵之中，它还要靠方行确定八门位置，若是方行出了事，它也逃不出去。
　　一人一鸦就这么边破阵边前行，结果竟然出奇的顺利。
　　一炷香功夫之后，两人已经深入阵中，眼前浓雾散却，却到了一个洞口前。
　　“此乃景门所在，灵气多半就在这洞内了！”
　　金乌也长长松了口气，眼睛放光地说道。
　　不必它说，方行也看了出来，因为这洞口石门上，有着七个按照北斗七星位置排烈的孔洞，正有丝丝紫气从孔洞内飘了出来，正是浓郁的灵药之气。
　　适才自己在浓雾中看到灵气，想必便是出于此处。
　　“藏得这么深，一定是宝贝……”
　　方行压下心间的激动，将青龙碧焰刀取了出来，嘿的一声，运转怪力，便往那孔洞上劈了下去。“嘭”的一声，乱石飞溅，这洞口却被他劈开了，浓浓的紫气从洞内飘了出来，蕴含着浓浓的灵气，宛若水华，呼吸了这一口，便感觉浑身上下毛孔都张开了一般。
　　“我靠，肯定有好东西啊……”
　　方行与金乌同时开口赞了起来，满眼星星的向洞内看了过去。
　　打破石门之后，立刻发现这洞府，还凿有延伸下去的石梯，丝丝缕缕的药香，便是从这洞内传来。
　　稍一观察，见洞内并没有法阵，方行与金乌立刻窜了进去，那金乌看样子比方行还着急。
　　下了石梯，向左一拐，经过了一条约有十来丈的通道，便看到了一间石室，然后，方行与金乌都呆住了，也不知是哪一个，吸溜了一下口水……
　　“我的妈呀，这回真发了……”
　　金乌忽然嗷嗷叫着，就向那石室里冲了过来，忽然间脖子上一紧，却是方行手持捆仙索，将他拉了回去，这还不算，捆仙索在它身上绕了七八圈，直接绑得跟个粽子似的，别说的爪子和翅膀，就连脖子也动弹不了了，方行这才拍了拍手，放心的大笑。
　　“你绑我干嘛？想独吞吗？”
　　金乌一阵子乱叫，拼命挣扎。
　　方行笑道：“不要乱怀疑我的人品，我就是先看看再说！”
　　说着不理金乌，上前观察，却见石室内竟然摆放着一个玉石堆成的祭台，呈坟丘状，最上面却是一个花盆也似的东西，里面满是一种黑色的、极为细腻，看起来却又非常厚重的泥土，而在泥土里，则生长着一株一尺多高的紫色灵药，生有三朵小花，七片叶子。
　　那紫色的烟雾，便是在这植物上飘出来的，毫无疑问，这灵药，便是此地的异宝。
　　深深吸了口气，方行立刻将注意力集中到了这灵药上面，运转阴阳神魔鉴。
　　在山下随着白千丈修行三年，他早已暗中将这阴阳神魔鉴运转的非常自如，不多时，只觉体内接近十分之一的灵气消耗掉了，而这灵药的信息也已经出现在了他的脑海：紫雾兰花草，一花为中品，双花为上品，三花为极品，可炼筑基丹、上灵丹、紫气地母丸……
　　消化完了这阴阳神魔鉴给出的信息之后，方行的眼睛立刻就瞪圆了。
　　这竟然是能够炼制筑基丹的极品灵药。


第120章 狭路相逢
　　筑基丹也是破阶丹的一种，不过却是让灵动期修士用来突破筑基境所用的，其中所用到的每一种灵药，都是珍贵之极，动辄上万块中品灵石起卖，方行这样的灵动中期弟子，几乎想都不敢想这种灵药的珍贵，而眼前这一株，赫然就是炼制筑基丹的材料，而且是极品。
　　方行都不敢想，这样一株灵药，能卖多少钱啊？
　　不过有一点遗憾的是，这株紫雾兰花草，其实还没有完全成熟，三朵花只花了两朵，还有一朵开了一半，若是等到三花齐开，那才是这株灵药药力最强的时候，当然了，这样的灵药生长周期动辄便是几百年，方行可等不起，没成熟也得先采了再说。
　　另外就是，方行觉得这紫雾兰花草生的地方非常古怪，先是挑了这样一个地方，妖气最浓之地一个妖气最浓的洞府，还专门设下了一个为这株灵药引来妖气的小祭坛，也就是说，那封印地里泄出来的妖气，至少三成到了这一处山谷，又至少有一成到了这洞府。
　　拿一位金丹期妖王的一成妖气来培养这样一株灵药，这是多大的手笔？
　　“哈哈哈……不枉小爷冒这么大险……”
　　方行大笑，青龙碧焰刀一挑，将这玉祭坛连锅端了起来，收进了贮物袋里，兴奋无比。
　　“余三两，你个王八蛋，不讲信用……”
　　金乌还在地上挣扎不休，乱嚷乱骂。
　　方行笑道：“余三两那个王八蛋讲不讲信用关我屁事？”
　　金乌呆了呆，又骂了起来：“早就知道你是在骗我，你无耻，下流，卑鄙……”
　　骂了半天，见方行没反应，就是瞅着自己的脖子看，惊愕道：“你想干嘛？”
　　方行道：“杀鸟灭口啊……”
　　金乌一呆，急忙变了一副神情，谄媚道：“嘿嘿，我说着玩呢，不就一株灵药嘛，拿走！想我堂堂三族金乌一族的天骄，妖族最具冒险精神的天才，这株灵药算什么？”
　　“呸，这鸟脸变得比人脸都快！”
　　方行往地上“啐”了一口，道：“不过这灵药倒也不是不能分给你……”
　　金乌眼睛一亮，道：“好啊好啊，我吃点亏，三朵花都归你，就给我叶子好了……”
　　方行大刀呼的一声指在了它脖子上，骂道：“当小爷傻啊？这紫雾兰花草为什么要叫作草？就是因为它的成熟与否虽然是用花来判断，但药性集中的地方却在叶子上，一片叶子就抵得上十朵花，你丫把七片叶子全要走，小爷留这三朵花戴着扮媒婆啊？”
　　“你……你竟然也知道？”
　　金乌这回是真的呆了。
　　它一向自诩见多识广，没想到眼前这个人类小鬼知道的比自己还详细。
　　如今它倒是真有些看不透方行了，实力高强，自己堂堂六阶妖兽，在他这样一个灵动四重的修为下却全然不是对手，而且似乎有一双怪眼，不仅能看破法阵的八门变化，还认得这种非常罕见的灵药？……要是有这么个同伙，以后去其他地方偷灵药倒是不错……
　　金乌眼珠子骨碌碌乱转了起来。
　　“何方高人在此，青云宗真传弟子肖剑鸣前来拜会……”
　　就在这时，忽然间外面一个清朗的声音响起，竟然清晰的传入了这洞府之中。
　　方行脸色一变：“肖剑鸣？”
　　他自然不会忘了这个仇人，就是为了杀这个人，自己才专门来青云宗拜师的。
　　没想到他如今也到了这里，只是，他说的前辈又是谁？
　　“妖族的前辈，肖剑鸣拜会，可否出来一见？”
　　正迟疑间，肖剑鸣的声音再次响起，方行顿时醒悟，瞥了一眼坐在地上的金乌。
　　原来肖剑鸣是来找它的……
　　此时的洞府外面，高空之中，肖剑鸣端坐于铁鹰之上，目光也无比的谨慎，因为他叔叔对他说的机缘便在此地。据说，那是在三百年前，青云宗太上长老与白长老将那妖王封印在这乱荒山时，他的爷爷趁机移植到了此地的一株紫雾兰花草。
　　如今三百多年过去，那株紫雾兰草吸收妖气而生长，想必已经快要成熟了，这也是他的叔叔让他趁着这一次青云宗弟子历练，来将这株灵药取走的原因。
　　一切本来皆在掌握之中，他的叔叔说过，这株灵药被他爷爷当年布下的法阵守护着，一般人根本发现不了，只是没想到，本来十拿九稳的事情，却忽然被一个不知道哪里来的筑基期大妖给打乱了，如今肖剑鸣希望这大妖不是奔这株紫雾兰花草来的……
　　这也是有可能的，毕竟这灵药虽然罕见，但对筑基期的大妖用处不大……
　　他不敢直接冲下去，因此先自报家门，喊了两遍，希望引那大妖出来，探探它的底细。
　　然而两遍之后，无人应声，肖剑鸣心里不由起疑了。
　　“铁云，你可感应到了筑基期大妖的气息？”
　　肖剑鸣皱着眉头，问脚下的铁鹰。
　　那铁鹰一声脆鸣，脑袋晃了晃，却是在表示否认。
　　肖剑鸣目光一凛，沉声道：“无论如何，先下去看看再说！”
　　说着取出了一枚玉符，上面记载着那株灵药的具体方位，确定了方向之后，立刻给铁鹰一指，一人一鹰，当即向着那个洞府的方向俯冲了下去……
　　“啊哈哈，肖师兄，你好哇……”
　　忽然间，从法阵之中，钻出了一个金色的怪物来，却让肖剑鸣骤然吃了一惊，全神防备，他定睛一看，赫然见到那法阵里飞出来，乃是一只模样怪异的金色乌鸦，体积与自己的铁鹰相仿，生着一身金灿灿的毛羽，只是脖子上却光秃秃的一根毛也没有。
　　这金乌背上坐着一个十四五岁的少年，穿一件青云道袍，模样生的干净，脸上却带着嘻嘻的笑容，让人感觉有些顽劣，他左手上持着一根捆仙索，拴在金乌那没毛的脖子上，另一只手却提着一柄比他个头还长了两倍的大刀，斜斜按在身前，刀锋却搁在怪鸟的脖子旁。
　　“你是什么人？怎么会在这里？”
　　肖剑鸣沉声喝问，忍不住向下面的法阵看了一眼。
　　方行眼睛深处有恨意涌动，脸上却笑嘻嘻的道：“我叫方行，咱们是师兄弟啊！”
　　肖剑鸣微怔，目光微凝，打量了方行一眼，道：“原来你就是方行，我刚刚赶来乱荒山，听别的师弟们说你已经死在了那只大妖手里，怎么又会出现在这里？”
　　“哈哈……”
　　方行一阵大笑，道：“听他们胡说什么，那只大妖根本看不上我，见我模样挺俊的，就放过了我一马，取了这附近的一个什么东西后，直接就离开了……”
　　肖剑鸣神情大变，喝问道：“取了什么东西？”
　　方行向下面一指，道：“呶，是什么东西我不知道，但就是在那里取的！”
　　肖剑鸣闻言，脸色大变，就要飞下去。
　　不过忽又想起了一事，不信任的看了方行一眼，喝道：“你跟我一起下来！”说着手掌向铁鹰背上一按，那铁鹰立刻会意，一声脆鸣，便向下方的法阵冲去，他此时心情无比震惊，只希望那“大妖”取出的东西，并不是自己的爷爷给自己留下的那份机缘。
　　方行无奈，只能磨磨蹭蹭的跟在他身后。
　　他也有些郁闷，没想到刚取到了这枚灵品灵药，便被人堵在了下面，连溜都没法溜……
　　只能随机应变了！
　　方行跟着肖剑鸣来到了法阵之前，肖剑鸣便让铁鹰看着方行，自己则取出了一方阵图，探究了一番后，急急向法阵之中冲去，不过来到了法阵之中，却见到此地浓雾虽然还在，法阵却已经被破坏了，心里登时一凉，大踏步冲了进去，脑门都急出了汗来。


第121章 下作手段
　　方行并未落地，就在离地三丈的距离悬浮着，见肖剑鸣入阵去了，便低声道：“你呆会配合点，我说跑你就跑，小爷保你有好处，吃香喝辣睡凤凰，全不成问题，但你若不配合，嘿嘿，我大不了将这株灵药还给他，但你可就得搭上一条小命了，自己看着办吧！”
　　那金乌眼珠子转了转，低声道：“你把答应把那紫雾兰花草的叶子分我四片，我就听！”
　　方行琢磨了一下，道：“一片！”
　　金乌立刻道：“三片！”
　　方行道：“两片！”
　　金乌怪叫道：“低于三片我不干！”
　　方行“唰”的一声把大刀抵在了它没毛的脖子上，道：“两片半！”
　　金乌眼珠子骨碌碌一转，道：“再搭点别的东西行不行？”
　　方行一下子恼了，心想自己竟然碰着个无赖？
　　若不是想把这厮收为坐骑，真想一刀剁了它，不过虽然舍不得杀，毛还是舍得拔的，方行感觉自己都快拔上瘾了，伸手便拔了一把毛下来，金乌立刻嗷的一声叫。
　　不远处的铁鹰吓了一跳，目光炯炯的向他们两个看来。
　　“看什么看？戮瞎你的眼！”
　　方行朝那铁鹰低低骂了一句，忽然想起了什么，跳落地面，抓了把土。
　　铁鹰紧紧的盯着它，眼神颇有敌意，它虽然听不懂方行说的是什么，但却能感觉到那不是好话。不过方行也不担心，这铁鹰只是普通妖兽，虽然也有了一定的神智，但却远不是金乌这种神智全开，不但能说话，还能跟人讲条件的妖兽可比的，与许灵云的白鹤差不多。
　　就在方行与金乌的条件讲的差不多了时，下方忽然传来肖剑鸣愤怒的咆哮：“贼子敢尔！”
　　方行冷冷一笑，目光一凛，大刀放在了金乌脖子旁，同时勒紧了捆仙索。
　　金乌也忍不住吞了口唾沫，它这时候，还真不敢搞什么名堂。
　　方行的话，可不像是假的，要说剁了它，那真不是说着玩的。
　　法阵之中，一道人影闪电般掠了出来，肖剑鸣双眼几欲喷火，手里还提着一个玉石筑就的祭台，正是刚才栽养紫雾兰花草的祭坛，刚才方行见肖剑鸣来了，就改变了主意，将这祭台扔下，紫雾兰花草直接拔了出来，放进了自己马尾辫上的洞天指环里。
　　他这洞天指环着实是个好东西，容易隐藏，但空间却小了些，放不开这个祭台。
　　再之后，他便毁了法阵，偷偷观察了一下肖剑鸣的方位，见自己实在没有机会悄悄溜走，在肖剑鸣的铁鹰追击下，恐怕逃也逃不掉，便索性大大方方出来相见了。
　　铁鹰见到肖剑鸣，立刻飞了过去将他驼起，飞到方行身前，喝问：“他向哪个方向去了？”
　　方行很认真的指着西南方向，道：“我只看到一朵详云飞向了那里！”
　　肖剑鸣便喝道：“跟我一起去看！”
　　说着驾驭铁鹰，直往西南方向飞去，方行也无奈的跟在他身后。
　　只是晴空万里，云气缈缈，本来就没有什么“大妖”，追又能追能上什么？
　　肖剑鸣直飞出去了半个时辰左右，终于停了下来，铁鹰飞在半空里。
　　他只是心焦如焚，并未多作考虑而已，实际上，他自己也明白，就算真有筑基期的大妖逃到了这个方向，而自己又追上了它，恐怕也没有能力向它讨还的。
　　另外，他也有些怀疑方行，故意带方行远离那处山谷，便是为了自己方便行事。
　　虽然方行所说的与许灵云等人说的事情都对得上，但他心里却隐隐感觉有些不太对头，若真是有一位筑基妖来过，又岂会容这小子活下来？再说，那紫雾兰花草对将要筑基的人有用，对已经筑基的妖怪却用处不大，对方取它做什么？
　　“哈哈，不追了吗？”
　　方行坐在金乌背上，慢悠悠的飞了上来，手里提着葫芦，自在的喝着小酒，悠然至极。
　　肖剑鸣转过头来，脸色阴沉如水来，冷声发问：“你说的那大妖是什么模样？”
　　方行道：“身上光芒耀眼，看不清楚模样！”
　　问了几个问题，方行不耐烦的一一回答。
　　一时之间，肖剑鸣却也找不出什么破绽来。
　　沉吟了半晌，他忽然又道：“方师弟，将你身上的贮物袋打开给我看看可好？”
　　“嗯？”
　　方行脸色很是不悦，但在肖剑鸣审视的眼光下，还是貌似很无奈的从自己怀里取出了贮物袋，一个个的打了开来，足足有七八个，见到他有这么多贮物袋，肖剑鸣也微微一惊，不过也没多问，只是仔细观察，贮物袋都打开了之后，却未见有紫气散发出来。
　　肖剑鸣眉头皱得更紧了，冷冷道：“你身上没有其他的贮物袋了么？”
　　方行拍了拍手，道：“没啦，谁能有这么多？”
　　肖剑鸣有些无语，心想你本来就不少。
　　不过他目光锋利，一直盯着方行的动作，发现他身上确实没有能放下贮物袋的地方了，此言应该不假，只是，他天性多疑，仍然没有放弃对方行的怀疑，目光锋利的在方行身上扫视着，半晌之后，暗暗做下了决定，忽然道：“你且过来，让我搜上一搜！”
　　方行笑道：“男男授受不亲，搜身就算了吧！”
　　肖剑鸣目光阴沉了下来，在来之前，他的叔叔曾经嘱咐他，方行毕竟追随了白千丈三年，而白千丈此时生死未卜，未免触怒这个金丹级真人，在面对方行的时候，还是不要做的太过，尽量委婉一些，但是如今他筑基的希望与方行有关，他却顾不得这许多了。
　　哪怕有一丝的嫌疑，他都会追查到底。
　　“你过来让我搜一下，若是无事，我自有重谢，若是不让……”
　　肖剑鸣沉默了半晌，沉声说道，声音里已经隐含杀气。
　　方行心里也微微盘算，然后像是很无奈的样子，道：“这样的话，那就没办法了！”
　　说着一扯手里的捆仙索，道：“先落下去吧……”
　　眼见的金乌向地上飞去，肖剑鸣便也向铁鹰发出了命令，降落地面，金乌降落的早了一些，自然比铁鹰要低了一点，方行的身子，正与铁鹰平行，方行转过身头来，看着这只铁鹰，啧啧称赞：“果真神俊，喂你点好吃的！”说着伸手入怀，像是要取什么吃的东西。
　　“黑云不吃别人的东西，你不必破费了！”
　　肖剑鸣淡淡道，他与方行初见，可不放心让铁鹰吃他的东西。
　　然而就在这时，方行忽然从怀里抓了一把土出来，猛然朝着铁鹰眼睛上一洒，而后哈哈一笑，手中捆仙索一拉，脚下的金乌已经会意，风驰电掣般一转身，展开疾速向远处逃去，肖剑鸣脚下的铁鹰眼睛被迷，则一阵乱叫，翅膀乱挥，在空中翻腾。
　　肖剑鸣见状，却也是大吃了一惊，厉喝道：“你想逃？”
　　并指一掐，掌中铁剑便向方行劈了过去。
　　方行嘿嘿一笑，骤然转过身来，贮物袋中，也不知多少飞剑祭起，同时向着这一道黑色剑光劈去，只听“噼哩啪啦”声音乱响，所有的飞剑竟然宛若爆竹般被这一剑劈碎了，而后这一道剑光转眼间化作千百道，宛若黑色闪电一般从四面八方向他斩来。
　　方行一声低喝，心念起处，屏障术展开，而后单臂持刀，运转了所有的力量，大刀转成风车，“啪啪啪啪”，将向自己的剑影格开，饶是如此，还是有好几剑竟然从诡异的角度向自己刺了过来，皆撞在了自己施展的屏障上面，三四剑后，屏障竟然直接破碎了。
　　“青云九剑诀好强，他随手一剑，我竟然使尽了浑身解数才堪堪抵挡……”
　　方行心里有些发毛，如今的他今非昔比，虽然只有灵动四重，但发起威来，哪怕灵动七重的修士也有可能被他斩于刀下，但这个肖剑鸣只是随手一剑，自己竟然险些无法抵挡，更重要的是，肖剑鸣这一剑只是随手劈来，显然没有动用他真正的力量。
　　“快走……”
　　方行大喝，不用他提醒，金乌已经化作一道金光，向着远处飞去。
　　“好小狗，竟能挡我一剑，算你有本事！”
　　肖剑鸣狠狠骂道，立刻就要斩出第二剑，却只觉脚下晃动，站立不稳，却是铁鹰眼睛被土迷了，愈发的难受，已经支撑不住，正厉声惨叫着往地面落去。
　　“可恶，这小鬼竟然使这等下作手段……”
　　肖剑鸣气的咒骂起来，声音在山间回荡个不停。


第122章 吞服灵药
　　“这小子说逃就逃，心里一定有鬼！”
　　肖剑鸣恨的牙痒，但方行距离已经超出了他铁剑所及，且铁鹰眼睛被迷，一时无法追上去，只能急急的取出了一瓶灵液，以法力裹挟送到铁鹰眼睛上，为它洗目，还好方行撒出来的只是普通的泥沙，并无毒性，只是单纯的迷了眼睛，洗了两下，黑鹰已经可以视物。
　　不等他吩咐，这黑鹰便恨恨的一声唳鸣，展开双翅向方行追了过去。
　　他与铁鹰动作及反应都是极快，整个过程竟然只用了不到十息时间，只是饶是如此，这么一耽搁，方行也已经逃出了近千丈了，只能远远看到一个小点。
　　“我操，竟然撒人的眼睛，你太无耻了……”
　　金乌一边奋力的飞，一边叫道：“……不过我喜欢，哈哈！”
　　方行回头看了一眼，冷声道：“厉害的还在后面呢，早晚戮瞎那扇毛畜牲的眼！”
　　这声音里杀气之重，吓的金乌忍不住一哆嗦。
　　方行哈哈一笑，拍了拍金乌的后背，道：“没说你！”
　　还没有逃出多远，便听到后面鹰唳声声，却是肖剑鸣已经驾驭铁鹰追了上来。
　　“我靠，那怪鸟怎么飞的这么快？”
　　金乌无意中回头看了一眼，怪叫了起来。
　　方行也是一怔，没想到肖剑鸣来的这么快，脑袋瓜子急转，思索御敌之策。
　　无论如何，这紫雾兰花草他是一定不肯交出去的，他与肖剑鸣有大仇，早晚得干掉他，此时交出了这株罕见灵药，简直就是资敌。
　　不过肖剑鸣咬的死死的，却也甩不掉他，心一横，便做下了一个决定。
　　也就在这时，金乌忽然用妖气裹挟了声音，向方行道：“我说，甩不掉他们啊，被他们追上，在你身上搜出了那株紫雾兰花草，没准一怒之下会将你干掉，不如这样吧，你把它喂给我，我吃下了肚子，一会就成大便了，他们追上了也没办法……”
　　刚刚做下了决定的方行倒是微微一怔，问道：“你可以直接食用灵药？”
　　妖兽与人类一样，直接服用超出自身承受范围的灵药会导致爆体身亡。
　　金乌还以为方行动心了，得意道：“这你就不懂了吧，我有我的办法，你先把灵药喂我吧，真不行我还可以控制一下消化速度，给你剩上几片叶子……”
　　方行倒笑了起来，道：“你不怕撑死就好，吃了小爷的灵药，你可得跟小爷站在同一条战线上，不然的话，就将你交给后面那家伙，也不是我吓唬你，我们青云宗可是有直接拿妖兽来炼丹的办法，他可能奈何我不得，但一定会直接将你捉了去，把药性炼出来……”
　　金乌根本不听方行的威胁，叫道：“好好好，咱俩这关系，当然同一条战线！”
　　方行嘿嘿一笑，果然从脑后的洞天指环里，将紫雾兰花草取了出来，撕下两片叶子塞进了金乌嘴里，金乌吧唧了一下嘴，叫道：“全喂给我吧……”
　　方行道：“你想得美！”
　　金乌叫道：“那至少还得再喂我半片……”
　　方行也不耍赖，果然又撕了半片给喂，然后剩下的自己一狠心，全吞了下去。
　　却说金乌也恰好转过头来，正好看见方行将灵药直接吃下去的举动，顿时吓了一跳，叫道：“你不怕暴体而亡吗？”
　　方行嘿嘿一笑，道：“那你呢？怎么不怕暴体而亡？”
　　金乌一呆，嘿嘿笑道：“我当然是有我的办法！”
　　方行道：“那我也有我的办法！”
　　一人一鸟对视了一眼，忽然同时鬼鬼的一笑，都不去打探对方的秘密。
　　吞下了灵药之后，方行脸色便有些难看，面皮发红，体表蒸气腾腾。
　　那灵药如腹，已然化炼了强大的精流，不停的流散，消失，使他气血异常强盛，明显的与平时不一样，惟有炼化这精流才行，不过他强自忍住，从洞天指环里取出了几枚圆溜溜的丹药，一下子吞了三颗，然后慢慢炼化了这三颗丹药，以丹药药性压制气血。
　　足足过了小半直时辰，丹药终于炼化，药力散发了开来，气血终于稳固。
　　方行长长吁了口气，这时他已脸色如常，看不出异状了。
　　却原来，他曾在梦中得传《太上化灵经》，此乃是搬运气血，使他消化能力增强十倍甚至几十倍的法门，因为有这经诀在，他一吃下东西，尤其是充满了灵性的东西，气血便会暴涨，将进入了体内的灵物全部炼化蓬勃的精气，直如浪潮一般汹涌澎湃。
　　到了这种时候，他就必须全神炼化精气，不得分神，否则精气就会散溢，全然浪费掉。
　　然而在这三年的修行之中，他却渐渐领悟到了一个法子，便是服用龟息丹，用丹药药性来控制自身气血流转的速度，也就是延迟体内灵物炼化的速度。
　　这种丹丸，普通人服下，立刻就会陷入沉眠，而方行在吞下了灵药之后服下，却只会压抑体内的气血，使得他恢复常态，不致于影响他的动作与思索。
　　通过种法子，他就可以在一些紧迫的时候，拖延一段时间再炼化腹内的灵药。
　　当时他在山洞之中没有直接吞下灵药，便是因为这个法子需要一定的时间，差不多要小半个时辰，而肖剑鸣便在洞外，来不及炼龟息丹，那个时候吞下了这灵药，只会导致他气血膨湃，而后精气全然散溢，最终全部浪费掉，搞得自己什么都剩不下来。
　　此时用这种方法，却也不算安全，但也没别的选择了。
　　让他把东西交出去，尤其是交给自己的仇人，根本想都不用想。
　　你既然追，我就索性先吃掉！
　　却说肖剑鸣在后面追着，隐约似乎看到了紫气一闪，旋及消失不见，心里也更焦急了起来，提起灵气，厉喝道：“方行，你给我停下，否则休怪我不客气……”
　　音浪滚滚，从后面逼将过来，竟然震的方行耳膜发麻。
　　方行可不怕他，飞身跳了起来，叉着腰在金乌背上骂了起来：“去你大爷的死兔儿爷，竟然想摸我，你当小爷是那种随便的人吗？爪子不剁掉了你的！”
　　他的声音自然不如肖剑鸣一样响亮，不过也清清楚楚的传到了肖剑鸣耳朵里。
　　肖剑鸣大怒：“小王八蛋，有本事你就给我停下！”
　　方行大喊：“去你大爷，有本事你就给我追上来！”
　　肖剑鸣立时怒火中烧，从来没想过会有青云宗弟子敢这样对自己说话，手掌立刻紧紧握住了铁剑，不停的催促铁鹰追赶，然而前面的金乌速度竟然也不慢，他这只铁鹰已经展开了极速，宛若黑色闪电一般在空中飞掠，但中间这千丈的距离，却始终无法拉近。
　　肖剑鸣忍耐不住，终于心里一狠，默默道：“黑云，对你不住了，日后补偿你！”
　　说着，掌中多了几枝银针，对准铁鹰的几个穴道，深深扎了下去。
　　铁鹰似乎痛极，震天价的怪唳了一声，但痛叫过后，速度忽然提快了至少三成。
　　肖剑鸣叹了口气，他使用的乃是一种用针法刺激铁鹰气血的法门，可以激发出铁鹰的潜力，提升它的速度，但这样做的话，却会燃烧铁鹰的寿元，而且拥有各种副作用，平时若非有性命之危，他也是绝对舍不得用的，但这时候为了追上方行，却顾不了这么多了。
　　“我靠，那家伙怎么追上来了？”
　　方行与金乌都发现了不对劲，后面的铁鹰速度竟然提升不少，正在快速接近。
　　“我靠，不可能，那厮与我同样是六阶，但我还有金乌血脉，它只是普通妖脉，按理说它追不上我，怎么这会像打了鸡血似的，飞这么快？”
　　金乌也叫了起来，翅膀奋力的挥，就是无法再拉开距离了。
　　“看样子逃不掉了，不过我有办法！”
　　方行心思一转，取出了玉符，联系到吴相同，急问：“你们在哪？灵云师姐在不在你们那边？”确定了他们的方向之后，直接指给了金乌，用最快的速度向着青云宗弟子汇合的方向飞了过去，不多时，已经到了一片山谷，隐约看到了青云宗弟子的身影。
　　“不好啦，救命啊……”
　　方行忽然大叫了起来，然后向金乌示意，往下面飞去。
　　而这时，肖剑鸣与他的距离只剩三百丈不到了。


第123章 方师兄归来
　　却说山谷之中，众青云宗弟子都聚在了一起休息，也有人正疑惑的讨论：“肖师兄那么着急的赶去，难道是听说了方师兄有难，要赶去解救？”有些被方行“救”了，心怀感激的人便祈祷：“希望肖剑鸣师兄能够成功！”
　　也有些有方行怀有敌意的人暗想：“过去了那么长时间，那小鬼定然是死了，再说肖剑鸣师兄虽然惊才绝艳，但也不一定是筑基期大妖的对手，又如何救他？”
　　而在一株矮松旁，秦杏儿呆呆的倚着松树，双目有些神。
　　刘黑虎从栖霞谷弟子那里求了几枚丹药过来，劝解道：“吃下这几枚丹药，养养精神吧！”
　　秦杏儿长叹了一声，道：“黑虎，你知道吗？从小生在这道门里，父母爷爷，对我讲的都是修行界里的利益纷争，没有一点人情味，我本来以为，这世界上已经没有那种传说中的英雄了，却没想到……你说，他当时为什么要舍身救我们呢？他……他就不怕死吗？”
　　说着话，心里忽然想起了方行朝自己脸上亲的那一口，忽然心里一动，脸颊微红：“难道他也喜欢我，宁愿为了我陷自己于死地吗？”
　　不过这样一想，心里却更加的酸楚。
　　她本是个聪慧的女子，但就算她再聪慧十倍，又哪里能猜到，方行当时就是看有便宜可占，禀承着有便宜不占王八蛋的心思，才故意亲她一口的。
　　也就在这时，忽然间一声大叫传了过来：“救命啊，兔儿爷正在追我……”
　　秦杏儿呆了一呆，还以为听到了幻觉。
　　“救命啊……”
　　那声音再次响了起来，秦杏儿也脸色一变，急忙站了起来。
　　青云宗弟子尽皆大吃了一惊，齐齐起身，目光四望：“怎么像是方师兄的声音？”
　　“他竟然没有死吗？”
　　“是他……没有错，是他的声音……”
　　正在讨论间，许灵云已经飞身而起，白鹤从远处飞来，直接带着她向空中飞了上去，刚刚飞至树梢，便见远处一道金影飞来，赫然是一头巨大的金乌，而在金乌背上，一个少年人一边大叫，一边手持捆仙索驾驭着金乌，另一只手提着一柄大刀，却不是方行是谁？
　　“方师兄，真的是你？”
　　秦杏儿以及锻真谷的几个弟子，激动万分，飞身抢出。
　　金乌在空中盘旋了一个圈子，急急落下，许灵云已经拔出了剑来，喝道：“谁在追你？”
　　方行从金乌背上跳了下来，一脚将一个激动万分，满脸鼻涕泪水向自己冲过来要抱住自己的锻真谷弟子踢飞了，这才抹了一把脸上的汗，道：“肖剑鸣！”
　　“嗯？”
　　众青云宗弟子顿时呆了一呆，神色无比诧异。
　　就连许灵云也迷茫了一下。
　　方行急道：“我靠，那肖剑鸣原来是只兔儿爷，非要摸我，恶心死我了！”
　　众人顿时又呆了一呆，从方行嘴里说出来的话实在是太让人震惊了。
　　“你……你胡说什么？”
　　一个女人叱道，面红耳赤，赫然是山河谷弟子领队风清薇。
　　“到底发生了什么？他为什么追你？你又是怎么活下来的？”
　　许灵云也不信，心里满是疑惑，连声向方行发问。
　　方行急道：“简单来说，就是那只大妖没杀我，从那山谷旁边取了一件什么东西走了，然后我就驯服了这家伙……对，就是这只非常拉风的大金乌，然后肖剑鸣就来了，一看到我，就两眼发光，说我长的太帅了，非要以搜身为名拉我过去摸一摸，我就赶紧跑了……”
　　青云宗弟子听了这番话，都忍不住吞了口口水，感觉实在太不可思议了。
　　虽然这小鬼说的非常认真，但怎么听都不像是很可信的样子……
　　也就在此时，空中一声鹰唳传来，肖剑鸣已经到了。
　　“方行，你速速过来，让我搜上一搜，饶你不死……”
　　“唰……”
　　听了这话，青云宗弟子直接石化了。
　　方行见肖剑鸣来了，嗤溜一声就躲在了许灵云身后，然后双手叉腰，义正言辞的向肖剑鸣叫道：“你这只无耻的兔儿爷，以为谁都跟你一样吗？小爷身为堂堂男子汉，血可流，头可断，但为了我的身家清白，为了灵云师姐，绝不容你碰我一根指头！”
　　许灵云不禁回头看了他一眼，心想这又关我什么事？
　　肖剑鸣也是有些摸不着头脑，冷冷道：“你要证明身家清白？让我搜搜便是！”
　　方行大声道：“绝对不行，你问问别人肯让你摸吗？”
　　肖剑鸣目光炯炯，望旁边一扫，立刻吓退了一片青云宗弟子。
　　谁迎上他的目光，谁觉得心里发毛，没想到肖师兄还爱这口……
　　山河谷的风清薇，更是急的眼眶都红了。
　　肖剑鸣见众人眼光有些不对，只以为众人觉得自己搜方行的身有些过了，毕竟搜身这种事，说起来其实有些侮辱的成分在里面，但他在空中追击方行之时，隐隐看到曾有紫气一闪，因而更加确定这紫雾兰花草便在方行身上，绝对不肯放过这个搜方行身的机会。
　　许灵云也不知道发生了什么事情，但方行躲在了自己身后，她却也做不出来那种置身事外的举动，便皱着眉头向肖剑鸣问道：“到底发生了什么事情？”
　　肖剑鸣沉吟了一下，索性直接说了出来：“我怀疑这小鬼偷了我的东西！”
　　方行叫道：“污蔑，明明是那只筑基期大妖取走的，你就是想趁机摸我！”
　　肖剑鸣目光一凛，寒声道：“你长的很俊么，我要摸你？”
　　方行摸了摸自己的脸，转身问秦杏儿：“我长的不俊吗？”
　　秦杏儿泪眼朦胧的看着方行，见他向自己说话，忽然间便泪水长流。
　　其实人皆哭笑不得，都看出他是在胡搅蛮缠，心里不仅有些怀疑起他来，只不过，青云宗弟子里面，有不少人都被他“救”过，感念这份恩德，自然不会帮腔说些什么，另有一部分人，也不愿得罪方行，保持了沉默，因此很奇异的，一时之间，竟然无人开口说话。
　　“你到底偷了肖师兄的什么东西？”
　　忽然间，一个人冷冷开口，望着方行喝问道，却是山河谷风清薇。
　　另有一人冷冷道：“他做事最会胡闹，说他偷东西也不是不可能的！”
　　却是申剑，他与方行可谓是结下了仇，若是平时，自然不敢跟方行叫板，生怕这小鬼真不顾轻重的砍他一刀，但此时有肖剑鸣做靠山，胆子登时大了起来。
　　人群之中尽皆沉默，哪怕心里再感激方行的人，也不敢为了他而触怒肖剑鸣。
　　这个时候，不落井下石的，基本上便算是义气的了。
　　“你这个王八蛋，小爷明白告诉你，早晚得一刀砍死你，谁也护不住！”
　　方行转过头，很认真的向申剑说道，申剑登时心里一凛，忍不住后退了一步。
　　方行不理他，直接向肖剑鸣叫道：“你说小爷偷了你的东西，有证据吗？若是没有证据，便是污蔑我，坏小爷清清白白的名声，回到宗门我就去宗主那里告你！”
　　肖剑鸣目光微缩，知道这小鬼乃是白千丈长老亲手教导过的，在青云宗算是一个特殊的人物，他若是告诉自己一状，宗主恐怕也不会置之不理，再加上叔叔曾经说过，让自己套套这个小鬼的话，看他是不是暗中得传了白千丈长老的某些传承，因此不到万不得已，实在不愿把他得罪死了，只是紫雾兰花草意义重大，却不能放过每一条线索。
　　想到了这里，便放缓了语气，淡淡道：“我有没有污蔑你，一搜便知！”
　　风清薇插嘴道：“不错，你若是身家清白，搜上一搜又如何？”
　　方行转头骂道：“臭娘们，我怀疑你偷了小爷的内裤，让我搜一搜你可好？”
　　“你……”
　　风清薇气的满脸通红，双眼冒着毒火死死瞪着方行。
　　“不要吵了！”
　　一个声音响起，却是许灵云终于忍不住开口了，见她说话，所有人都安静了下来。
　　便是方行与肖剑鸣也都抬头看她准备说什么。
　　“肖师兄，方行师弟乃是锻真谷的领队弟子，深得铁如狂长老喜爱，更曾经在白千丈师叔祖身边侍奉了三年，身份特殊，便是我栖霞谷师尊青鸟长老与宗主他老人家都非常看重于他，却不是任何人想污蔑就可以污蔑的，你说他偷了你的东西，可有证据？”
　　这话一说，便是明显帮着方行了。


第124章 你偷了我的亵裤？
　　许灵云的话却是在暗示肖剑鸣，你虽然是真传第一人，身份特殊，位高权重，但这个小子也不是你想像的那么软弱可欺，从这一句话里便可以看出来，许灵云还是帮着方行的，最起码经她这么一说，方行好像真成了青云宗人见人爱的香饽饽一般，实际上还差得远。
　　肖剑鸣缓缓叹了口气，道：“我在他身上感受到了那件失窃之物的气机！”
　　许灵云闻言，微微一怔。
　　便是她也明白，以肖剑鸣的身份，不至于撒谎，他既然说在方行身上感受到了他失窃之物的气息，那这件东西多半就是在方行身上了。
　　其他人也都向方行看了过来，无论心里是不是向着他的，都隐约有些怀疑。
　　方行指着风清薇道：“我还在她身上感到了我亵裤的气息呢，能不能让我也搜一下？”
　　风清薇顿时气的发抖，自己不过是插了句嘴，这小鬼倒跟自己杠上了。
　　可恨，自己一个黄花大闺女，又守着肖剑鸣师兄，这小鬼却张口闭口把自己跟他的亵裤联系到一起，岂不是故意坏了自己的名声吗？
　　这时候，一直躲在一边装低智商妖兽的大金乌都忍不住偷笑，与方行初遇时，它只见识到了这小鬼的凶狠，却没想到他还有如此刁蛮的一面，实在很合自己胃口。
　　许灵云道：“罢了，方师弟，为了证明你的清白，我看你还是让他搜一下比较好！”
　　方行抱着胳膊，装作一副很为难的样子，忽然道：“想摸我也不是不行，不过你们得答应我三个条件……”
　　肖剑鸣目光一凛，道：“什么条件？”
　　方行指着他的鼻子道：“第一，你污蔑我偷了你的东西，要是搜出来了就罢，要是没搜出来，你得赔偿我的精神损失费、名誉损失费、心灵损失费……”
　　肖剑鸣冷冷一笑，他在空中的时候，隐约看到了紫气一闪，笃定这紫雾兰花草便在方行身上，而且他一直紧紧缀着他，这小鬼也没有机会把那东西丢掉，或是转移到其他人手里，只要仔细些，定然是搜得出来的，便随口答应，道：“好，若是你身上没有，我赔偿你！”
　　方行又道：“第二个条件，我才不让男人碰我，要搜只能女人搜！”
　　“嗯？”
　　众人都有些诧异，心想这个条件可真有些古怪。
　　肖剑鸣也紧紧皱起了眉头，不过他转头看了风清薇一眼，便点了点头，道：“也可以！”
　　这风清薇乃是他叔叔亲手教导出来的，与他也是自幼熟识，甚至早已对自己暗生情愫，值得信赖，让她搜与自己亲自动手搜，区别并不大。
　　方行眼珠子转了转，咳了一声，道：“第三嘛……”
　　忽然转向了风清薇，道：“我怀疑这女人偷了我的亵裤，搜完了我之后，就得搜她！”
　　风清薇瞬间怒火三丈，见周围已经有不少人在暗中偷笑，心里更是恨的不行，咬牙道：“你还在胡搅蛮缠么？想拖延时间？待我从你身上搜出了失物，看你怎么说！”
　　方行一张开臂，道：“来吧，待我从你身上搜出了我的亵裤，看你怎么说！”
　　风清薇咬着牙，便向肖剑鸣：“剑鸣哥哥，那件东西是什么样子的？”
　　肖剑鸣道：“你只需将他身上的贮物容器都取出来，打开便可，我自会感应到它的气息！”
　　风清薇点了点头，便向方行走了过来，但她刚刚靠近了方行身边时，忽然间脑后一凉，却是许灵云的长剑指在了她的脑后，风清薇不禁吓了一跳，却听许灵云道：“修行之人，让人近身是大忌，风师妹，你搜方行师弟的人倒无不可，但最好不要做别的手脚！”
　　风清薇这才明白许灵云的意思，长长吁了口气，道：“灵云师姐放心，我不会胡来！”
　　修行之人掌握有大神通与种种厉害手段，最忌诲别人近自己的身，若是心怀歹意之人，在接触到自己时忽然动了歹意，使用暗力打自己一下，又或是种个邪蛊，或是往自己身上贴一张定身符、爆火符什么的，那自己岂不是倒了大霉？连撑起屏障术的机会都没有。
　　许灵云便是因为这一点，剑指风清薇，让她不可轻举妄动。
　　对于这一举动，众人皆认为合理，连肖剑鸣也未觉有什么不妥。
　　而风清薇，也并不在意，反正凝中精神，在他身上搜了起来，不多时，方行身上的八个贮物袋都取了出来，一个一个打开来看，却见或是药气冲天，或是灵光闪动，显然八个贮物袋里，都有不少好东西，但肖剑鸣所期待的紫气却不见一丝。
　　这八个贮物袋肖剑鸣都是检查过的，只是略扫了一眼，便暗示风清薇继续。
　　方清薇却有些好奇，随意往贮物袋里扫了一眼，忽然间整个人都震住了。
　　众人都有些紧张的看着她，不知道她发现了什么。
　　风清薇呆呆的看着方行，忽然喝道：“你贮物袋里怎么会有这么多梦魂草？”
　　方行眉头一皱，骂道：“关他妈你什么事？”
　　风清薇满面羞胀，叱道：“这本来是我发现的那座山谷，可你……”
　　却是她一看到这么多梦魂草，便即确定，定然是所有的梦魂草都被这小鬼收了，一下子心疼之极，当时依据山河走势，找到了那处山谷的人可就是她，结果自己一共只采了寥寥几棵，这小鬼几个贮物袋里加起来却足有近千棵，又如何让她不激动？
　　其他的青云宗弟子闻言，也立刻目光复杂的向方行望了过来。
　　方行嘿嘿一笑，道：“那位筑基期大妖根本看不上这些梦魂草，只是感觉那个地方妖气异常的充沛，因此选在了那里修炼而已，后来被我们打扰，便也不想在继续呆在那里了，因此就取了山后面的一件东西，驾云离去，这些梦魂草，连碰都没有碰！”
　　众人愕然，万万没想到会是这个局面。
　　忽然有人说道：“若那筑基期大妖对我们没有杀意，我们岂不是……岂不是……”
　　他却是想说，那我们岂不是根本不用逃，白白错过了这么多梦魂草？
　　抱有这种想法的人很多，就连之前感觉被方行“救”了的人都有些幽怨的看着方行。
　　方行嘿嘿一笑，道：“别的我不知道，但我看那大妖可不是个舍不得下手杀人的主……”
　　“你又是如何活下来的？”有人喝问，口气已经有些不善。
　　方行白了他一眼，道：“小爷长得帅有问题吗？”
　　对方被噎了一下，愤愤住口，但这种不悦的情绪已经传染了开来。
　　也就在此时，忽然一个声音恨恨道：“你们还要不要脸？方师兄毕竟是在筑基大妖手下救了我们，当时那大妖的凶残模样，谁又敢保证自己留下来不会死？方师兄在大妖手下活了下来，运气也好，能力也罢，他救我们的时候总归是冒着危险的，你现在却要怀疑他？”
　　说话之人却是秦杏儿，她眼冒毒火，怨恨之极的看着刚才发话之人。
　　那人别过了目光，不敢与她接触，显然对于秦杏儿的发问，让他很难回答。
　　说到底，他们也只是嫉妒心作崇，见到方行得了这么多梦魂草，心里有些不平衡罢了。
　　“好了，不要扯这些没用的，继续搜！”
　　肖剑鸣不悦的开口，他可不愿理会这些有的没的，只关系紫雾兰花草的问题。
　　见他开口，登时无人敢再说话了，风清薇也忙点了点头，蹲下身子细细搜索。
　　从方行靴子摸到裤腿，一路向上，始终未发现什么，在摸到了方行裆下的时候，她微微迟疑，方行忽然嘿嘿笑了起来，道：“你下手轻点……”
　　“噗哧……”
　　锻真谷弟子里有人忍不住笑了起来。
　　方行年龄虽然不大，毕竟是个男人，风清薇却是个姑娘，让她去摸方行那里，实在是为难的紧了，脸已羞恼的通红，不过这是肖剑鸣的吩咐，她也不敢大意，虽然没有直接伸手去摸，却是施展了感应术，略略一扫，便跳过了，而后继续向上，每一寸都不放过。
　　见始终无一所获，肖剑鸣眉头也忍不住皱了起来。
　　他确信自己在空中时应该没有看错，就更加怀疑方行是藏在了什么地方了。
　　也就在这时，风清薇目光忽然注意到了方行脑后马尾辫上的束发铁环，轻轻“咦”了一声，眼睛里闪过了一丝异色，道：“你那束发铁环，拿来给我看看！”
　　方行似乎有些不乐意，道：“那有什么可看的？”
　　风清薇冷笑，向肖剑鸣点了点头，而后傲然道：“要露馅了，担心么？”


第125章 当小爷好欺负？
　　方行藏得如此隐秘的束发铁环以及他表情的稍显不自然，使得风清薇疑心大起，几乎确定了肖剑鸣师兄要找的东西就在这铁环里，心下登时轻松了起来。
　　方行听了，却顿时翻个白眼，道：“若是没有，你又待如何？”
　　风清薇向肖剑鸣望去，见他轻轻点了点头，便冷笑道：“若是没有，那就当真是冤枉你了，但若是有的话……呵，青云宗再大，可也容不下你了！”
　　方行目光一冷，看着她道：“任你现在牙尖嘴俐，呆会轮到我搜你的时候……”
　　说着嘿嘿一笑，威胁之意明显。
　　风清黄毛有些不屑，她已经确定那小鬼束发的铁环便是一枚洞天指环，肖师兄既然很确定这东西就在这小鬼身上，那惟一的可能，便是藏在这铁环中了，若是搜出了那东西，这小鬼又哪里还有机会再搜自己的身？恐怕立刻就会关押起来，送回道门处置！
　　“我给你机会搜我的身，就怕你没有这个胆量！”
　　风清薇一声冷笑，伸出了手掌。
　　方行不情不愿，还是将洞天指环摘下来，放在她的手里。
　　拿到了这铁环之后，风清薇就更确定这是洞天指环了，心里一松，表功似的向肖剑鸣一晃，肖剑鸣也是神情绷紧，关切之意明显，点了点头，示意风清薇打开。
　　青云宗弟子，也不由都凑上前了稍许。
　　从肖剑鸣的冷厉与风清薇的得意表情中，他们都认为这里面确实有肖剑鸣的失物。
　　一时间，都想确定方行是不是真的盗了肖剑鸣的宝贝，也想看看具体是什么。
　　“嘿嘿，露陷了吧？”
　　申剑面带冷笑，目光阴锐的看了方行一眼。
　　而秦杏儿、刘黑虎、吴相同及锻真谷弟子，则表情有些沉重。
　　许灵云一言不发，也皱着眉头看向那洞天指环。
　　“你这小鬼藏的倒好，我检查了两遍，都险些放过……”
　　风清薇冷笑了一声，旋及灌入灵气，将洞天指环打开了，立刻在洞天指环上空，有一道黑色的空间出现，这便是洞天指环里的入口，若是将眼睛凑到了这黑色空间裂隙上空，就能看到那空间里面的东西，而若是洞天指环里真藏有什么宝贝，气息也会显露出来。
　　然而让人意外的事情发生了。
　　洞天指环打开之后，里面竟然没有任何气息显露出来。
　　肖剑鸣脸色顿时一变。
　　风清薇一直观察着肖剑鸣的表情变化，见状顿时心里也是一急，急忙将洞天指环向下一扣，贮存在里面的东西顿时都被倒了出来，叽零哐啷，赫然是十几颗妖丹、四五件上好的飞剑、几坛子未开封的酒以及几瓶丹药，其中一个瓷瓶歪倒，底部刻着一个“灵”字。
　　风清薇再次看向肖剑鸣，却没有在他脸上看出任何笑意。
　　她心下更惊，急蹲下身在这些东西里乱翻了起来。
　　“嘭……”
　　也就在这时，她屁股上忽然挨了一脚，一个娇滴滴的美人儿，险些栽了个狗吃屎。
　　风清薇顿时气急，喝道：“你敢踢我……想找死吗？”
　　以她的身份及美貌，长到这么大，就没挨过打，更何况屁股上被人踢一脚？
　　踢她的自然就是方行，他目光冰冷，喝道：“这里面都是我的宝贝，你就这么直接给我倒在地上？万一摔坏了，你赔得起吗？”
　　许灵云目光不自禁的眨了一下，她看到了一个丹瓶，底部刻着自己的名字，她还记得，那瓶丹药便是当初在灵云谷，方行嚷着自己屁股受伤，从她这里讹诈了去的，没想到时间一过三年，这小鬼今非昔比，那瓶丹药却还保留着，且与他最重要的东西放在一起。
　　风清薇又羞又怒，满脸通红，喝道：“既然要查，就要查个清楚！”
　　方行冷冷向肖剑鸣看了过去，道：“那好啊，你查吧，可有你的东西？”
　　其他人也不自禁的看向了肖剑鸣，肖剑鸣根本就不必细看，便知道这里面没有紫雾兰花草，不然以那灵药的特性，在洞天指环打开的时候便会紫气冲天，看的一清二楚了，但他心下也着实震惊，目光眨也不眨的看着那一堆东西，想看出什么东西来。
　　“这小鬼怎么会有这么多妖丹？不会就是从肖剑鸣师兄这里盗来的吧？”
　　一个人小声说道，正是申剑。
　　说完之后，他忽然发现身边的人都远离了自己一些，一抬头，顿时心里一凛。
　　方行正似笑非笑的看着他，那目光里没有怒意，却让人胆寒。
　　他这边明白别人为什么都远离自己，这小鬼的目光太可怕了。
　　自己为了拍肖剑鸣的马屁，可谓是将这小鬼得罪死了，他一定不肯善罢干休……
　　要说恶名声也有恶名声的好处，方行的名声不怎么样，却也给了别人一种“此人不好惹”的印象，除非是打定了主意要跟他死磕的，不然哪怕吃个小亏，也不愿来招惹他，因为别人都知道，一旦得罪了这小鬼，那基本上就是不死不休的下场，关键他还很厉害。
　　也是因此，申剑此时忽然后悔了起来，自己怎么就一步一步跟这小鬼闹的这么僵了？
　　最初他不过是想替栖霞谷弟子出头，搏个好印象罢了，毕竟结交了栖霞谷弟子，日后自己再想炼丹可谓是方便了很多，后来则是想拍肖剑鸣的马屁，可如今看看，栖霞谷弟子看自己的目光也像看傻子一样，肖剑鸣则是完全看也不看自己一眼，那自己图个啥呢？
　　一时间，申剑急的满头大汗，目光急忙躲开，心里微微发颤。
　　方行没有理会这个跳梁小丑，只寻思什么时候找个机会，一刀剁了就是。
　　他目光看向了肖剑鸣，笑嘻嘻的道：“肖师兄，你找到了没有啊？”
　　肖剑鸣目光收了回来，阴沉着一张脸，寒声道：“你到底藏在了哪里？”
　　这一句话，无疑便是承认没有找到自己的东西了。
　　方行小脸忽然通红，像是极度羞恼，“唰”的一声挥起了大刀，喝道：“肖剑鸣，你这个乌龟王八蛋，真当小爷怕你不成？我明明已经告诉你，你那个东西是被那筑基期的大妖拿去了，你不敢去追那大妖，却非要怀疑到我身上，如今我搜也让你搜了，东西没有找到，你还敢赖我？我操你祖宗十八代的，感觉小爷好欺负不成？”
　　“唰……”
　　众青云宗弟子简直快吓尿了，齐齐后退了四五丈，怕血溅到自己身上。
　　肖剑鸣是谁？
　　奉天殿大师兄，青云宗真传之首，山河谷传法长老肖山河的侄子。
　　他的身份，远比普通的执事长老都要尊贵，甚至说只在宗主与四大传法长老之下也没什么不可以，可是如今，这小鬼竟然指着他的鼻子要操他祖宗十八代？
　　这一刻，肖剑鸣也是目光一冷，杀气迸发。
　　一时间，他只想立刻就斩了这小鬼，因为他从来就没挨过这种骂！
　　修行以来，就算是师长都对自己客客气气，就算是自己的叔叔也对自己无比疼爱，重话都不会说上一句，而以他的实力与身份，更是连真正的对手都没有过！
　　可是如今，这个小鬼竟然敢当着这么多人的面骂自己？
　　愤怒之中，肖剑鸣甚至感觉有些诧异！
　　这很不可思议！
　　迎着肖剑鸣充满杀气的目光，方行也是双目直视，杀气竟似比他还盛。
　　许灵云忽然间闪身挡在了他们中间，手中捏着一枚玉符，向肖剑鸣道：“肖师兄，你做事之前，最好考虑清虑些，我虽然不是你的对手，但我也同样也是真传，拥有直接向宗主传信的权力，你今日若敢出手，我必阻你，哪怕阻不住你，也会将此事禀告宗主！”


第126章 灵云护法
　　许灵云的话使得肖剑鸣满心怒火为之一冷，别的他不在乎，但“宗主”两个字对他来说还是有一定威慑力的，如今紫雾兰花草已经丢失了，凭他叔叔的能力，已经无法单独给他提供足够让他筑基成功的资源，惟有宗主点头，从宗门里拨出大量的资源来才有可能。
　　自己若真是一怒之下斩了这小鬼，宗主恐怕会怪自己不识大局，就算不至于就此掐死了自己筑基的希望，也一定会惩罚自己，说不定便让自己筑基的时间再等上十年二十年，到时候自己便四五十岁了，便没有资格再立身于楚域第一列天才之中了。
　　再加上，叔叔嘱咐过，这小鬼与白千丈有关系，虽然明面上未得其传承，实际上的关系亲厚除了他们自己，谁也不知，而白千丈刚刚闭了死关，生死不明，若是一不小心触怒了白千丈，将他逼出关来，别说自己，连自己的叔叔都承受不住金丹级真人的怒火啊……
　　在青云宗身份尊贵，一呼百应的肖剑鸣，第一次感觉到有些棘手。
　　过了很久，他终于慢慢收敛了杀气，声音淡漠地说道：“你很好，我记住了！”
　　众青云宗弟子动容，没有任何人敢出声。
　　在很多人眼里，肖剑鸣这么说，就等于是判了方行死刑啊！
　　方行听了，却满不在乎，嘿嘿一笑，道：“我当然很好，你别想赖账，我的精神损失费、名誉损失费、心灵损失费呢？快拿来！”
　　说着伸出了手，明目障胆要账。
　　“你！”
　　肖剑鸣暗恨，目光锋利如刀的向方行看了过来。
　　他真没想到，自己不继续追究紫雾兰花草的事情也倒罢了，这小鬼还敢向自己要赔偿？
　　见到他这样的目光，其他青云宗弟子哪怕不是被他直视着，也不禁低下了头。
　　方行却是毫不畏惧，朝着他望了过去，道：“翻白眼么？当小爷不会？”
　　“哈哈哈哈……”
　　肖剑鸣忽然仰天长笑，只是笑声里，殊无悦意，反而透着一股瘆人的阴寒。
　　“好，你很好，我肖剑鸣四年未回青云宗，没想到宗门里倒出了这样一位有意思的小师弟，有趣，当真是有趣，你想要奖励是么？我给你，一枚上品灵石，够了吧！”
　　说着，一扬手，忽然间一块紫色灵石闪电般朝着方行掷了过来。
　　速度极快，破空之风传来，隐含风雷之势。
　　一望可之，这枚灵石之上，已经蕴含了他真正的力道，比法术还恐怖。
　　却是肖剑鸣含愤而发，哪怕要将这灵石给你，也要你在灵石下吃个苦头，又或者，这小鬼若是不接，灵石便会撞向石壁，直接摔个粉碎，你一样拿不着。
　　却没想，方行一见灵石掷来，立刻一转身躲到了许灵云身后，叫道：“灵云师姐帮忙！”
　　许灵云有些无奈，心想自己什么时候成了这小鬼的保护伞了？
　　不过眼见灵石飞来，她心念一动，还是手掌扬起，引力术施展了开来，登时将这枚灵石罩住，灵石立刻像是掉进了泥潭里，上面蕴含的风雷之势慢慢被化解，许灵云真正的实力或许比不得肖剑鸣，但接下他一枚灵石却还是不成问题的，三息之后，力道已消。
　　许灵云虚空一抓，那枚灵石立刻落入了她掌中，方行从她身后站了出来，嘻嘻笑道：“谢灵云师姐……”说着随手抓过，塞进了自己贮物袋里。
　　那模样，就仿佛害怕许灵云会不给他似的。
　　许灵云当真有些无语。
　　“哼！”
　　肖剑鸣看了方行与许灵云一眼，冷哼一声，转身便走。
　　“风清薇，我还没搜你的……”
　　方行见风清薇也要跟着他走，正想再挑拔一两句，忽然间体内仿佛有一簇火苗燃烧了起来，小脸立刻憋得通红，仿佛能听见自己体内气血汹涌流淌，在血管里发出了“滋滋”的声音，他立刻眉头一皱，站住了脚，整个人仿佛非常痛苦一般的微微颤抖起来。
　　却原来，拖到了此时，那三枚龟息丹的药力已然化尽，方行体内的那株紫雾兰花草也开始自主炼化起来，滚滚精流，冲荡气血，再也掩饰不住这异状。
　　“你怎么了？”
　　许灵云感觉敏锐，立刻发现方行情况不对。
　　肖剑鸣与风清薇等人也皆诧异的转过了身来。
　　他们都是修行之人，对身体了解很深，一经观察，便看出这小鬼体内气血不稳。
　　方行见他们都看了过来，心里微微一动，索性说道：“我在山谷遇到了那只大妖时，他说看我长的俊，便不想杀我，只要我能承受它一击，便可以放过我，说着就在百丈外打来了一掌，我忍下来了，还以为一点事没有呢，没想到这会伤势倒发作了……”
　　众人微微一怔，半信半疑的看着方行。
　　此时的方行气血膨湃，着实像是受伤之后，控制不住气血的模样。
　　再加上除了肖剑鸣外，其他人都确确实实见过那只“筑基期大妖”，同时也对方行活下来的事情感觉有些诧异，这时候见方行受了伤，他们心中反而更相信了一些，觉得这才正常，或许那筑基期大妖确实是随手给了方行一掌，见他未死，便不屑出第二掌了。
　　就连肖剑鸣也眉头微皱，暗想：“风师妹他们都说确实见到了一个筑基期的大妖，而这小鬼也确确实实的受了重伤，难道真是我错怪了这小鬼？这麻烦可大了，叔叔本来让我与他走的近一些，方便套一下他的话，却因为一个误会，一见面便结了仇……”
　　到了这时候，就连他也开始怀疑自己在空中看到的紫气是不是幻觉了。
　　他也完全没有怀疑灵药是不是被吃了，直接吞下灵药，尤其是以方行的修为吞下那株紫雾兰花草，纯粹就是找死，这会估计早就炸成了一团血肉了……
　　“哼，真是报应啊……”
　　风清薇反应了过来，冷笑道，她自然知道方行叫住她想说什么。
　　还好他伤势发作，不然自己一定会再次被他羞辱。
　　“风师妹，不要说了，我们走！”
　　肖剑鸣止住了风清薇的话，率先向前走去，心里满腹疑团。
　　许灵云见了方行的模样，也大吃了一惊，训道：“你怎么不早说？筑基期大妖的一掌，岂是这么容易承受的？你且随我来，我试试看，能否用本命小还丹替你辽伤！”
　　说着掌中银剑向石壁上一卷，石屑崩飞，已然削了一个石洞出来，正要拉方行进去，方行却忽然摆了摆手，道：“不用了，我的伤势我了解，白师叔祖曾经传给了我一道疗伤的法门，应该没问题，不过这个过程中不容人打扰，只能麻烦灵云师姐你了！”
　　他平时都是一副惫赖模样，何曾如何客气过？
　　许灵云听了，也觉得新鲜，微一点头，便道：“我会为你护法！”
　　方行嘿嘿一笑，道：“那多谢了！”
　　然后又将自己外袍解下，又用洞天指环将地上散乱的宝贝都收了起来，与贮物袋一起，包作一团，让许灵云看管。他修炼的时候，三昧真火极易超出控制，燎出体内，这种火焰，是连贮物都与洞天指环都烧得坏的，因此为保安全，还是让别人帮自己看着比较好。
　　当然，这也是因为他信任许灵云的缘故。
　　方行正要入洞，忽然眼睛一扫，发现不远处那只金乌要悄悄溜走，便心念一动，扯着捆仙索一头，将它拽了回来，不顾金乌那哀怨的眼神，将它捆了个结实，便如粽子一般，仔细一想，怕它乱说话，索性连嘴巴一起捆上了，往许灵云脚下一丢。
　　“灵云师姐，这是我捉来的妖禽，准备驯成坐骑的，你可帮我看好了！”
　　许灵云道：“野生妖兽，极难驯化，还不如杀了取丹！”
　　听了这话，金乌顿时吓的一哆嗦。
　　方行点了点头，道：“好，如果它想逃走，就杀了取丹吧！”
　　说着哈哈一笑，放下心来，转身向石洞内走去。


第127章 滚滚精流如江海
　　紫雾兰花草已经压制不住，开始炼化了，滚滚精流直如火山爆发，在方行体内横生直撞。进入了这山洞之后，方行立刻脸色一变，盘膝坐了下来，炼精化气的法门催动到极致，将滚滚精流炼化为灵气，一缕一缕的收敛于经脉，便好似在金矿里淘金一般轻松自如。
　　每一缕被他提化出来的灵气，都会被他再以三昧真火洗炼九遍，硬生生炼去灵气之中的所有杂质，只将最精纯的那一丝灵气收敛。这是一种无比浪费的修炼方法，普通人巴不得体内灵气能多一丝就多一丝，修为能破一阶就破一阶，绝不会这般“挑三捡四”。
　　别人修炼，求得是“量”，而方行如今的修行，则是以“质”为先。
　　不过，饶是如此，在几缕灵气纳入了经脉之后，方行还是感觉全身一震，灵气抑住不住，开始洗炼全身，拓宽经脉。
　　破阶了。
　　他本来就是灵动四重巅峰，如今再也压制不住，直接破阶。
　　而如今对他来说，破阶已经远不像以前那么困难，只见他双目微闭，体内灵气如大浪淘沙般一般一般冲涮体魄，而身体表面则有淡青色的火焰微微跳动，内外夹击之下，轻而易举便突破了灵动五重，没有以前难以想象的痛苦，也没有大量的杂质被冲涮出体外。
　　如今的他，基础牢固之极，体魄早已接近晶莹无瑕，自然不会再有大量杂质出现。
　　对他来说，破灵动五重、六重这样的小阶，已经没有丝毫困难，修为到了，自然而然便破了，却不像以前那般，每破一阶都会破而后立，死去活来。
　　“轰轰轰……”
　　宛若山崩地裂、火山爆发一般的巨大声响在方行耳边响起，这并不是真正的声音，只是体内紫雾兰花草化作精流在体内疯狂涌动时而出现的幻象。此时的紫雾兰花草，被炼化的部分简直连一成都不到，甚至可以说，刚刚才开始正式的炼化。
　　这紫雾兰花草，乃是肖剑鸣的爷爷在当年太上长老与白千丈封印金丹妖王之时，暗怀私心，设下了法阵移栽的，以金丹期大妖的妖气为养份，滋养这株灵药，几百年下来，这紫雾兰花草几乎汲取了这金丹妖王一身修为的一成，其中蕴含着恐怖的药性。
　　金丹妖王那是何等存在，哪怕是最差的金丹，也是一个眼神便可以杀死方行这等小蝼蚁的存在，如果说对方是仙，那么现在的方行也就是个强壮些的人，对方的一成修为，放到方行面前来，那就是一座不可攀爬的大山，而如今，方行将这一座大山吞了下去。
　　“轰轰轰……”
　　火山依然在爆发着，滚滚精气让方行自身也变得像是一座火山，他的身子就像一个大火炉，甚至隐隐发出了明黄色，身下的岩石都开始渐渐琉璃化。
　　大山被分解，化作滚滚药力，又被方行炼化为自身的精气，精气之中，炼出灵气，灵气洗炼九遍，化作最纯的真灵之气，而后归于自身修为，这本是一个很容易浪费的修炼过程，但紫雾兰花草药性实在太强，以致方行的修为竟然在以惊人的速度增涨……
　　灵动五重低阶……中阶……高阶……巅峰……
　　“这小鬼修行的是什么功法？竟然如此惊人？”
　　此时端坐在洞外，为方行护法的许灵云也不仅吃惊的睁开了眼睛，向洞内扫了几眼。
　　她感觉到了洞内滚滚而来的热浪，力量之强，就连她也有些吃惊。
　　“唉，白千丈长老指点了他三年，果然是有不凡之处，以后不可小瞧他了！”
　　许灵云诧异了半晌，纤手一挥，一道屏障封住了洞口。
　　方行修炼时的声势太惊人，她封住洞口，便免去了惊扰到别人的麻烦。
　　此时距离山河约有两三百丈的地方，古松之下，青石之间，肖剑鸣盘坐于地势最高的一座青石上，脸色阴沉。而在他身边左下首，风清薇端坐，脸上的神色也很不好看，另有七八名山河谷弟子，坐在风清薇下首，正围着肖剑鸣，七嘴八舌的议论着方行。
　　“那个小王八蛋，竟然敢对肖师兄不敬，必须给他点教训！”
　　“不错，他仗着灵云师姐撑腰，连肖师兄都敢顶撞，不给他些苦头吃，怕他反了天了！”
　　申剑愤愤不平地说道，显得比肖剑鸣还要愤怒。
　　“自然不会放过那小子，用得着你说么？”
　　风清薇神色不悦的怒斥了申剑一句，她虽然也恨方行，但却一样看不上申剑，只觉得此人明明是书文谷弟子，却非凑到这里来骂街，让她心里不悦。
　　申剑呆了一呆，却不敢再说话了，他亦看出风清薇与肖剑鸣关系不浅。
　　“剑鸣哥哥，那小鬼到底偷了你什么东西？会不会是藏在了别的地方？”
　　风清薇转头向肖剑鸣问道，她没有从方行身上搜出东西来，隐约有种愧疚感。
　　肖剑鸣轻轻吐了口气，道：“也没有什么，找不到就找不到了吧！”
　　实际上，此时肖剑鸣心里正心疼的淌血，那可是紫雾兰花草，自己的爷爷当年留下来的机缘，若非当年自己的叔叔无意中另有机缘，筑基成功，否则这株紫雾兰花草根本落不到自己头上，有了它，自己就可以顺利筑基，不必看宗主陈玄华的脸色。
　　可是，自己为了这株灵药，急急赶了四五天的路回来，偏偏找不到了……
　　那种懊恼与失落，简直不是言语可以说得清楚的。
　　只不过，具体丢了什么，他却也无法告诉风清薇等人，那株紫雾兰花草，实际上属于是自己的爷爷当年在修筑封印台时，偷偷栽种下的，金丹妖王的妖气，本是用来催生整座乱石山的妖兽，用来供青云宗弟子历炼，也就是说，这乱石山中的所有存在，都算是公物。
　　可他的爷爷当年悄悄将紫雾兰花草移植过来，不仅引来了大量的妖气，催生这株灵药，更是设下了法阵掩蔽，只有自己这家族的人才能找到，这已经算是以权谋私了，若是这件事闹大了，其他三谷的谷主很有可能会表示不满，给自己的叔叔带来麻烦。
　　因此，他虽然万分怀疑方行，却也无法大张旗鼓的搜查。
　　再加上，搜过了方行的身后，他实际上也有些动摇了，当时自己在空中看到的那一抹紫雾会不会是幻觉？毕竟自己一路尾随，并未看到方行抛下什么东西，而且那么大的一株紫雾兰花草，他是无法藏在细微之处的，更不可能直接吃下，除非爆体身亡……
　　越想越是头痛，肖剑鸣的心都已乱了。
　　“会不会确实像那小鬼所说的，肖师兄的东西是被那筑基期大妖取走了？”
　　有人疑声说道。
　　其他几人也同时抬起了头，他们更关心那筑期大妖的下落。
　　毕竟当时他们都亲眼看到了那只大妖，直到如今，心情兀自恐慌不已。
　　“对啊，那小鬼忽然间伤势发作，气血不稳，精流紊乱，看起来确实像是被修为极高之人打伤了，这倒证明了他说的有可能是真的！”
　　众人纷纷开口，把肖剑鸣搞的也拿不准是不是真有一位筑基期的大妖了。
　　“算了，此事不必再提了！”
　　肖剑鸣冷静了一会，决定先不想这个问题了。
　　他决定先多了解一下方行，毕竟自己叔叔让自己试着在他身上打探一下有没有白千丈传下的厉害功法，自己本来想与这小鬼和平相处的，没想到一照面便因为这件误会搞僵了，甚至连和缓的余地都很小，那也只有动用其他的手段了，知己知彼，才会有稳妥把握。
　　“对了，剑鸣哥哥，这次出来前，师尊可是说要让我拿一个四谷第一的历练成绩回去呢，之前你不在，我也争不过许灵云，如今你来了，可要帮我！”
　　风清薇笑着说道，一向冷淡的脸上，竟有了稍许撒娇的意味。
　　肖剑鸣轻轻笑了笑，道：“你可以放心，既然我来了，山河谷自然会夺历炼魁首，灵云师妹是个木讷的性子，处理事务总是差了一些的，既然我来了，事情自然由我做主！”这话肖剑鸣说的理所当然，许灵云不是自己的对手，自己来了，山河谷自然就是第一。


第128章 收金乌
　　“啊……舒坦……”
　　不知过去了多少时间，石洞之内，方行睁开了双眼，伸个懒腰。随着他的动作，浑身骨骼“啪啪”作响，宛若爆竹一般，从双臂延伸到胸膛，又响至全身，就好像整个身体一瞬间打开了无数的锁，汗毛一张，道道灵气纳入体内，这种感觉真是爽歪了。
　　他感受了一下自己的修为，立刻喜上眉梢。
　　“灵动六重……中阶还是高阶？”
　　方行稍一感应，旋及哈哈大笑，就连他也没想到，一夜之间，自己的修为竟然直接提升了两阶，从灵动四重巅峰达到了灵动六重中阶，与高阶也只差一线。
　　话说回来，这也是紫雾兰花草药性太足的缘故。
　　堂堂金丹期大妖的一成修为，都在这一株灵药之中，其药性该有多强？
　　若是完全利用了，只怕造就十个灵动九重的人都绰绰有余。
　　而方行虽然将每一丝灵气都炼化了九遍，才纳于体内，其量仍然相当的可观，足足将他的修为足足提升了两阶。
　　也直到此时，方行才留意到了周围的石洞，整个石壁竟然都变成了琉璃状，却是被他在炼化紫雾兰花草的过程中将石质烤化掉，而后凝固而成。
　　一跃而起，却险些撞着脑袋，方行这才反应过来，自己修为一下子提升了两阶，无论是力量还是速度都大幅度上升，一时之间，甚至有些难以控制身体了。
　　低头一看，却见自己身上光溜溜的，原来是衣服都已经烤化了，只好捂着裤裆向外走来，来到洞口，却见一白衣女子坐在洞外的青石上，微闭了双目，凝神打坐。清晨的阳光洒落在她的脸上，映的她皮肤好似透明一般，长长的睫毛投出了美丽的影子，落在脸颊上。
　　在她身边不远处，一只白鹤在瀑布下戏水，长腿优颈，更忖得她宛若仙子。
　　“你伤势好了？”
　　许灵云听到了脚步声，睁开眼向这边看来。
　　忽然间，她脸色一变，脸颊霎那间羞得通红，别过脸去，喝道：“你干什么？”
　　却原来她一回头，看到的却是方行光溜溜的身子，若不是两只手捂着裆部，那真是什么都被看光了，方行也很委屈，道：“运功太急，衣服都被烧光了，灵云师姐，我让你帮我保管的洞天指环和贮物袋呢？你赶紧给我，我衣服在里面呢……”
　　许灵云无语，手掌一挥，一枚洞天指环与八个贮物袋都朝方行飞了过来，方行五指一张摄了过来，却不回洞府，反而往瀑布边上跑去。
　　许灵云仍然不敢睁眼，叱道：“你还不回去换上衣服？”
　　方行道：“等会，我洗个澡先！”
　　他身上淬物虽然不多，但还是有一点的，洗干净了再能换上衣服。
　　“噗通”一声跳下了水，溅的旁边的白鹤一身是水。
　　方行见那只白鹤正盯着自己看，骂道：“偷看小爷洗澡？信不信毛给你拔光了的？”
　　白鹤登时有些委实，小心翼翼的别过了头。
　　三年前它曾经被方行折腾了一通，直到如今，仍然有些害怕这个小强盗。
　　“鹤儿，到这边来，不用怕他！”
　　许灵云远远招唤，白鹤赶紧小跑着去她身边躲着了。
　　方行嘻嘻一笑，一脑袋扎进了水里，游了两圈，搓洗干净了，这才开始从自己专门放衣服的贮物袋里挑挑捡捡，忽然看到了当初在沈虎君那里抢来的法袍，登时心里一痒，爬上岸晒干了身上的水，便将这身法袍取了出来，光溜溜的便套在了自己身上。
　　本来他还担心有点大，结果法袍套在身上之上，立刻汲取了他一点灵气，而后变化起来。
　　渐渐的，这袍子变小了一些，瘦了一些，竟然无比的合身。
　　“好啦！”
　　方行回到许灵云身前，笑着叫道。
　　许灵云这才睁眼看他，脸上红晕仍然未退。
　　她心里实在是气的厉害，这小鬼也太不按常理出牌了，光着屁股到处乱跑。
　　方行却丝毫没有发现许灵云在生气，左顾右盼道：“那群王八蛋呢？”
　　许灵云淡淡道：“你已经闭关三天时间，他们等不及你，都已经先走了！”
　　“三天？”
　　方行呆了一呆，还以为自己炼化那株灵药，只用了一天时间，没想到眨眼三天已过。
　　“竟然连锻真谷那群王八蛋也走了，太不讲义气了！”
　　方行反应了过来，愤愤的骂人。
　　许灵云叹了口气，道：“也不怪他们，是我让他们走的，他们决定先赶去封印地，若无锻真谷弟子在，很多问题无法解决。再者，进入乱荒山，便是为了历炼与获取资源来的，他们在这里守着你，也只是白白浪费时间，不如让他们随着别人一起猎获资源！”
　　方行不屑道：“那群打铁的能赚到什么资源，不被人卖了就是好的！”
　　随及又转过头来，望着许灵云道：“嘿嘿，灵云师姐你一直在等我？太感谢了！”
　　许灵云面无表情，淡淡道：“我答应过你替你护法，自然不会食言！罢了，我们也要尽快赶上去了，耽误了这三天时间，大概他们早已到了封印地了！”
　　方行笑道：“好！”又问：“对了，我的坐骑呢？”
　　许灵云微怔，似乎这才想了起来，指着杂草掩映的一处洞穴，道：“它老是叽叽呱呱叫个不停，我听着心烦，便扔进那洞里去了！”
　　“哎哟，别饿死了……”
　　方行急忙钻进了那个洞里，一看之下，顿时乐不可支，却原来金乌被捆得像个大粽子一般，四仰八叉躺在地上，这还不算，嘴巴竟然还塞了满满一把野果，合都合不上，口水流了一地，却原来是它嘴巴绑得不紧，还是可以发出声音来的，而这厮虽然不敢在许灵云面前说话，却老是装疯卖傻，呱呱乱叫，想烦的许灵云受不了之后，随手放走它。
　　只是它也没想到，许灵云果然烦得不行，却未放它，而是一怒之下堵上它的嘴巴，扔到石洞里来了。
　　方行一抬手，将捆仙索收了起来，却见金乌还是一动不动，身体僵硬。
　　“死了吗？”
　　方行小心翼翼的踢了一脚。
　　“我……我跟你拼啦……”
　　金乌嘴巴动了动，眼珠子慢慢一轮，看向了方行，忽然间，它拼命吐出了嘴里的野果，放声大哭了起来，朝着方行就扑了过来，叫道：“我堂堂三足金乌族的天才，竟然被绑起来扔进洞府里呆了三天，这简直就是虐待啊，老子不活了，非跟你拼了不可……”
　　方行伸手一抓，将它的嘴巴握在了手中，免得它啄人，笑道：“我也没想到会这么久……”
　　金乌翅膀乱挥，爪子乱挠，不过在方行巨大的力量下，却一点也伤不着方行，不过它也只是发泄而已，乱挥乱舞了半天之后，沮丧的坐了下来，哭丧着脸道：“现在总该放我走了吧？我可没有得罪你的地方，紫雾兰花草你也拿了，也驼着你逃离那个家伙的追踪了……”
　　方行正色道：“哼，那你至少驱使土傀儡杀了我们青云宗四位师弟，这笔账可怎么算？”
　　金乌一呆，气势弱了下来，道：“那……你说怎么办？”
　　它也担心方行会杀了它为那几个青云宗弟子报仇。
　　方行琢磨了一下，道：“我决定罚你当我的坐骑，慢慢赎罪！”
　　金乌光瞬间炸了起来，叫道：“我堂堂三足金乌后代，怎么可能当你的坐骑？”
　　方行“嗖”的一声将青龙碧焰刀抽了出来，往金乌脖子上一比划，道：“由得了你吗？”
　　金乌气势顿时一馁，干笑道：“你老是这种态度，大家还怎么交流啊……”
　　方行手持大刀，往地上一坐，道：“那就好好交流吧，实话告诉你，我肯定是不会放你走的，两个下场，要么我把你开膛破肚一锅炖了，进我的肚子，要么就乖乖做我的坐骑，吃香的喝辣的，将来再找个凤凰给你睡，平时小爷有了修行资源，也少不了你那份……”
　　说着大刀“咣”的往地上一顿，喝道：“选一个吧！”
　　金乌眼珠子转了两圈，也不知在琢磨什么鬼主意，半晌之后，忽然低声道：“多少？”
　　方行一怔：“啥多少？”
　　金乌道：“给多少钱啊，口说无凭，先商量好了价格再说！”
　　方行没想到它这么直接，倒是呆了一呆，旋及道：“一年一千块灵石！”
　　金乌眼睛一亮：“上品？”
　　方行无语，道：“下品！”
　　金乌道：“那最起码也得中品吧？”
　　一提钱，它却来精神了，好像刚才寻死觅活的不是它。
　　方行无语，道：“我自己一年都不知道能不能搞一千块中品灵石呢，你想得倒美！”
　　金乌眼珠子一转，忽然道：“罢了，咱大乌爷也不是个贪得无厌的人，这样吧，一千块灵石算惯外，另外以后咱俩合作，有事没事干他一票，收益对半分如何？”
　　说着目光热烈的看着方行，却原来它本身也不是个老实的，其实这段时间里一直观察方行，觉得这是一个非常好的合作对象，再加上现在怎么看自己也没有脱身的法子了，索性保护好眼前的利益再说，先谈好分配条件，同时试探一下方行的胆量。
　　没想到，方行听了，眼睛一亮，叫道：“好办法啊，我七你三！”
　　金乌“唰”的一声坐了起来，正色道：“最起码我四你六！”
　　方行仔细想了想，道：“成交！嘿嘿，走吧！”
　　说着兴奋的站了起来。
　　金乌道：“去哪？”
　　方行道：“赶路啊，我们已经晚了三天了！”
　　金乌忽然正色道：“先说好，就算是这些条件达成了，我也不做你的坐骑！”
　　方行顿时恼了，青龙碧焰刀龙一挥，喝道：“你耍我？”
　　金乌急忙嘿嘿一笑，道：“不过带你飞还是可以的……”


第129章 狐假虎威
　　却说此时的许灵云，已经驾驭白鹤飞在了半空之中，久久不见方行出来，心里便有些无奈，她却是知道，妖禽皆以妖性为主，桀骜刚烈，野性难驯，方行想这么轻松就驯服这金乌根本不太可能，正想要不要去劝他，却忽见方行哈哈大笑，驾驭着那只妖禽飞了上来。
　　许灵云见状，心里不禁一哂，心想他还真的驯成了？
　　她却是不知，普通的妖禽妖性满满，神智低下，自然难以驯服，但这金乌却是惯会装神弄鬼，比人还聪明，压根就不用驯服，给出来的条件满意了就行了。
　　待金乌来到了跟前，许灵云打量了方行一眼，却见他换上了一身青色道袍，质地不凡，足蹬一双齐膝兽皮靴，一脑袋浓密却黑白兼杂的头发简简单单用铁环束在脑后，小脸干净清秀，满脸的兴奋之意，手持一柄比他还长两倍的大刀，横按在双膝上，威风凛凛。
　　骑乘的金乌，一身金羽，倒也漂亮，就是身上大片的地方没毛，显得十分怪异。
　　“没用捆仙索绑着，你是真的把它驯服了？”
　　许灵云略略有些好奇的问道。
　　方行哈哈一笑，道：“当然，用爱心感化了它！”
　　下面的金乌立刻回头鄙视的看了他一眼，方行也回敬了它一个白眼。
　　“走吧，我已经问过他们的位置了！”
　　许灵云微微一哂，不再多问，而后脚下白鹤一声脆鸣，飞速向前飞去。
　　方行也兴致勃勃，当时第一次骑着金乌，那是为了逃命，没有仔细体验，如今却感觉滋味大不相同，见许灵云瞬息间飞出了百丈，便大刀往金乌屁股上一拍，喝道：“驾！”
　　金乌急了，叫道：“爷可不是你的马……”
　　方行急忙安抚：“对对，实在抱歉，你是我的鸟！”
　　金乌大怒，喝道：“操，跟你拼了！”
　　在空中翻身，就要转过来挠方行一下子。
　　“想造反？”
　　方行也大怒，挥着拳头便跟它打了起来。
　　噼哩啪啦，一人一鸦在空中打的翻翻滚滚。
　　许灵云已经飞出了几百丈，却见方行没有跟上来，回头一看，见他正与金乌打的厉害，不由得轻轻摇了摇头，道：“我就说过妖禽没这么容易驯化的……”
　　此时的青云宗众弟子，并未直接赶往封印地，而是在乱荒山中游走，到处猎杀妖兽，没办法，这一次出来之前，各谷的传法长老就说过，乱荒山之行虽然是历炼，却也算是宗门给他们的一次收敛资源的机会，所有的妖丹灵药，宗门都不会收走，全留给自己。
　　也即是说，宗门给出了一个莫大的机缘，但能获得多少资源，却全看个人了。
　　一座矮山之上，头生赤鳞，狮头蝎尾的蝎尾狮懒洋洋的走了出来，它体长足有三丈，仿佛一头巨象，这却是一头七阶的妖兽，看它嘴边的血腥，似乎刚刚进过食，正要懒洋洋的回到自己的洞穴中去，然而忽然之间，它脖子上的毛发戟张了起来，倒竖如针。
　　也就在这时，忽然有一人喝道：“祭剑！”
　　“嗖嗖嗖……”
　　乱石山中，十几道剑光飞了出来，交织成网，封阻了蝎尾兽的退路。
　　“锁妖链！”
　　那声音再起，立刻有四条人影冲了出来，持着两条赤红色的铁链，速度飞快的绕着这蝎尾狮一转，立刻将它捆缚了起来，铁链之上，泛起红光，这蝎尾狮坚硬的鳞皮立刻发出了被烤焦的“滋滋”声，它痛的大吼，狂怒之下，蝎尾一甩，便向着左侧一人戮去。
　　“神机弩……”
　　那声音急喝，“嗖嗖嗖”三道白光，从乱石之后飞射而出，霎那间钉入了蝎尾狮体内。
　　那蝎尾狮一声嘶吼，身体猛得挣扎了一下，颓然倒地，然而就在此时，那名左侧的弟子也大声惨叫，却见他右臂上竟然出现了一个黑洞，里面不停的涌出黑的血来，连衣袖都打湿了，满脸惊慌，叫个不停，却是那蝎尾狮中箭之前的那一刺，已然伤了他。
　　乱石之后，飞快的跳出一个人来，老实木讷的脸上露出焦急紧张之态，来到这弟子身前，手按在他右肩上，而后剑光一闪，便将这弟子的右臂截了下来。
　　他飞快的给这弟子上药，口中愧疚道：“刘师弟，怪我，都怪我……”
　　其他几个弟子成功猎杀了蝎尾狮的兴奋之感瞬间消退，都怔怔的看着这一幕。
　　这群人，正是锻真谷的弟子，而那个发号施令的人，则是吴相同了。
　　方行受伤未愈，在许灵云的护法下闭关，吴相同本打算率锻真谷弟子一起等待方行出关，却被肖剑鸣轻轻训斥了几句，说不该因为一个人而耽误整个任务的行程，眼下赶往封印地，加强那妖王的封印才是正经，因此锻真谷弟子只好随着大部人马一起继续前进了。
　　然而肖剑鸣等人偏又不直接赶往封地，而是在路上一路猎杀妖兽，一边慢慢前进，对此锻真谷弟子也无异议，要猎杀就猎杀是了，反正锻真谷的弟子们也不富裕，偏偏又因为方行的事，以致惟肖剑鸣马首是瞻的一群人明里暗里，排挤锻真谷弟子。
　　平时合伙猎杀妖兽，哪怕是锻真谷弟子出了力，最终却也分不到什么，如此吃了几次亏之后，吴相同再是个泥性的人也受不了了，干脆带了锻真谷弟子单独出来猎妖，只不过他可没有方行那份实力，因此选择了锻真谷弟子们最擅长的一种猎妖方行，便是埋伏，然后再出意不意之中，通过法器的配合，在妖兽反应过来之前，便将其击杀。
　　只不过，纵然他已经谨慎无比，还是免不了出现伤亡，这个断臂的弟子，已经是受伤的第三个人了，在昨日，更是有一人因为妖兽的反扑而丧命。
　　“方小师兄在就好了……”
　　吴相同给这断臂的弟子包扎了伤口，心下不禁轻叹。
　　在这时候，有没有一个擅杀战斗的高手压镇的作用就体现出来了，若是方行在这里，凭着他的反应与实力，便很有可能保住这名弟子的胳膊，甚至说，一见这妖兽危险，没准他一个人就跳出来拿刀把它给斩了，毕竟他那份杀六阶妖兽如割草的实力不是盖的。
　　那蝎尾狮已然受了重伤，只剩一口气在残喘，吴相同包扎了这名受伤弟子的胳膊后，正要吩咐别人将这妖兽杀掉取丹，却忽见不远处一道人影走了过来，剑光飞掠，霎那间斩在了这蝎尾狮的喉咙上，将它最后一口气泄掉，同时大笑：“哈哈，又赚一七阶妖丹……”
　　吴相同转过头，便见那祭出飞剑之人，赫然便是申剑，此时申剑一副扬眉吐气的模样，脸上挂着神采飞扬的笑容，挑衅般看着吴相同，扬手招回了飞剑。
　　吴相同面露怒容，喝道：“申剑申师兄，你是什么意思？”
　　申剑笑道：“遇到了妖兽，自然人人得而斩之，大家各凭本事，谁杀了它，妖丹归谁！”
　　吴相同气的几乎说不出话来，顿了一下，才大喝：“可它明明是我们打伤的！”
　　申剑冷笑道：“咱们青云宗弟子这么多人都来到了这乱石山，齐心协力斩妖，哪能分得清楚谁出手了谁没出手？肖剑鸣师兄已经立下了规矩，并免于争夺，便以谁最后斩杀了妖兽划分归属，我别的可不知道，只知道这七阶妖兽的最后一剑，乃是我申剑斩的！”
　　听他说出了“肖剑鸣”三个字，吴相同顿时怒火中烧。
　　这几天来，肖剑鸣自重身份，并未直接针对锻真谷，反倒是以申剑为首的几个弟子，没少打着他的旗号欺辱排挤锻真谷弟子，然而肖剑鸣便是不直接针对，在锻真谷弟子鸣不平时，他淡淡几句“以大局为重”，便也将锻真谷弟子压的说不出话来了，白受欺压。
　　前面几次，吴相同让也就让了，毕竟肖剑鸣他得罪不起，也不想得罪，可是这一次，这蝎尾狮却是刘师弟用一条膀子换来的，他又怎么甘心拱手相让？
　　“为了诛杀此妖兽，我们锻真谷刘师弟坏了一条膀子，还请申师兄不要苦苦相逼！”
　　吴相同最终还是强压下了怒火，冷声开口，希望申剑会退上一步。
　　申剑一怔，微露犹豫之色，然而就在这时，忽然那个胳膊受伤的刘师弟气不过，大声喝道：“申剑，你这般欺压我们，难道就不怕方小师兄赶来之后为我们讨还公道吗？”
　　“方小师兄？”
　　申剑脸上忽然现出了一丝恨意，阴声道：“他三天时间都未追上来，还不知道伤成了什么样子，再加上他得罪了肖剑鸣师兄，还会有什么好果子吃？哼，你们到现在还不知悔改啊，既然你们把那小鬼当成救命稻草，那这妖兽我要定了，有本事让他来找我讨！”
　　说着大步迈出，向蝎尾狮抓来。


第130章 不公不正
　　“申剑，你敢！”
　　再老实的人也忍不了了，吴相同一声大喝，手里多了一杆鱼竿，双目含火，瞪住了申剑。方行不在，他便是锻真谷的首领，无论如何也不会容忍申剑将这妖兽抢走的。而且他毕竟也是灵动六重，申剑却只是灵动五重巅峰，再加手里这件高阶法器，并不怕他。
　　申剑也吓了一跳，脸上有怯缩之意。
　　凭真正的实力，他可不是吴相同的对手，不过转念一想，自己背后可是有靠山的，气势便又强了起来，冷笑道：“吴相同，你这是要忤逆肖剑鸣师兄的吩咐吗？”
　　吴相同脸色一沉，刚要回答，便听一人道：“谁要忤逆肖剑鸣师兄？”
　　却见十来丈外，一众青云宗弟子走了过来，为首的却是书文谷领队弟子皮君子与山河谷领队弟子风清薇，皮君子见到了申剑，便皱眉道：“申师弟，肖剑鸣师兄说近处发现了一头九阶妖兽的痕迹，让我们联手设下埋伏，引这妖兽出来，你不来帮忙，却在此处做甚？”
　　申剑乃是书文谷弟子，却不听他的号令，让他有些不悦。
　　吴相同见状，便上前一步，道：“皮师兄，我正要寻你，适才我锻真谷弟子联手击杀了这头蝎尾狮，令师弟却横插一手，夺我们的妖兽，还请明鉴！”
　　皮君子闻言，脸色顿时有些不悦，向申剑看了过来。
　　也就在这时，风清薇忽然道：“他一人如何夺你们这么多人的妖兽？肖剑鸣师兄不是说过了么，谁最后将妖兽杀死，妖丹便归谁，又还争什么？”
　　申剑脸上一喜，急向风清薇道：“风师姐说得对，肖剑鸣师兄确有这等吩咐，我也正是按肖师兄的吩咐来做的，适才正是我斩出了致命一击，将这蝎尾兽杀了，可锻真谷的弟子竟然不肯将妖兽交出来，口口声声只说要等方行做主，这却是置肖剑鸣师兄于何地？”
　　吴相同也急道：“风师妹，不要信他胡说，分明是他要抢我们的妖兽！”
　　风清薇目光一扫，锻真谷弟子的愤懑与申剑的洋洋得意便尽收眼底，如何能猜不到发生了什么事？不过申剑口中提到了方行，却顿时让她想起了那小鬼的可恶，连带着看锻真谷弟子也不顺眼了，再加上肖剑鸣也确实说过谁杀掉妖兽妖丹归谁的话，心里便有了决定。
　　“皮师兄，对此事你怎么看？”
　　皮君子笑了笑，道：“既有风师妹在此，一切皆按你的吩咐罢了！”
　　风清薇一怔，没想到申剑明明是书文谷的弟子，皮君子倒推了个干净，却不知，皮君子是个聪明人，见双方一个扯出了肖剑鸣，一个扯出了方行，这两个人他哪个都不想得罪，干净就全部推给风清薇好了，不论她如何决定，自己总归是不会得罪人的。
　　风清薇未想那么多，冷冷一笑，看向了吴相同：“吴师兄，肖师兄确实这般说过，我们不可违逆他的话，这妖兽你便让出来吧，下一次捉到了妖兽之后，下手最好快些……”
　　“太过份了！”
　　吴相同闻言脸色大变，锻真谷弟子更是激愤大叫起来，更是有人取出了法器。
　　就连站在人群里的秦杏儿，也眉头一皱，想要开口说话。
　　忽然一人扯住了她的袖子，却是刘黑虎，向她微微摇了摇头。
　　他们两人本是万分感激方行“救命”之恩的，只是后来见方行没死，这感激之情便稍淡了一分，又见肖剑鸣与方行架起了梁子，感激之情立刻又淡了三分，且如今方行受了伤，不知何时才好，况且他人也不在这里，肖剑鸣却就在附近，就更不会替锻真谷弟子出头了。
　　她们两人毕竟是聪明人的一类，总是会做出一些自认为正确的选择。
　　见到锻真谷弟子群情激奋，申剑脸色不由一变，忍不住向后一退。
　　风清薇也微微色变，却踏上前了一步，厉喝道：“你们想造反不成？”
　　“锻真谷弟子，收起法器！”
　　吴相同忽然严厉大喝，众锻真谷弟子顿时面面相觑。
　　不过吴相同威严在这里放着，还是不情不愿的收起了法器。
　　吴相同转向风清薇道：“风清妹，你不是我们锻真谷的领队，也谈不上什么造不造反，肖剑鸣师兄说的话我们自然不敢有异议，这妖丹，你想拿走便拿走吧，不过等灵云师姐与方小师兄来了，我自然会将此事禀告他们，刘师兄这条膀子，总不会白白丢了！”
　　风清薇见吴相同退让，脸上有些自得之意，但听了他后面的话，心里却有些不自在了，寒声道：“等他们？你这是说肖剑鸣师兄处理的不公正吗？”
　　吴相同不答，回身向锻真谷弟子道：“取法器，我们走！”
　　锻真谷弟子脸上皆有些愤懑之色，在宗门这么多年，早就明了宗门之中弱肉强食的规则，但这一次全谷弟子被人这样欺侮，却还是第一次，心下都怒火中烧。
　　“哈哈，这么一头七阶妖兽，至少能卖四千块下品灵石啊……”
　　申剑哈哈大笑，得意洋洋的上前取丹。
　　风清薇见了锻真谷弟子的模样，也感觉这事闹的有点大，似乎已经不仅仅是一头妖兽的问题了，而是牵扯到了锻真谷弟子的尊严，她虽恨方行，却也不愿将整个锻真谷弟子都得罪，心里略有些悔意，不过事已至此，让她道歉却也是万万不能，便冷哼了一声，闭口不言。
　　“这样做会不会有些过份了？”
　　有人低声嘀咕道，却是栖霞谷弟子。
　　她们是一群特殊的存在，因有许灵云的关系，即便肖剑鸣对她们也客客气气，再加上栖霞谷传法师尊青鸟长老出了名的护犊子，因此也养成了她们大胆的性子。
　　“是有些过分，那位刘师兄的胳膊都掉了呢，去送他一枚止血丹吧……”
　　她们窃窃私语，顿时让风清薇脸色又有些不悦。
　　“便在此处设下埋伏吧，那一只九阶妖兽，应该是这乱荒山最强的妖兽了，这等地方，不会有筑基期大妖出现，就算出现了，产生神智，应该也早就离开了。这么一只九阶妖兽的妖丹，至少也值得三万多枚灵石，可算一笔大丰收了，只是大家须小心些！”
　　皮君子与风清薇就在这左近，选择了一处合适的地形，轻声说道。
　　风清薇点了点头，便吩咐山河谷弟子依据地形，布下法阵，而书文谷弟子，也在法阵之中，铭下了道道符文，增强法阵的威力，并使法阵拥有了束缚之能，再然后，风清薇便在法阵中间，取出了一口鼎，然后将早就准备好的妖兽之血，然后放了一粒墨丹进去。
　　“有了这枚墨丹，不但那九阶妖兽会被引来，其他的妖丹恐怕也会引来不少，大家却要小心些，收割了这一波妖兽之后，我们便可以赶往封印地，将任务完成，然后回山了！”
　　风清薇做完准备之后，轻轻吁了口气说道。
　　皮君子点了点头，道：“可惜没有锻真谷的法器相助，威力还是弱了些！”
　　风清薇冷笑道：“有肖剑鸣师兄在，要那群废物何用？”
　　皮君子笑了笑，不说话，转身率书文谷弟子隐藏了起来。
　　他平时所认知的风清薇，阵法造诣不弱，脑子也清楚，然而此时却像是变了个人一般，似乎有了肖剑鸣，她便所有的神魂都系在了他身上，自己连脑子也不肯动了。
　　风清薇最后让栖霞谷弟子往鼎内扔了几粒催化丹，然后也与她们一起隐藏了起来。
　　不多时，鼎内妖兽之血忽然沸腾了起来，道道血腥之气伴随着一种独特的灵药清香飘散了开来，这种味道凝而不散，即便飘出了几十里外，仍然非常浓郁，山间的妖兽闻到了这味道，立刻便有些激动，便仿佛犯了烟瘾的人闻到了烟味一般，暴躁不安，蠢蠢欲动。
　　足足有近百只妖兽涌进了这片山谷，从四阶至七阶皆有，正在那鼎间拼命的厮咬，拼杀，就为了离得更近一点嗅一嗅那鼎内的气血味道，而青云宗弟子则耐心的隐藏在侧，任凭这些妖兽互相厮杀，他们乐得等这些妖兽厮杀的差不多了，再出去捡妖丹。
　　当然，最重要的是他们等待的主角还未出现。
　　“哞……”
　　这场厮杀已经进行了一半之后，忽然间远处的山林里，一声激昂的嘶吼震彻山林。
　　场间的妖兽，忽然间齐齐停下了厮杀的动作，一个个瑟瑟发抖。
　　而隐藏在附近的青云宗弟子则齐齐脸色一凛，心跳加速，加倍小心了起来。
　　而距离此处四五里远的一处山巅，肖剑鸣盘膝而坐，铁鹰就站在他身边。
　　以他的身份，自然不会和普通弟子一样，藏身在乱石之间，那有失身份，因此他就在这里等候，待到那九阶妖兽进入了包围圈之后，再赶去给它致命一击。


第131章 方小师兄说过
　　“轰轰轰轰……”
　　忽然间，青云宗弟子埋伏的山谷远处的山林中，响起了一连串的山石迸碎之声，山林之中，参天巨木一连串的倒下，硝烟弥漫，惊天动地，由远而近，很快涌到了山谷附近，而后地面猛然炸开，像是地下埋了一百张爆火符一般，飞石四下激飞，宛若落雨。
　　甚至有几个离得较近的青云宗弟子都受了些伤，只是强忍着不敢动。
　　地面之下，铮铮有声，却有一个宛若怪树一般的怪物钻了出来，通体黝黑，闪烁着金属一般的光泽，体宽而阔，两侧生长着利刃一般的节肢腿，顶部口器蠕动，又恶心又恐怖，赫然是一只体长十丈，宽一丈的巨大蜈蚣，正是这乱荒山妖兽之王，搬山青蜈。
　　“哞……”
　　青蜈钻出了地面，身体向空中一挺，身躯节节推高，气流从躯体间通过，顿时出了一声恐怖的啸声，山谷间的妖兽忽然间同时伏下了身子，趴在地上不敢动。
　　这青蜈身子一摆，挑中了一只金毛猿，节肢腿喀喀一动，便游了过来，一口将它吞下，这金毛猿口中吱吱乱叫，但竟然不敢有丝毫反抗，而周围的妖兽亦是如此，瑟瑟发抖，却不敢动，就好像一个又一个的血包子，在那乖乖的等着这青蜈去吞它们一样。
　　青蜈吞了这金毛猿，似乎觉得不对胃口，身体喀喀一响，便向着最中间那血丹鼎游了过去，而后口器蠕动，两道肉肠一样的触手探了出来，先在鼎内试探了一下，发现没有什么异常，便将血丹鼎卷起，整个的倒进了自己嘴巴里，身体兴奋的发抖，沙沙作响。
　　不过，在饮下这鼎中血丹的时候，它显然并没有留意到，其中几块闪亮着微微光亮的玉符，大概还当其是血水里面的碎骨头，直接便吞了下去。
　　也就在这时，风清薇忽然低喝了一声：“动手！”
　　“唰唰……”
　　四五个山河谷弟子跳了出来，分别打出了一件法器，钉在岩石之上。
　　“轰……”
　　整片山谷间，忽然间灵光闪动，而后道道无形却强大的力量从地下涌了上来，彼此联系，已经成了一个无形的巨网，将整个山谷笼罩在了其中，而后皮君子下令，书文谷弟子尽皆打出了道道符篆，五彩光华纷纷闪耀，从天而降，灵光纵横，将这青蜈困在其中。
　　同一时间，青蜈体内，忽然间大放光明，第五节身体陡然炸开，黑水四溅。
　　却是那几枚玉符，乃是爆火符，已经在它体内引爆，霎时间便让它身受重伤。
　　“哞……”
　　青蜈吃痛，挺身长啸，整妖兽也慌乱了起来，四下奔走。
　　然而在法阵围困下，却是逃无可逃，尽皆被法阵之中束缚。
　　“哈哈，一举成功，问题不大了！”
　　众青云宗弟子现身，各施法术，维护法阵运转。
　　风清薇与皮君子对视一眼，脸上皆现出了一丝轻松之意。
　　也是在此时，远处一声鹰唳传来，却是肖剑鸣已经乘鹰而来，剑气已在蕴酿。
　　然而就在此时，那青蜈忽然间又是一声长啸，身体的下半部向地下一戮，迅速下沉。
　　“皮师兄，它要钻地而逃……”风清薇大叫。
　　“逃不了！”
　　皮君子冷喝：“书文谷弟子听令，齐祭封地符！”
　　“唰唰唰……”
　　书文谷弟子齐齐跳了出来，各手持一张黄符，迅速贴在了地上，而后灵气灌入。
　　地面霎那之间，变得像铁一般，青蜈钻土之术已然使不出来。
　　青蜈愤怒长啸，忽然间，身体猛得一缩，而后一展，隐约的乌光渗入了地下，三息之后，地面忽然间像是开了锅一般剧烈起伏了起来，顿时，道道一丈多高的地刺从地面窜了出来，无数妖兽被地刺穿起，地形也已被改变，就连法阵的八门根基也三门被毁。
　　“它……它竟然是土属性妖兽……”
　　风清薇大叫了起来，既有惊骇，又有惊喜。
　　青蜈既然是土属性妖兽，其妖丹便会再增一倍价值，然而相应的，实力也会增强很多。
　　“哞……”
　　青蜈又是一声长啸，山谷间众妖兽忽然间都趁着法阵残破，向着青云宗弟子冲来，而它则向着相返的方向，迅速逃走，百十条腿齐齐划动，速度出奇的快。
　　“快拦下它！”
　　风清薇急的大叫，她这时也有些后悔了，若是有锻真谷弟子一起埋伏，加入了他们法器的威力，即便这只妖兽乃是土属性妖兽，也根本逃不掉，不会成这样的局面。
　　正对着这青蜈的，却是栖霞谷弟子。
　　一见这青蜈冲来，立刻吓的叽喳乱叫，纷纷作鸟兽散，竟然被这青蜈不费吹灰之力便逃走了，风清薇愤怒的大叫，也根本无法让这群女弟子去冒死阻拦。
　　眼见青蜈就要冲入山林，忽然间山坳处，出现了一群呆呆发怔的青云宗弟子，风清薇定睛一看，却是锻真谷弟子，却原来他们被排除在外，但心下沮丧，也不愿再去猎杀妖兽，便在附近休息，却没想听得轰隆隆一阵响，起身一看，竟然是青蜈冲了过来。
　　“锻真谷弟子，一定要拦下那只青蜈！”
　　风清薇立刻奋力大喝，声音远远传了出去。
　　锻真谷弟子听见了，又见青蜈来的极快，立刻一个个脸色大变。
　　“快拦下那青蜈……”
　　这一边，山河谷、书文谷、栖霞谷众人都纷纷大喝。
　　锻真谷弟子脸色瞬间变得极其怪异，这青蜈如此厉害，他们又怎么挡得住？
　　又或者，即便能挡下，锻真谷弟子也会死伤惨半。
　　“锻真谷弟子听令……”
　　就在这时，吴相同忽然沉声大喝。
　　众人的心不由提了起来，握紧法器，只要吴相同下了令，无论如何，他们都是要上的。
　　在这种关头，不能不听命令。
　　然而就在这时，吴相同的后半句说了出来：“方小师兄说过，保命要紧！”
　　说着之后，自己率先“唰”的一声，跳出了三丈之远。
　　“我操，吓了我一跳……”
　　其他几个锻真谷弟子同时大叫，跟着飞快逃开。
　　“废物！”
　　肖剑鸣这时也御鹰赶来，却见青蜈即将逃入山林，顿时愤怒的大喝，却是把风清薇也骂了进去，而后不暇思索，长啸一声，整个人从铁鹰背上一跃而起，掌中铁剑愤然一击，道道乌光便似下雨一般“咻咻”不绝的落了下来，尽皆打在青蜈背上，火星四溅。
　　“轰……”
　　大部分铁剑剑光被青蜈身体表面的乌黑铁甲挡下，却还是有一部分刺中了它节肢交错的地方以及先前被炸伤的地方，顿时乌血溅出，青蜈吃痛，身躯一挺，整个躯体便似一道铁鞭，猛然向着空中的肖剑鸣抽了过来，这一下突兀之极，眨眼间便到了肖剑鸣身前。
　　“喝！”
　　肖剑鸣大吼，左掌推出，一道无形屏障立于身前，同时驭鹰疾逃。
　　这屏障几乎没有抵挡几秒钟，便陡然崩碎，还好铁鹰已经借机上飞，并未直接被抽中，只是腹部擦了一下，落下了一簌黑羽并几滴鲜血。
　　“畜牲，还想逃吗？”
　　肖剑鸣有些心疼铁鹰，愤声大喝，一剑接一剑的斩下，要将青蜈逼回去。
　　他一人独斗青蜈也把握不大，一心要将青蜈逼回法阵之中，借青云宗众弟子之力将它击杀，至于在这个过程中青云宗弟子会不会死上几个人，就不是他理会的了。
　　倾刻间，与这青蜈过了几招，肖剑鸣出剑狠辣，青蜈已经受伤，只是它反扑之下，也着实厉害，肖剑鸣与铁鹰也堪堪有几次遇险，双方竟然半斤八两，而后，青蜈似乎意识到了凶险，忽然之间，身体一抖，通体上下，竟然有大量的毒烟释放了出来，蒸凝诡异。
　　“不好……”
　　肖剑鸣急忙驭鹰高飞，而地下围拢过来的青云宗弟子却是大惊，有三四个人吸入了毒烟，霎那间便即倒地身亡，其他人顿时吓的脸色大变，飞快逃开。
　　而青蜈，则借这个机会，百爪齐齐扒地，闪电般冲向山林，而后，只见硝烟滚滚，土石分裂，这青蜈抓住了一丝机会，已然整个钻入了地面，山林之中，轰隆隆作响，树木倾倒，不多时，归于寂静，驭鹰飞在山林上空的肖剑鸣已失去了青蜈的踪迹，脸上恨意大作。
　　“一群废物，坏我大事！”
　　肖剑鸣在空中盘旋一圈，知道自己在山林上面是无法找到这青蜈的踪迹了，愤而飞回，鹰在半空，他便跳了下来，满面怒意，向青云宗弟子大喝。
　　风清薇满面羞赦，见肖剑鸣发怒，她心里甚是忐忑。
　　然而也就在此时，忽闻一人愤然大喝：“锻真谷弟子，你们如此怕死，不要脸了吗？？”
　　此人满面怒火，义正辞严，正是申剑。
　　风清薇仿佛被他提醒了，心里幡然醒悟，适才锻真谷弟子若是拼死上前阻拦，还是有希望留下那青蜈的，只怕他们胆小怕死，才害得自己埋伏失败，心里恨意也顿时升了起来，奔上前来大喝：“不错，吴相同，你们锻真谷弟子怎可如此惧死畏战？”
　　其他人则有些愕然，神情各异的看着锻真谷弟子。
　　就连肖剑鸣，也目光阴冷的向吴相同看了过来，眼中怒火燃烧。
　　吴相同脸色苍白，嘴巴张了张，却未说出话来。
　　当时他是下了让锻真谷弟子躲开的命令，但如今面对肖剑鸣等人的怒火，却是难以辩解。
　　幸好，也就在此时，远方天际，一声鹤鸣响起，却是一白一金两道飞影迅疾掠来，愈飞愈近，已然看得清楚，赫然是一乘白鹤，一驾金乌的两个人，人还未落下，一个声音便已经传了下来：“他娘的，在天上就听到你这娘们瞎叫唤了……我亵裤呐？”


第132章 胆大包天
　　“方……方小师兄来啦？”
　　被人质问，心情惶恐至极的锻真谷弟子骤然狂喜，四五个人开口大叫。
　　抬头看去，空中飞来的这一白一金两道人影，岂不是正是许灵云与方行？却见方行盘坐在一只巨大的金乌鸦背上，身穿水火道袍，腰间系着一个葫芦，发扎马尾，足登兽皮靴，手持青龙碧焰刀，威风凛凛，与缥缈如仙的灵云师姐齐飞，竟有种神仙眷侣的风采。
　　而申剑乍见方行，却顿时心中一寒，似是没想到方行这么快便赶上来了。
　　风清薇听了“亵裤”俩字，脸色顿时难看到极点。
　　而肖剑鸣则是看着许灵云与方行并肩飞来，神情不悦之至。
　　黑鹰白鹤，本是青云宗弟子间的比翼双飞鸟，如今半道杀出来个金乌鸦又算怎么回事？
　　“哈哈，看你们一个个跟死了大爷似的，被人欺负啦？”
　　方行从金乌背上跳了上来，大笑着向锻真谷弟子道：“别哭丧着脸啦，本师兄来了，你们把谁欺负了你们的，给我个名单，看我弄死他们替你们出气！”
　　众青云宗弟子听了，一个个脸色古色。
　　竟然当着这么同门弟子的面说要弄死谁谁谁，这小鬼说话还真是百无禁忌啊！
　　而申剑脸色则更是难看，忍不住看了肖剑鸣一眼，他还真怕这天不怕地不怕的小鬼把自己给弄死，只希望自己这两天的表现肖剑鸣师兄都看在眼里了吧！
　　“求方小师兄为我做主……”
　　那丢了一条膀子的刘师弟，虎目含泪，忽然半跪在了方行身前，迅速的将自己坏了一条膀子，才抓住了一只蝎尾狮，偏偏被申剑中途劫走了的事情说了一遍。而其他锻真谷弟子的弟子，也在旁边七嘴八舌的告状，就连沉默寡言的吴相同，也补充上了几点细节。
　　许灵云看了一眼一落下来便被锻真谷弟子围住的方行，嘴角升起了一丝笑意，与身边的栖霞谷弟子一起向前走去，不经意的清点了一下人数，发现没少，略略放下了心。
　　而肖剑鸣看到了方行与锻真谷弟子说话的样子，眉头微皱，露出了许些不屑，转过身，冷淡的向皮君子及风清薇吩咐：“那孽畜受了重伤，即便遁地而行，也逃不了多远，速派人手，进入山林搜索它的踪迹，一有发现，立刻飞符为号，不得有误！”
　　皮君子与风清薇都恭敬答应了下来，带着谷中弟子就要离去，却有一人仍然战战兢兢，神情可怜的看着肖剑鸣，没有跟着他们走的打算，正是申剑。
　　“你还有什么事？”
　　肖剑鸣有些不耐烦的看着申剑，冷冷问道。
　　“肖师兄，我……我……”
　　申剑有些担忧的向锻真谷方向看了一眼，有些迟疑地说道。
　　“有事就说！”
　　肖剑鸣很不耐烦的望向了山林，那九阶妖兽已经被他打伤，他可不想放过它。
　　“剑鸣哥哥，是这样的……”
　　风清薇看了一眼，期期艾艾的走了过来，见方行赶来，她也知道事情不好善了，更不敢将这件事瞒着肖剑鸣，因此干脆主动走了过来，将事情快速说了一遍。
　　“嗯？”
　　肖剑鸣也是第一次听说这件事，眉眼便有些不悦，冷冷扫了风清薇与申剑一眼。
　　这两个人，立刻吓的低下了头，额头冷汗涔涔落下。
　　“嘿呀？申剑你个王八蛋找死不成？把妖丹给我交出来！”
　　也就在此时，忽然响起了方行的暴喝，却是他已经听完了锻真谷弟子的讲述，顿时勃然大怒，提着青龙碧焰刀就朝申剑走了过来，那模样像是要直接一刀劈了他一般。申剑顿时脸色大变，急忙向后退了两步，一边提防方行，一边求救似的看向了肖剑鸣。
　　肖剑鸣眉头紧皱，忽然转向方行叱道：“方行，你胡闹些什么？”
　　方行冲他翻个白眼，叫道：“我胡闹？谁最后杀死妖兽谁拿妖丹，这主意谁出的？”
　　肖剑鸣森然道：“是我出的，你想怎样？”
　　方行丝毫不惧的迎着他的目光，嘿嘿一笑，道：“就问一句，你这规矩算数不？”
　　肖剑鸣微怔，旋及道：“我肖剑鸣说过的话，自然算数！”
　　方行哈哈一笑，道：“好，之前我一直都觉得你太怂了，跟灵云师姐差得简直太远，不过听了你这话，我倒觉得你还是有点真传弟子的样子的！青云宗的师兄弟们，都听好啦，肖剑鸣说啦，谁最后将妖兽杀死，妖丹便归谁所有，刚才你们也看到了，那只九阶青蜈已经受重伤啦，他娘的，那可是一颗土属性的九阶妖丹啊，本身九阶妖丹就价值差不多四万块灵石，再加上是土属性妖丹，价值翻一番，就是八万块了，如果用它来炼成丹出售，价值还能再翻两翻，那可就是二十多万块灵石了，他娘的大财啊，赶紧寻宝去吧……”
　　肖剑鸣闻言，顿时脸色大变，目光狠狠的落在了方行脸上。
　　这小鬼竟然在挑拔青云宗弟子背叛自己，当真是胆大包天！
　　不过……会不会真有胆大的，因为二十万块灵石背叛自己，肖剑鸣也说不准……
　　目光一扫，发现被方行算了一下这九阶妖丹的价值，还真有不少人脸现异色。
　　这群人，之前可能完全不会考虑将妖丹据为己有的想法，但被方行重申了一下自己的那个规矩，又把这枚妖丹的账在人前一算，恐怕就会有人蠢蠢欲动了。
　　“小鬼，你胡说八道什么？这青蜈是被肖剑鸣师兄打伤的，自然归肖剑鸣师兄所有！”
　　风清薇气极，向着方行大喝。
　　方行骂道：“放屁，刚才是哪个孙子说谁杀了妖兽妖丹就归谁来着？”
　　“你！”
　　风清薇顿时脸憋的通红，偷偷看了肖剑鸣一眼。
　　周围众青云宗弟子，顿时神情紧张，几乎不敢相信自己的耳朵。
　　他们算是服了方行，竟然敢当着肖剑鸣师兄的骂“是哪个孙子出的主意”，真不怕死吗？
　　就连许灵云，也有些无奈的叹了口气，纤手微握，准备出手救援了。
　　而肖剑鸣，则眼中寒荒毕露，虽然之前他的叔叔屡次吩咐，尽量用一些委宛的手段，从这小鬼口中套出白千丈传给他的秘法，而且不到迫不得已，绝对不可用强，惟恐会触怒刚刚闭了死关的白千丈，但他心底的火气仍然压不住了，从来就没有人敢这样明着骂他。
　　他都忍不住怀疑，难道真的是自己四年未归，在宗门威信下降到了如此地步不成？
　　他已经决定，无论如何都要教训一下这个小王八蛋了。
　　“肖师兄，你说的那规矩，真的做准？”
　　也就在此时，一个声音淡淡响了起来，竟然是许灵云。
　　肖剑鸣气的心里一颤，暗想：“灵云师妹不知为何，与这小鬼关系如此亲近，我若硬要向这小鬼动手，恐怕她定会阻拦，可恨，她虽然不见得能拦下我，但我若强行动手了，那就不但得罪了白千丈师叔祖、铁如狂师叔，甚至连这个内定的未来道侣都得罪了啊……”
　　这般一想，他心间的火气奇异般的压了下来。
　　一向风淡云清，笑傲楚域的肖剑鸣，第一次感觉想教训个人也这么难……
　　“君子一言，重逾千鼎，既然我说了这话，自然不会不算数！”
　　肖剑鸣冷淡说道，同时冷冷瞥了一眼众青云宗弟子，目光森然，隐含胁迫。
　　他心里也有傲气升了起来，就不信真有人敢为了这颗妖丹，忤逆自己。
　　而且自己有这么多人帮自己寻找，一发现那青蜈踪迹，立时过去将它杀了，这妖丹无论如何还是会落进自己手里，要跟自己抢，这小鬼根本就没有这资格，许灵云虽然有，但她实力也不能跟自己相比，因此自己就会默认了这个规矩，那又如何？
　　众青云宗弟子看到了他的眼神，心里顿时一慌。
　　就算刚刚还在打小算盘的一些人，心里也立刻杜绝了这个想法。
　　可不是每个人都像方行那样，敢直接触怒青云宗真传弟子大师兄肖剑鸣。
　　“你们去吧，找到了那孽畜的踪迹，飞符为号！”
　　肖剑鸣很满意众青云宗弟子的反应，冷淡吩咐了一声。
　　众人正要进入山林寻找，方行忽然嘿嘿一笑，又喊道：“我知道你们都不敢得罪某些人，不过也不用害怕，找到了那青蜈的踪迹之后，悄悄传信给我和灵云师姐好了，只要消息准确，不论是传给我还是灵云师姐，我就会送出三万块灵石的报酬，而且帮你保密！”
　　“唰……”
　　这一句话一出来，顿时又有不少青云宗弟子心思活络了起来。
　　“喀崩……”
　　肖剑鸣脸上怒气一闪，脚下的一块青石忽然间被他踩的粉碎。


第133章 金乌怪鼎
　　现在方行可不是刚刚从外面历练回来时的穷光蛋，他有钱。
　　且不说在宗门时打劫来的一票好东西，仅仅是这一次进入了乱荒山之后得到的东西，便足以让他成为一个小富翁了，一只火鳞怪蛇的妖丹，便是近万灵石，而从肖剑鸣那里讹炸来的一枚极品灵石，同样也是价值近万，当然，这还都是小钱，最主要的，便是梦魂草。
　　那山谷内的一大片梦魂草，每一株都值得三块中品灵石，也就是三百枚下品灵石，所有的梦魂草数量加起来，恐怕不下千株，这就是三十万块下品灵石了，比这九阶妖兽的妖丹价值完全开发之后还要值钱，这是一笔可以让十个人突破灵动七重的资源。
　　而如今，这笔资源却完全掌握在了方行手里，简直就是爆发户啊！
　　也正因此，方行阔气之极，开口就要用三万下品灵石购买别人的消息。
　　他就不信没人对这三万下品灵石动心。
　　毕竟这是一笔可以购买灵动六重至七重破阶丹的钱。
　　青云宗少说也有十几个弟子因为这样一笔钱被卡在了灵动六重巅峰多年，不得寸进。
　　而肖剑鸣显然也明白这一点，气的七窍生烟，却没别的办法，他总不能也拿出这样一笔钱来奖励提供了消息的人，那样对他来说不符合身份，况且他虽然有这笔财，也不是拿来这样扔着玩的，修行一道，越到高深处，却发现资源的艰难，每一笔钱都要省着花的。
　　他现在只是有些恼火，暗恨申剑的白痴与风清薇的愚蠢，对这两个人来说，或许是觉得打压锻真谷会讨自己的欢心，实际上肖剑鸣却是相当讨厌他们这种给自己惹麻烦的事情，若是能够在不惹麻烦的情况下，稍微打压一下锻真谷，肖剑鸣乐得不管，但因为没必要的打压，结果使得锻真谷弟子对自己离心，方行那小王八蛋又抓住了话口，这却不值得了。
　　谁斩杀了妖兽妖丹归谁这句话，本是在前两天，当锻真谷弟子与山河谷弟子一起埋伏妖兽之后，风清薇想将所有的妖丹都据为己有，求到自己头上来的，因此自己在锻真谷弟子置疑时，便随口说那群妖丹是山河谷弟子最后斩杀了妖兽，因此妖丹归山河谷弟子所有。
　　只是没想到，这样一句话，却成了申剑欺压锻真谷弟子的倚仗，又因为风清薇的一次帮偏，以致板上钉钉，成为了束缚自己的规则……但没办法，自己不能否认这样的话，不然便是将责任推到了风清薇身上，恐怕一向忠于自己的山河谷弟子也会离心。
　　再加上，对他来说，原本也没有把这样一句话放在心上。
　　毕竟只是随随便便一句话，还不是怎么说怎么是，又有谁敢置疑不成？
　　除了许灵云之外，恐怕也没人有资格置疑。
　　当然，方行这个不怕死的家伙是个例外，这厮明明只是灵动中期的修为，竟然完全不怕自己，在自己放弃了追究紫雾兰花草的事情之后，他不说乖乖滚到角落里烧高香去，竟然还敢抓住自己话里的把柄，然后觊觎自己斩伤的青蜈，却是有些出乎肖剑鸣的意料了……
　　如今的肖剑鸣，只能恼火的盘旋在空中，发现了青蜈的踪迹，第一个赶过去斩掉它，同时他也动了心思，既然这方行这小鬼这么有钱，又似乎是打定了主意要跟自己做对，那找个机会将他斩掉也是个不错的选择，只是要小心些，不能让人抓住把柄。
　　方行也在空中盘旋了一圈，发现在空中根本无法追踪，搭眼一看，处处是郁郁树冠，根本看不到地面上的任何痕迹，没奈何，只得又驾驭着金乌落了下来，与锻真谷的弟子们一起商议，以自己这三年来与妖兽打交道的经验，传授锻真谷弟子寻踪觅迹的诀窍。
　　“方小师兄，我们真的要抢肖剑鸣师兄的猎物吗？”
　　众锻真谷弟子一想起要与肖剑鸣作对，心下便有些惶恐，却也有种难言的兴奋感。
　　不得不说，与方行在一起呆久了，受了他的感染，每个人胆子都会大一些。
　　方行道：“王八蛋才不抢，他们抢你们的妖兽时怎么没见心软？再加上，这一颗九阶妖兽之丹，便差不多可以让七个人突破灵动七重啊，你们不心动？”
　　众锻真谷弟子闻言，心脏都嘭嘭直跳。
　　可以让七个人突破灵动七重的资源，用方行的话来说，王八蛋才不心动。
　　“好，干了，拼了老命也得抢他一抢！”
　　锻真谷弟子群情激奋，一个个摩拳擦掌。
　　有人出主意道：“肖剑鸣师兄号称青云小辈第一人，实力着实太强，就算我们找到了那青蜈，恐怕也抢不过他，哪怕我们已经将这青蜈打的半死了，他一剑劈来，这青蜈仍然算是他的，这却要好好谋划，毕竟咱们抢的不是谁先找到青蜈，而是谁杀那最后一下……”
　　方行听了都忍不住一呆，拍着这弟子的肩膀道：“有前途啊小伙子！”
　　锻真谷弟子都笑了起来，事关自己利益，没有人真的是铁脑袋。
　　又有一个弟子，犹豫了半晌，忽然道：“他奶奶的，我也拼了，方小师兄，我有样东西要给你看，这龙筋惊鸣弓，乃是我十年的积蓄买下来的，平时不敢示人……不论如何，今天我把它借给你，若是方小师兄能通过它将那青蜈射杀，师弟我只求一枚破阶丹……”
　　说着从贮物袋里，小心翼翼的取出了一把弓来，顿时吸引了众锻真谷弟子的眼球。
　　却原来，这名弟子姓崔，名唤崔百方，也是锻真谷的一名老弟子，锻真谷弟子皆以拥有一件上品法器为目标，这弟子自然也不例外，却是十年积累，买下了这样一把上阶法弓，只是他修为却欠缺了一些，无法摧动这把弓的最强威力，因此平时皆以飞剑御敌。
　　道门最常见的，便是弱肉强食，明争暗抢，他虽有此弓，却无法发挥出其最强威力，自保之力自然也不足，害怕别人来抢自己的，因此一直秘不示人，如今却是被方行撩拔的心里有些激动，便想将此弓借给方行，助他射杀那青蜈，也为自己搏一粒破阶丹来。
　　当然，他最担心的就是怕别人硬抢了自己这把弓，这时候也是因为莫名觉得有些相信方行，才肯将它拿出来的。
　　方行一见此弓，眼睛顿时亮了，却见这把弓长一丈，上好玄铁为弓背，蛟龙搓筋为弓弦，弓身上纹着细密而古朴的符文，另有三枝妖骨箭矢，与此弓恰为一套，伸手接了过来，手指在弓弦上轻轻一拔，立刻响起了一声宛若是潜龙低吟般的声响，幽幽不绝。
　　“好东西啊……”
　　方行虚拉了两下弓弦，赞不绝口，忽向那崔百方道：“送给我吧！”
　　崔百方登时呆了一呆，脸上现出哭也似的神情，道：“方小师兄你是开玩笑吧？”
　　方行哈哈一笑，道：“当然是开玩笑了！”
　　心里却在想，要不要真使个法子把这弓骗过来不给他了？
　　有了这龙筋惊鸣弓，方行把握更增，当即与金乌一起飞到了半空中，与肖剑鸣一样，在低空盘旋，若见青蜈踪迹，便瞅准机会，一箭将其射杀。
　　若是自己抢到了这最后一下，当着这么多青云宗弟子的面，便是肖剑鸣也不好食言。
　　二十余名青云宗弟子，已经散入了山林之中，各施手段，细细搜索那青蜈的踪迹。
　　“老金啊，呆会给点劲，发现了那妖兽的踪迹，立刻冲过去啊！”
　　方行与金乌在空中盘旋了两圈，低声跟金乌商量。
　　在半空中，也不怕别人听见，金乌便翻个白眼，道：“抢到了妖丹有我的份没？”
　　方行一琢磨，这不是小气的时候，便一口答应下来，道：“有你四成！”
　　金乌嘿嘿一笑，道：“如果你答应分我六成，我就帮你把它找出来……”
　　方行一呆，诧异道：“你能找到它？”
　　金乌神秘的一笑，道：“不要太小看金叔的手段，这乱荒山内的妖兽，八阶之下我皆可驱使，八阶以上的虽然无法驱使，但找到他们还是不成问题的……”
　　方行这才想起，当时青云宗众弟子初入山林时，驱使妖兽群袭众人的，便是这只坏鸟，而且在梦魂草生长的山谷之中，它也曾经驱使一批妖兽来对付自己，可见这厮确实有种驱使妖兽的手段，立刻道：“你把它找出来，若是抢到了这妖丹，咱俩五五分成！”
　　金乌琢磨了一下，道：“成交！”
　　说着便一个盘旋，往不远处一座山峰后面掠去，来到山峰之后，便即鬼鬼崇崇的四下里一看，而后嘴巴一张，吐出了一个破破烂烂的青铜器出来，却是三尺高、三尺宽、三尺长，下有三足，四面双耳的青铜小鼎，在空中滴溜溜转个不停，气息古朴诡异。
　　吐出了青铜小鼎之后，金乌便斜眼看着方行，观察他是否会心动。
　　方行确实眼睛一亮，兴奋道：“这是啥玩意儿？”
　　金乌不屑的摆了摆手，道：“一个破鼎而已，别处借来的，不算啥！”
　　方行哈哈一笑，道：“看着就不错，赶紧找，别让人看见！”
　　金乌见方行并没有将这鼎抢去的意思，心里松了口气，嘿嘿笑道：“很快就好！”


第134章 金丹妖王封印地
　　金乌说着，向鼎内洒出几滴精血，而后妖气催发，小鼎立刻不停的旋转了起来，不多时，一股普通人根本无法察觉的气息向四面八方散去，山林间，妖兽开始惶恐不安，而金乌则神棍一般闭着眼睛，默默念诵着古朴的咒语，似乎在隐隐控制着这种力量。
　　过了七息左右的功夫，它眼睛一睁，张口将小鼎吞了下去。
　　“差不多了，走吧！”
　　说着翅膀一展，向着西南方向飞了过去。
　　方行琢磨了一下，嘿嘿一笑，道：“急什么，先把他们引过去！”
　　说着传讯给吴相同，这般如此的说了一遍，然后仍然回去山林上空盘旋，不急着去找。
　　过了差不多一炷香的时间，果然注意到下方的山河谷及书文谷弟子皆向东南方向掠去，而飞在空中的肖剑鸣，也是远远朝方行看了一眼，而后驾御铁鹰，朝那个方向飞去。
　　见大部分人马都转向了那个方向，方行便也慢悠悠的骑着金乌飞了过去。
　　他在听了金乌的话之后，便主动让吴相同将青蜈有可能在东南方向的消息透露了一下，相信其他的青云宗弟子不论信与不信，都会过去看看，然后只要青蜈有任何痕迹，都必然会被他们发现，最后消息透露出来，所有人都被引过去，抢杀青蜈。
　　他才没那么傻，悄然过去独战青蜈，且不说自己能不能顺利将这青蜈杀掉，仅仅是这番战斗中的动静，就会吸引很多人关注，万一肖剑鸣趁自己与青蜈斗的时候在旁边捡漏就不好了，还是先让肖剑鸣过去与青蜈斗一场，自己在旁边用龙筋惊鸣弓捡漏比较好……
　　一行人皆往那个方向赶去，行了十几路，忽然间众人齐齐一怔。
　　却见到了此处，山林已然中断，却出现了一个被山林包围的祭坛，高约三十丈，下宽上窄，祭坛中心却是空的，从高空望下去，黑洞洞的，便似一只巨兽张大了嘴巴，似欲吞天，而在这黑洞之中，若施展法眼，便可看到隐隐约约的黑烟喷涌出来，皆是浓郁妖气。
　　黑洞周围，有九条铁链横空，铁链之上，铭满符文，如今也不知道过去了几百年，那铁链却仍然黑黝黝的，没有丝毫锈迹，看起来非常的瘆人。
　　“封印地……”
　　“我们竟然来到了封印地！”
　　有青云宗弟子大叫了起来，却是没有想到，寻找青蜈的过程中，却来到了这里。
　　此处祭坛，便是当年那金丹期妖王被封印的地方，也是这乱荒山众多妖兽的本源之地，若无这处祭坛，大概这些妖兽永远也只是普通野兽，根本没有沾染妖气的机会，也正是因此，所以青云宗弟子们才没有直接过来将祭坛重新加盖封印，因为那会使得妖兽发狂。
　　“原来如此，那青蜈想必也是因为受了伤，迫切需要更多的妖气来疗伤，才逃到这个地方吸取妖气的吧，看样子你刚才的判断没错……”
　　方行明悟，低声说道。
　　看到这样大的一座祭坛，他心中也暗生敬畏之感。
　　三十丈高的祭坛，只为封印一位妖王，说是祭坛，实际上就是坟墓，而且是在那妖王还活着的时候便将它镇压在里面的坟墓，镇压了还不算，还要几百年来不停的泄掉它的妖气，也就是强行打散它的修为，并且用这些妖气来摧生妖兽异草，以供道门弟子修行所用……
　　这种手段，真是让人不寒而栗，远非凡俗间的匪窝可比啊！
　　尤其是想到这祭坛下面，那妖王有可能还活着，方行便更感觉背后发凉，一个强大的金丹级妖王，被镇压了几百年，从掌御风云到沦为阶下办，一点一点感受着自己虚弱的过程，而且还没有希望，明知早晚都是魂飞魄散的结局，世间最恐怖的刑罚莫过于此。
　　“嘿嘿，算了，以后可得注意，成王败寇，这败了的滋味不好受啊……”
　　方行不是个伤春悲秋的人，很快便反应了过来，心里告诫着自己，这就是输掉的结局。
　　凡俗中人，若是输了，哪怕输掉一条命，好在也有个轮回转世的机会，就算是魂飞魄散了，也只是无知无觉，散溢于天地之间，而修行中的人或是妖，又或是魔种，虽然掌控了强大的力量与生命力，但一旦输掉，那种滋味可也真不是凡人所能想象得到的。
　　自己既然踏上了修行路，以后当然就要做一个把对手关进祭坛的人，而万万不能做一个被对手关进了祭坛的人，否则的话，趁早抹脖子也比这舒坦。
　　“找到了……”
　　就在方行思虑之间，忽然不知是谁高喊了一句，旋及便见一道飞符直冲上天。
　　方行一怔，立刻摧动金乌飞了过去。
　　却见百丈外的祭坛边上，忽然有一道黑龙般的存在从地下钻了上来，咆哮发狂，向着地面上如同蚂蚁一样的四五个黑点冲去，那几个黑点，赫然就是书文谷的几个弟子，正是他们发现了这青蜈的下落，立刻飞符传信，却也顿时激怒了青蜈，受到它疯狂攻击。
　　“肖剑鸣师兄救命……”
　　书文谷皮君子与众师弟祭起了金符，抵挡青蜈的扑击，拼命大叫。
　　远处，肖剑鸣冷冷看了方行一眼，方行则哈哈一笑，将惊鸣弓取到了手中，就是不下去。
　　这几乎是摆明了，我就是不上，但你上了之后，我就找机会捡漏。
　　肖剑鸣暗恨，却也不能不出手，因为书文谷弟子是以飞符传信给他的，他们也是奉了自己的命令来寻找这青蜈的踪迹，自己无论如何，也不能像方行这般置身事外。
　　“方师弟，你若想要这青蜈，我可以让给你！”
　　肖剑鸣远远望着方行，忽然沉声开口。
　　方行怔了怔，没想到肖剑鸣会这么说，不过旋及一怔，笑道：“不用让我，你先请！”
　　肖剑鸣说的话，本来已经有些想要和解的意思，但见方行这般回答，显然丝毫没有将他的话放在心上了，心间不由一冷，淡淡道：“告诫你一件事，肖某修行十二载，虽不成器，但却也让所有认识我的人都明白了一个道理，那就是做我的朋友，远比做我的对手强！”
　　方行听出了他话里的威胁意味，也笑了笑，道：“我也修行了四年了……”
　　肖剑鸣淡淡的看着他，方行也想说出一句比较威风的话来，但小土匪文化水平毕竟不如人家高，琢磨了半晌，却只来了句：“……大爷我就没怕过事！”
　　肖剑鸣冷淡一笑，不再说话，向着下方一指，铁鹰便俯冲而下。
　　他肖剑鸣又何曾对别人如此忍让过？
　　既然这小鬼不自量力，死心要与自己做对，那么，寻机斩了便是！
　　“嗖……”
　　青蜈拖着负伤之躯，向皮君子等人发动了狂暴的攻击，巨力撕扯之下，眼见得皮君子等人就要支撑不住，肖剑鸣却已冲了下来，一声长啸，掌中铁剑霎那间分出了无数道剑光，便如一片光雨，霎那间笼罩了青蜈，仿佛有生命一般向着它身节结错处，伤口处劈杀。
　　青蜈一声痛嚎，识得厉害，根本不敢与肖剑鸣相斗，转身就逃。
　　而方行在半空中看着肖剑鸣的出手，目光也有些发冷。
　　“我说，你干嘛非要跟这人过不去啊，这小子很厉害呐……”
　　金乌悄悄向方行传音道，它有点不明白方行为什么一定要跟这么厉害的人对着干。
　　方行嘿嘿笑了笑，道：“谁让他长的就一副讨人厌的样子来着！”
　　金乌嘀咕了一句：“就跟你很讨人喜欢似的……”
　　方行“唰”的一声大刀比在了它脖子上：“小爷长的不讨人喜欢吗？”
　　金乌忙讪讪的道：“太讨人喜欢了，人见人爱，花见花开……”
　　“有眼光……”方行大赞金乌的审美眼光。
　　不过嘻笑之余，他心里却也算计着：“这厮一手青云九剑诀确实厉害，当初灵云师姐施展的青云九剑诀，便已经非常之强了，肖剑鸣的剑诀造诣，还远在她之上，看样子我就算是又提升了两阶修为，对上他也依然没有胜算呐，还是得想些办法才行……”
　　“吱吱……”
　　青蜈被肖剑鸣铁剑缠下，逃脱不了，身体再受几处重伤，顿时急的吱吱直叫。
　　而肖剑鸣却也迟迟没有下杀手，分心二用，一直在防着空中的方行。
　　果然，在一次将青蜈逼到了死角之后，那个盘坐在金乌背上的小鬼忽然将弓箭举了起来，肖剑鸣心里一惊，立刻收了攻势，防备着方行，可没想到，方行只是拿起弓箭来瞄了瞄，便又放下了，顿时气的他火冒三丈，心知不能再拖下去，必须尽快下杀手了。
　　“青云一剑入九天……”
　　肖剑鸣忽然长吟，掌中铁剑剑光陡然划破长空，宛若闪电，自半空中劈将下去。


第135章 渤海国百兽宗
　　这一剑，肖剑鸣已经动用了真正的实力，务求一剑将青蜈斩于剑下。
　　也就在此时，方行目光一凛，知道他是要下杀手了，惊鸣弓霎那间举了起来，骨箭搭上，灵力灌入，弓胎之上符文闪亮，巨大的力量霎那间自天地之间涌来，而后“嗖”的一声，骨箭消失在弦上，割裂空气，划出了一声尖锐的风声向前飞去，声威慑人。
　　肖剑鸣心中一凛，铁剑微偏，却斩在了青蜈身体中间，将青蜈劈了两半。
　　也就在此时，骨箭到了，“嘭”的一声将三十丈外的一块房屋大小的岩石射得爆碎。
　　“唰唰唰……”
　　无数道目光都向方行看了过去，不知道这一箭是想搞什么玄虚。
　　半空中的方行脸有些红，不好意思的摆了摆手，道：“嘿嘿，太久没玩弓箭了，手生！”
　　“靠，这小王八蛋原来是射偏了……”
　　众青云宗弟子齐齐心里腹诽。
　　肖剑鸣也冷笑了一声，见那青蜈拖着半截身子，正不要命的在碎石间乱爬着逃走，立刻摧动铁鹰向前追去，这一次准备真正的将其斩掉，空中的方行见状，也急忙再一次将惊鸣弓举了起来，骨箭搭上，怪力迸发，一拉满月，凝神全副精神瞄准了青蜈……
　　不远处的许灵云并未参与到这场争夺中来，只是饶有兴趣的看着。
　　青云宗各谷弟子，也尽皆看着这一幕，心情有些紧张。
　　他们还真想看看，这个敢与肖剑鸣师兄争夺猎物的小鬼到底能不能成功。
　　“嗖！”
　　“咻！”
　　铁剑剑光与惊鸣弓骨箭箭光再次同时飞出，直奔那头疲于奔命的青蜈。
　　剑光慢一些，但距离却近，异常灵活，化身千万，笼罩一方。
　　骨箭白光却快了一些，借助了惊鸣弓的力量，声势并不比剑光弱，凝于一点，直取蜈首。
　　眼见得两道必杀之力同时袭近了青蜈，众青云宗上下的心也不由提了起来。
　　恰在此时，忽然间青蜈的前方，有人“咦”了一声，旋及一道火红的影子卷了过来，那半截青蜈几乎失去了任何抵抗之力，顿时被那影子起拉走，而后“嘭”“嘭”两声，剑光与箭光同时抵达，将地面炸开了一个大坑，一时乱石飞溅，硝烟弥漫，难辨其景。
　　“哈哈，没想到在这里也会捡到一颗九阶妖丹！”
　　一个声音大笑了起来，却是个女孩的声音，随着硝烟散去，众青云宗弟子不由愣住了，却见在那硝烟后面，竟然现出了一个身穿火红裙子的小姑娘，看起来只有十二三岁，比方行还小了一些，她手里持着一道火鞭，那青蜈尸首便躺在她面前，正饶有兴致的观察。
　　“喀喀……”
　　她非常熟练，纤纤小手却具有强大的力量，随手掰起了青蜈的第四节硬壳，便仿佛掰开一只螃蟹似的轻轻松松掀了起来，而后探手入其体内，掏出了一颗拳头大小的土黄色妖丹出来，细细一观察，登时喜形于色，叫道：“竟然是一粒土属性妖丹，真是赚发了……”
　　小姑娘的喜悦声中，众青云宗弟子面面相觑，不知所以。
　　这什么情况？
　　怎么会突破冒出一个不知哪里来的野丫头，竟然抢了妖丹？
　　也就在此时，方行座下的金乌忽然一哆嗦，低声叫道：“我靠，她怎么来了？”
　　方行诧异道：“怎么了？这妞是谁？”
　　金乌似乎有些紧张，低声道：“渤海国百兽宗的人，他妈的，她怎么敢跨界来这里？”
　　方行发现这厮反应不对，急忙低声喝问道：“到底是怎么回事？”
　　金乌咂吧了下嘴，嘟嚷道：“不要紧张，不要紧张，反正他们也没看到过我真实的样子，不一定能认出我来……镇定……镇定……到底她们是怎么找过来的？我擦，难道是我刚才驱动兽王鼎，那气息被他们感应到了？一定是，得赶紧想个法子遮蔽其气息才好……”
　　方行在金乌背上捶了两下，低声叫道：“到底怎么回事，快说！”
　　金乌叫苦道：“我一个月前在渤海国干了一票，把他们百兽宗的兽王鼎偷来了，然后就躲进了深山，一路逃到了楚域之中来，本来以为渤海国的修士不敢跨域来追，没想到这丫头却出现在了这里，一定是百兽宗的其他高手也跟着来了，她不可能独自前来……”
　　方行急忙又问了几句，这才明白，却原来是这金乌惹下的祸，这红衣小女孩却是百兽宗的小姑姑，类似于少主一样的存在，对方多半就是为了追回这金乌盗走的兽王鼎才一路跟随着它闯进了楚域范围，按理说在这偌大山脉之中，也没这么容易找到它，只是它这几日，连续使用了两次兽王鼎，想必是对方感应到了兽王鼎的气息，这才一路寻了过来……
　　“看不出你这家伙也挺能搞啊，盗了人家的兽王鼎，还说是破鼎……”
　　方行有些无语。
　　金乌急道：“现在是说这些的时候吗？还不赶紧想想怎么帮我？”
　　方行嘿嘿一笑，道：“不就是遮掩气息嘛，难不倒小爷！”
　　说着从洞天指环里取出了一个面具，悄悄递给了它，快速讲明用途，金乌登时大喜。
　　却说他们两个人在后面嘀嘀咕咕的时候，下面祭坛旁边，肖剑鸣等人已经与这姑娘打起了交道，申剑却是第一个跳出来的，他被方行吓破了胆，为了拍肖剑鸣的马屁简直不遗余力，见对方是个小姑娘，直接跳了出去喝道：“大胆，你是何人？将肖师兄的妖丹还来！”
　　那女孩嘻嘻一笑，道：“什么小师兄大师兄，妖兽是我杀的，妖丹就是我的！”
　　“胡八说道，这妖兽已被肖师兄斩杀，岂是你能说抢就抢的？快快拿来！”
　　申剑厉声呵斥，踏上前一步，抬起了右手。
　　那女孩眼珠子一转，似笑非笑道：“我要是不给呢？”
　　申剑一怔，没想到这女孩根本就不将他放在眼里，转头看了一眼肖剑鸣，见他没有阻拦自己的意思，心间胆气稍壮，喝道：“那就休怪我得罪了！”
　　说着引力术施展出来，就要连这女孩带妖丹一起慑来。
　　然而也就在此时，那女孩忽然脸色一变，同样施展了引力术，申剑只觉足下一空，整个人竟然被一道强大的无形力量牵引，直接便向着女孩飞了过去，一时只吓的魂飞天外，眼见自己快速靠近了这女孩身前，急忙双掌虚按，既攻且守，惟恐这女孩向自己痛下杀手。
　　然而这女孩只是嘻嘻一笑，纤纤玉手一抓一放，申剑便陡然飞了起来，直往她身后甩去，震地之声响起，忽然间有一个丈余大汉从山林中快步走了过来，恰好迎着飞过来的申剑，两只大手往空中一抓，便似抓小鸡一样将申剑揪住了，饶他奋力挣扎，却动弹不得分毫。
　　青云宗众人脸色皆变，肖剑鸣已按住了铁剑，但见那壮汉只是抓住申剑，并没有痛下杀手，这才强自忍住，目光如鹰，冷冷的看着对方，猜测对方来历。
　　他没有轻举妄动，因为他已经看出这女孩实力颇为不凡。
　　在女孩施展引力术的霎那间，他已经看了出来，这女孩看似举重若轻，实则也已经尽了全力，只有灵动五重的修为，只是那份对于轻重的拿捏与法术的精妙控制却极为不凡，别说是申剑，恐怕灵动中期之人，不管是几重修为，都很难在她手上占得便宜。
　　当然他是不怕的，只不过他确信这样一个女孩定然不会是孤身到此，再加上敌我未分，因此没有直接出手，打算先看一下对方的目的再作打算。
　　“嘻嘻，现在好了！”
　　小女孩拍了拍手，道：“你们都别动啊，别欺负我修为低，你们可不是我的对手！”
　　说着小脸一扬，转身向那巨汉道：“凶奴，昭阳哥哥他们呢？”
　　那巨汉“荷荷”叫了两声，向着西北方向一指，似乎是个哑巴。
　　小女孩点了点头，道：“叫他们过来吧，想必线索就在这里了！”
　　巨汉点头，便挥出打出了一道玉符，给远处的人传信。
　　“这位姑娘，不知你是哪里人氏？到我们青云宗试炼地来做甚？”
　　肖剑鸣上前，淡淡说道：“还请先放了我申师弟如何？”
　　小女孩见了她，似乎有些忌惮的退后了两步，笑道：“你倒是厉害，不过可不能以大欺小，我昭阳哥哥他们马上就到，你若是欺负我，他们就会欺负你了，至于我嘛，身份先不告诉你，我只问你，可曾见到有人使用一个这么大的小鼎，来驱使妖兽？”
　　说着比划了一下，约三尺大小。
　　肖剑鸣淡淡道：“未见，你还是先放人吧！”
　　说着又踏上前一步，手掌按住了铁剑。
　　他毕竟是青云宗真传大弟子，无论如何，也不能坐视青云宗弟子落入旁人手里。
　　小女孩吓了一跳，登时又退了一步，忽然大叫了起来：“昭阳哥哥快来，有人欺负我……”
　　肖剑鸣微怔，没想到她会这个反应，顿时不知是出手抢人好还是先等一下好。
　　也就在此时，忽然空中有人闷哼：“是么？谁这么大胆？”
　　众人抬头看去，顿时见到半空之中，忽然间有七八道巨大的黑影从四面八方飞来，定睛一看，赫然皆是通体黝黑，凶状毕露的巨大蝙蝠，一个个模样凶残，而在蝙蝠背上，则分别坐着几个男子，为首的却是一个年轻人，脸色白的不像活人，身穿一身锦袍。
　　来到附近，这七八人却直接将青云宗弟子隐隐包围了，而后身上气机骤然释放。
　　威压阵阵袭来，青云宗众弟子顿时大惊。
　　来者之中，竟然有三个灵动九重，余者也皆七重或八重。


第136章 强势压迫
　　三个灵动九重，顿时让青云宗众弟子不敢妄动了。
　　青云宗弟子，大都是灵动中期修为，灵动后期修为的只有肖剑鸣与许灵云二人，且许灵云只是灵动八重修为，可以说与对方比起来力量悬殊实在太大，就算是对方惟一的一个看起来只有灵动五重修为的小姑娘，也一出现便展露了远超普通中期修士的实力。
　　根本就不用对方那三个灵动九重的人出手，仅仅是下面的人便足以击溃青云宗弟子了。
　　迎着这些人不善的目光，肖剑鸣神情一凛，后退了一步，许灵云则缓缓踏前了一步。
　　二人并列于众青云宗弟子身前，神情严肃的看着对方。
　　方行这时候也凑了过来，跳下金乌，探头探脑的挤进了人群里。
　　“诸位，你们到底是何方修士？来我青云宗试炼地做什么？”
　　肖剑鸣深吸了一口气，沉声发问。
　　对方为首的锦袍年轻人没有回答，直接发问：“适才是谁在驱赶妖兽？”
　　肖剑鸣怔了怔，皱眉不语。
　　那红衣小姑娘笑吟吟的道：“昭阳哥哥问你们话的时候，你们最好快些回答哦，他脾气可不好，每天都要杀几个人的！”说着又补充锦衣青年的话：“我们是来寻一件东西的，刚才感应到了有那件东西催发之后的气息，所以才找了过来，你们一定见过！”
　　肖剑鸣眉头紧皱，缓缓道：“我们这里没有人驱使妖兽！”
　　那锦衣青年怪目一翻，冷喝道：“你想找死吗？”
　　肖剑鸣脸色铁青，他与对方修为相当，却遭如此叱骂，心下顿时怒意大炙。
　　红衣小姑娘拍了拍手，吸引众人注意，笑道：“那你们最好想想，我们的感应不会有错的，刚才这里确实有一种驱使妖兽的气息出现，不然我们也不会过来！”
　　肖剑鸣不说话了，眉头紧皱。
　　众青云宗弟子也是心下凄惶，谁知道从哪里冒出来这么一群高手，竟然这般没头没脑的问自己人这种东西？驱使妖兽？他们哪知道是什么鬼东西可以驱使妖兽？只是看对方这样子，杀气极盛，若是一个回答不好，恐怕对方真要动手啊……
　　倒是许灵云，似乎想起了什么，下意识往方行这里看了过来。
　　方行也看向了她，知道她想起了什么，轻轻摇了摇头，嘴唇微动，说了句话。
　　这句话是“多一事不如少一事！”
　　许灵云自然是想了起来，当时青云宗弟子们在湖边遇妖兽群袭之事，当时她便与方行都看了出来，那应该是有人故意驱使妖兽的，倒是与这些人所找的东西有些相似，当然了，她怎么也想不到，那驱赶妖兽的“人”实际上就缩头缩脑跟在方行身后呢……
　　而方行说的这句话，也让许灵云打消了说出这件事的念头。
　　是啊，多一事不如少一事，即便告诉了这群人那妖兽群袭事件又如何？
　　这些人没准还会押着自己去那里找线索，倒不如装作一无所知，打发他们走了为是。
　　当然，看这些人的模样，似乎也不是这么容易打发的，只能见机行事。
　　也就在场间气氛极为紧张之时，书文谷领队弟子皮君子忽然结结巴巴的开口：“诸位……道友，你们所指的气息……是不是……是不是这件东西？”
　　说着，他转身走到后面，将那青蜈的下半截身子扯了过来，用力一抖，登时许多臭气熏天的东西倒在了地上，却都是一些这青蜈吞下去尚未消化干净的妖兽尸块等，在里面，却有一个炸的有些变形的小鼎，破破烂烂，满是血污，仔细分辨，还能看到鼎上的一些符文。
　　“嗯？”
　　那锦衣青年见到，手掌一翻，便将那鼎摄了过来，他也不嫌脏，拿在手里观察了一下，神情略显失望，随手扔到了地上，冷冷道：“这是你们的东西？”
　　肖剑鸣看了风清薇一眼，风清薇只好硬着头皮上前说道：“不错，这是一件低阶法器，灌入妖兽之血、催化丹、灵药粉等物之后，便可通过此鼎，散发出一种吸引妖兽的味道来，且能保证气血味道凝而不散，一直飘散到百里之外……”
　　随着她的话，锦衣青年等人的神情越来越难看。
　　“山魁，你怎么看？”
　　忽然间，锦衣青年转身，看向了他身后一个身披黑袍的老头，其乃灵动八重修为。
　　那老头忙闭上了眼睛，细细感应，额头急得渗出了一层汗水。
　　过了很久，他才睁开了双眼，有些迟疑的道：“似乎确实没有兽……没有那鼎的气息了，能感应到的只有这低阶法器的气息……”
　　锦衣青年脸上闪过一丝怒意，冷喝道：“你刚才不是很确定感受到了它的气息吗？”
　　黑袍老者山魁冷汗涔涔而下，为难道：“刚才距离毕竟太远了些，而且……而且这法器与咱们那宝贝是一样的原理，虽然构造很粗糙，但气息却有一些相似……”
　　这样说法，无疑是承认自己刚才的感应出现失误了。
　　“唉……”
　　锦袍男子长长叹了口气，他们这一行人脸色都有些难看。
　　而青云宗弟子则都松了口气，是误会就好，总算不用刀兵相见了。
　　其中最开心的，则是缩头缩脑躲在人群里的金乌了，它感觉简直就像做梦一样，自己如今这个小鬼合伙人简直太神通广大了，随随变变拿出了一个面具，便拥有改变气机的能力，它也正是靠着这个面具，改变了自身的气身，那鼎在它体内，气机自然随之遮掩。
　　“昭阳哥哥，我就说那恶贼是朝南方荒泽逃去的嘛，你们非说它是故布疑阵，实际上逃来了楚域，这回可证明我是对的了吧？要不咱们早些调头，去南方追它？”
　　红衣小女孩嘻嘻笑着，她与别人不同，完全不害怕这锦袍年轻人。
　　锦袍年轻人怒气尤未消散，缓缓点了点头，并未开口，但似是已默许。
　　红衣小女孩嘻嘻一笑，便向肖剑鸣道：“我们走啦，这妖丹我可不还你了！”
　　肖剑鸣也是心下一松，微笑道：“区区一枚妖丹罢了，姑娘尽管拿去，也算是我青云宗与姑娘结个善缘，只是，我那位师弟……姑娘是不是可以放人了？”他也算是会做人的，知道凭自己这一方的实力，无论如何也抢不回那颗妖丹，索性做个好人便是。
　　却没想到，小女孩还未回答，忽然那锦袍年轻人睁开了双眼，目光如剑般森然向肖剑鸣看了过来，寒声道：“就凭一枚妖丹，便想与我们结善缘？”
　　肖剑鸣为之一滞，他本是随口说说，谁又真想与你结善缘了？
　　就算我不想跟你结个善缘，你还能把妖丹还我不成？
　　“道友是什么意思？”
　　肖剑鸣隐含不悦地说道，纵然己方实力不如对方，他也着实有些火了。
　　毕竟这锦衣男子的实力，不见得高过自己，只是帮手多些罢了。
　　那锦衣青年冷笑了一声，道：“既然要结善缘，很好，把你们身上的贮物袋都交出来吧！”
　　此言一出，众青云宗弟子尽皆脸色大变。
　　而锦衣青年一行人则顿时面露微笑。
　　红衣小女孩拍手笑道：“昭阳哥哥又要拿别人撒气了，不过抢别人的贮物袋，我喜欢！”
　　肖剑鸣此时已然脸色大变，心头火起，有些按奈不住。
　　那锦衣青年冷冷一笑，向身边的两个人使了个眼色，霎那间，这两人身上同时暴出了灵动九重的修为，铺天盖地向肖剑鸣镇压了过来，如怒潮急浪，肖剑鸣顿时脸色一变，锦衣青年道：“你若不服气，可以出手试试，在这荒山野岭，杀了人，尸体是很好处理的……”
　　肖剑鸣心头微冷，发现对方这三个灵动九重修为之人，已经隐隐封锁住了自己的三个方位，看样子，却是担心自己夺路而逃了，他心下也不由盘算了起来，虽然对方显得极为不凡，但肖剑鸣自忖凭自己的实力，败他们中的一人应该不难，战他们两人，便有些困难了……
　　而若是自己一人独斗对方三人，恐怕连逃也没法逃。
　　但无论如何，自己堂堂青云宗真传大弟子，却被人动掳，让他心里很是憋屈。
　　“不如这样好了，”那红衣小姑娘笑了笑，似是在打圆场，道：“你已经给了我一枚九阶妖丹啦，就算你已经给过了，你的贮物袋可以留着，其他人的必须得交出来……嗯，如果你们心里觉得不舒服，正好你们有个人被我捉了，就当是拿赎金把他赎回去吧……”
　　肖剑鸣闻言，心下微松。
　　方行却顿时不满，小声嘀咕了起来：“他妈的，那妖丹是我的……”


第137章 上阶玄诀
　　方行可是打从心底不愿给申剑交赎金，不过因为他心里明白，这件事乃是因金乌而起，对自己来说能帮着金乌将这件事遮掩过去就是最大的成功，因此他少见的低调，隐在人群里，没有胡乱惹事，就当自己是一名普通的青云宗弟子，任由肖剑鸣处理此事也就罢了。
　　肖剑鸣听说自己可以留下贮物袋，心里好受了些，总算自己不必交出贮物袋。
　　然而若让他来下这个命令，却也总是有些难以开口。
　　红衣小女孩见青云宗弟子都默不开口，嘻嘻笑着，向身后的凶奴使个眼色。
　　那凶奴立刻提起了申剑来，蒲扇般的大手就朝他脸上呼了过去。
　　“啪”“啪”两下，申剑登时满嘴是血，两边槽牙掉了三四个，顿时拼命叫了起来：“肖师兄……肖师兄……诸位师兄弟，求你们了，快救救我吧……”
　　“唉，交出来吧！”
　　书文谷皮君子忽然叹了一声，将自己的贮物袋丢了出去。
　　申剑无论如何，也是他书文谷的弟子，他作为领队，不能置之不理，再加上，他也看出来了，肖剑鸣是心动的，只是没脸下这个命令，自己带头来做，肖剑鸣想必也会感激自己的，反正对手如此之强，便是自己想留下贮物袋也是根本不可能的事情。
　　再加上，书文谷牺牲了的弟子的贮物袋，都在他身上，因此他只是将其中一个扔了出去，因此此举虽然很是丢脸，但真正的损失却不大。
　　见他带头，而肖剑鸣默不作声，似是默认，其他的书文谷弟子便也都跟着扔了出去。
　　这些弟子们交出去的贮物袋却是真真正正自己的所有财富了，由不得不心痛。
　　“交出去吧！”
　　风清薇也无奈的叹了一声，扔出了一个贮物袋，之后山河谷弟子也都扔出去了。
　　其他弟子自然会跟上，对方比自己厉害，而且看起来丝毫不介意杀人，自己不交也不行。
　　就连许灵云，也要交出自己的贮物袋时，方行忽然扯住了她的袖子，冲她眨眨眼，伸手扔了两个贮物袋出去，许灵云这才醒悟，这小鬼身上七八个贮物袋呢，他替自己扔了这一个，倒是省下了自己贮物袋里这七八年来的积累，心里虽有些无奈，却也不乏感激。
　　“哈哈，楚域修行者都是一群软蛋吗？”
　　两个骑坐在黑蝠背上的灵动七重大汉笑了起来，分别施展引力术一抓，满地的贮物袋顿时都飞了起来，他们二人便坐在黑蝠背上，一个一个的数了起来，同时看着地上的人头，似乎是在数有没有人漏交了的，数到最后，却是一共有二十六个贮物袋。
　　除了肖剑鸣未交之外，剩下的二十六个人倒是都交出来了。
　　“哈哈，隆师弟，咱们有九个人，却只有二十六个贮物袋，不够分呀……”
　　左侧的大汉忽然嘿嘿笑了起来，向右边的人使眼色。
　　右边那人会意，不怀好意的看向了肖剑鸣，道：“不错，再多一个就好了！”
　　他们显然是想把肖剑鸣的贮物袋也抢过来，毕竟肖剑鸣一看就是这群里人修为最高的，若说贮物袋里的好东西，定然也是最多的，可能一个就抵得上其他人十个。
　　肖剑鸣脸色铁青，一言不发，这时候他自然不会自讨苦吃。
　　右边那大汉见肖剑鸣不接话，便故意道：“既然是赎人的，那就二十七个贮物袋才能赎走完整的人，贮物袋缺了一个，那就不能给他们一个完整的人了，做生意么，公平才好，凶奴，你把那家伙的大腿撕一条下来，便当晚餐吧，剩下的部件还给他们就是了！”
　　那凶奴听了，嘿嘿一笑，眼中凶残之意大作，伸手揪住了申剑的大腿。
　　申剑只吓的魂飞天外，挨两个嘴巴子他是可以忍受的，少条大腿那却是倒了大楣，急忙大叫了起来：“肖师兄……肖师兄救命啊……”一边挣扎，一边向肖剑鸣看了过去，却忽见肖剑鸣目光阴冷的朝他看了过来，申剑登时心中一冷，知道肖剑鸣恨上了自己。
　　然而明显感觉那野兽一般的凶奴正揪着自己的左腿，似乎真要扯下来一般，他心间的恐惧无以复加，绝望之中，忽然灵光一闪，立刻大叫道：“有……贮物还有……”说着，不管不顾，一下子指向了人群中的方行，叫道：“他那里有……还有七八个……”
　　“嗯？”
　　这一群人立刻目光凛凛的望向了人群中的方行，只吓的方行周围的人立刻都让开了身子。
　　“这么个小鬼，会有七八个贮物袋？”
　　黑蝠之上，右侧那大汉疑惑的看着方行。
　　申剑急得大叫：“没错，而且他贮物袋里全是宝贝，梦魂草便有上千株……”
　　“唰……”
　　黑蝠背上的两个大汉目光一闪，定定的看住了方行，阴森笑道：“小鬼，快交出来！”
　　青云宗弟子无人敢帮方行说话，皆目光复杂的向方行看了过来。
　　甚至有人幸灾乐祸，心想也亏了申剑这么一喊，不然我们贮物袋都交出去了，这小鬼自己却还留了这么多，那我们岂不是吃了大亏？
　　而此时的方行，也是气的八窍生烟。
　　没有用最快的速度砍死申剑这个王八蛋，绝对是自己这辈子做过的最大错事，没有之一！
　　眼见对方所有人的目光都集中到了自己身上，显然是“上千株”梦魂草这个数量引动了他们的贪心，定然不会放过自己了，方行心下却有些不甘，忽然眼珠子一转，“嗖”的一声窜了出去，引力术施展，整个人飞掠而起，向着旁边巨大的祭坛冲了上去。
　　“嘿嘿，想逃么？”
　　这群人显然并不在意，他们有黑蝠当坐骑，根本就不怕方行逃掉。
　　慢慢驱使黑蝠，便不紧不慢的追了上来。
　　方行爬上了三十丈高的祭坛顶端时，已经有三四只黑蝠逼近了他，然而方行想得却也不是逃命，他胸膛的袍子一拉，立刻将自己的七八个贮物袋都抓了出来，满满两大把，然后凑近了祭坛口，大叫道：“别过来，再过来我就全丢下去，你们一个也落不着……”
　　百兽宗门人顿时愕然，完全没想到这小鬼会来这一出……
　　这是要破釜沉舟么？
　　“小鬼，别说全丢下去，就算你丢下去一个，我也会让你生不如死！”
　　左侧黑蝠上的大汉冷冷笑道，声音凶残，显然不是开玩笑。
　　方行一想，这么做确实唬不住他们，便心念微动，忽然从其中一个贮物袋里，掏出了一本泛黄的书卷，伸到了祭坛口上，叫道：“哼，这些贮物袋吓不住你们，但我敢保证，这卷高阶玄诀……阴阳……阴阳和合大法掉进去了，你们一定后悔一辈子……”
　　“高阶玄诀？”
　　忽然间，不仅这黑蝠上的两位大汉，其他的百兽宗门人也同时都怔住了。
　　那锦衣青年眼中，甚至放射出了两道精光。
　　至于青云宗弟子，则有些迷茫：阴阳和合大法……什么东西？
　　方行愤懑的向肖剑鸣道：“肖师兄，你不要怪我，申剑太不是东西，竟然要出卖我，没办法，我只好想出这种方法来吓唬他们了，这阴阳和合大法是我们这一行最宝贵的东西，我就不信他们不心动……肖师兄你快走，去请长老们来对付他们，这里我顶着……”
　　肖剑鸣一下子也迷茫了，这小鬼说话的样子实在是太逼真了。
　　“小鬼，你真有上阶玄诀？拿来给我看！”
　　锦袍青年驾双黑蝠，慢慢靠近，口气森然。
　　“离我远点……不然……不然我真扔下去啦！”
　　方行似是非常害怕，颤声叫道，手离祭坛口更近了一些。
　　锦袍青年顿时身体微僵，还真不敢激怒了这小子，将即将到手的上阶玄诀丢了。
　　他其实就是因为感觉白跑了一趟，心里憋闷，才拿这群楚域的修行者来撒气，抢他们的贮物袋，也是好玩多过需要，然而没想到，事情突然急转而下，竟然无意中看到了一卷上阶玄诀，若这是真的，那自己可赚大了，兽王鼎找不回来也无所谓了。
　　也正因此，虽然他心里还有些怀疑，却也丝毫不敢大意。
　　“小鬼，将此诀给我……不，容我抄录一份，我便放你们离开，贮物袋全部还给你们！”
　　锦衣青年森然说道。
　　“我……我不给，我信不过你们，先放我的师兄弟们离开……”
　　方行一副大义凛然的模样。
　　青云宗弟子心中大是感动，且不管方行手中那玄诀是不是真的，只要能够让自己安全离开，这便是赚了啊，若是能够拿了贮物袋再离开，那就更好了……


第138章 小爷会杀人
　　锦衣青年自然不会放青云宗弟子离开，万一这些人离开之后，立刻传讯给他们师门，引来了他们师门的筑基期长老救援，那自己这些人可都要倒了大楣，况且，他见方行口口声声说要自己先放过他的师兄弟，也顿时心下了然，看样子这小鬼与他师兄弟们关系不错。
　　“小鬼，你若是将此诀给我一观则罢，如若不然，你与你这些师兄弟们都得死……”
　　锦衣青年森然说道，声音里满是血腥杀意。
　　方行像是吓了一跳，颤声叫道：“……不……你不能这样做……”
　　锦衣青年见他害怕，把握顿时大了几分，摆摆手道：“你不信？凶奴，断他一条膀子！”
　　那凶奴“荷荷”叫了一声，一把抓住了申剑的胳膊，要就撕将下来，申剑只吓的凄厉惨叫，哭嚎了起来：“他说是的假的……没有什么玄诀……”
　　方行看起来像是快哭出来了：“申师兄，到了这时候你还瞒着他们干什么？”
　　锦衣青年见方行神色不似作伪，脸色一沉，手便挥了下来。
　　扭麻花一般撕下了一条，鲜血淋淋，如若喷泉，申剑的惨叫响彻云霄。
　　青云宗弟子尽皆心惊肉跳，别过了头。
　　“不……不要……”
　　方行悲痛欲狂，叫道：“你们不要这样对我的师兄弟……”
　　锦衣青年狞笑道：“我数到三，你将玄诀丢过来，不然我断他另一条膀子！”
　　方行叫道：“天啊……不要这样……”
　　自己浑没感觉，演的已经有些过头了。
　　锦衣青年冷笑着的竖起了三根手指，在第三根落下时，凶奴大喝一声，又将申剑的另一条胳膊撕了下来，申剑只痛得一声惨叫，整个人直接晕死了过去。
　　在这个过程中，青云宗弟子尽皆默然看着，完无一人敢出口阻拦。
　　锦衣青年见方行已经发起抖来，狞笑道：“你还不肯交么？”
　　方行大呼道：“天啊……怎么能这样……你们不能这样对待申师兄……”
　　锦衣青年顿时有些无语了，直接向凶奴道：“直接撕了这个人，然后再抓一个，我看这小鬼能忍到什么时候……”凶奴荷荷一笑，将申剑脖子凑到自己嘴边，就要一口咬下去。
　　“方师弟！”
　　忽然间，一声清叱响起，许灵云眉头微皱，向方行看了过来。
　　虽然没说什么，但她的意思已经很明确，她却是隐隐感觉方行是故意让凶奴折磨申剑的，只是在这种关头，却也不能拆穿方行的计谋，不然那就是陷他于险地，她叫这一声，却是在暗示方行，你若有什么后招，赶紧使出来，不要一定先折磨死了申剑再说。
　　“娘们就是心软啊……”
　　方行叹了一声，故作悲愤地叫道：“住手……”
　　锦衣青年冷冷一笑，手掌一挥，那凶奴立刻停下了嘴巴。
　　“肯交出来了么？”
　　方行悲愤的向锦衣青年道：“你们……你们就只会以大欺小吗？”
　　锦衣青年微微一怔，冷笑道：“你若比我强，你也可以这样欺负我，弱肉强食，不都是如此么……”
　　方行道：“只恨……只恨我修为不如你，不然我一定教训你……”
　　“哈哈……”
　　锦衣青年越听越觉得方行就是小孩子心思，不过倒也与他的年龄吻和，见他神情激奋，手掌发抖，还真担心他会一不小心将玄诀丢进了祭坛里，心思微动，便顺着他的话说道：“罢了，你也别说我欺负你，不如这样，我找一个修为和你相当的人说话可好？呵，她年龄比你还小了一些，修为恐怕也与你差不多，只要你能在她手下撑过十招，我便放过你们如何？”
　　方行一怔，脸上似乎升起了一丝希翼之色，忽然又道：“我……我实力很差……十招一定是撑不过的，所以……所以我只撑三招……撑过三招你就要放过我们！”
　　“哈哈……”
　　锦衣青年一行人尽皆大笑了起来，觉得这小孩子真是傻得有趣。
　　不过越是如此，他们心间疑心尽去，锦衣青年向红衣小女孩使了个眼色，传音道：“巧巧师妹，你去将他引开，只要他离开了那祭坛口就可以了……”
　　红衣小女孩撇了撇嘴，道：“真正动手，他也撑不过三招呀！”
　　锦衣青年微微一笑，道：“事关重大，小心为上，你只要将他引来，我来搞定剩下的！”
　　“好吧！”
　　红衣小女孩无奈的点了点头，笑嘻嘻的向祭坛走了上来。
　　“小弟弟，姐姐来陪你过招怎么样？只要你能撑过三招，我们就放过你们！”
　　方行狐疑的打量了她一眼，嗫嚅道：“你说话算话？”
　　红衣小女孩笑嘻嘻的道：“当然算话，一定不骗你！”
　　一边说，一边慢慢靠近了祭坛口。
　　方行敬惕的看了一眼空中乘坐黑蝠的人，叫道：“你们都退开！”
　　那几人皆哈哈一笑，真的驾驭黑蝠退开了。
　　他们却是全无担忧，知道自己这个小师妹年龄虽小，却身为宗主独女，屡次以妖血精华淬体，一身灵气凝炼无比，别看她是灵动五重，但普通的灵动六重在她面前全然不是对手，面对这个小鬼，恐怕小师妹用一只手就能拿得下来，根本不需要自己担心。
　　“好了，他们都退开了，你可以过来与我比试了吧？”
　　红衣小女孩站在距离方行十丈外的地方，唤方行过来。
　　锦衣青年则目光一凛，手掌牢牢扣住了一枚铭满了符文的古怪黑色飞剑，准备方行一离开祭坛口一丈，他便立刻祭剑将其斩杀，这样一来，玄诀便可轻松到手。
　　方行瞅了一眼自己与这红衣小姑娘的距离，又道：“你再离我近一点！”
　　红衣小姑娘无奈，又上前了三丈，道：“可以了吧？”
　　方行打量了一下周围，又道：“不行，还得再近一点！”
　　红衣小姑娘直接无语了，又上前三丈，距离方行只有三丈了，道：“你到底想干什么？”
　　方行道：“我看你挺漂亮的，这玄诀就给了你吧！”
　　说着，竟然真的将手里的书卷向着红衣小姑娘扔了过来。
　　红衣小姑娘吃了一惊，急忙伸手去接。
　　就连百兽宗门人，也顿时都感觉有些不可思议。
　　然而也就在这时，方行身形忽然化成了一条线，闪电般向着红衣小姑娘冲了过来，红衣小姑娘一把抓住玄诀，还未细看，便只觉眼前劲风扑面，登时笑道：“你倒聪明！”说着手掌一探，引力术施展了开来，巨大的无形引力游走如龙，要一举将方行擒下。
　　却不料，巨大的引术力到了方行身前，竟然皆被一道强大的气势震散，方行的身体几乎毫不受影响，直接便冲到了她的身边，右拳重重打出，“嘭”的一声打在了她小腹上，将体内流动的灵气尽皆打的纷乱逆行，而后一把扣住她的脖子，将她挡在了自己身前。
　　这一下，兔起鹘落，无论是青云宗弟子还是百兽宗弟子，都没有反应过来。
　　那锦衣青年手里紧紧扣着黑色飞剑，硬生生没来得及祭出来。
　　他更是没有想到，这个看起来胆小怯懦的小子，出手竟然如此之快，且实力如此之强，自己这个几乎同辈无敌的小师妹，在他手下竟然一招都没有撑住……
　　“放开小师妹！”
　　过了半晌，百兽宗弟子才反应过来，立刻齐声大喝，驾驭黑蝠逼了上来。
　　那红衣小女孩，也在此时反应了过来，脸蛋胀的通红，挣扎道：“放开我……”
　　方行嘿嘿一笑，在她脸上掐了一把，道：“老实点，不然小爷可揍你！”
　　红衣小女孩从未想过自己会被这样一个小孩子击败，甚至还被对方捉住了，心下又羞又怒，更是觉得自己与对方的身子贴得紧紧的，让她非常的难受，根本不听方行的威胁，奋力挣扎，口中不住叫道：“你放开我，你耍赖，你使诈，咱们重新打过……”
　　也在此时，黑蝠上的几个百兽宗弟子同时默默逼近，想要寻求救人机会。
　　方行冷观旁观，发现了对方的意图，顿时恶向胆边生，忽然一手提起了这个小女孩，挥手就是两个嘴巴子打了上去，“啪”“啪”两声，小女孩嘴角渗血，洁白如瓷般的脸上出现了两个浮肿的掌印，而她整个人也似乎是被抽蒙了，霎那间安静了下来。
　　方行又将她扯入了自己怀里，右手短刀直接刺入了她的脖子一指，鲜血顺着粉颈小溪般淌落，冷冷望着百兽宗弟子道：“你们真以为小爷不会杀人？”


第139章 凶气毕露
　　两声脆响，仿佛是定身咒，顿时吓的百兽宗弟子皆不敢动弹了。
　　红衣的小女孩被方行掐着脖子挡在身前，短刀刺入她脖子一指，只要轻轻一挑，便可以将她的喉管挑断，到时候，就算是神仙也难救了。在这种关头，谁也不敢轻举妄动，哪怕是灵动九重修为之人，也没有把握在这样的局面下将红衣小女孩救出来。
　　而红衣小姑娘似乎被那两巴掌打蒙了，又似乎是被刺入了脖子的短刀吓住了，呆呆的站在方行身前，一动也不敢动，手里的书卷早就掉到了地上。
　　扉页上，赫然印着一行大字：春宫图——阳雕版。
　　原来这就是所谓的阴阳和合大法……
　　真要较起真来，倒也确实没错。
　　只是百兽宗弟子却全然呆住了，谁能想到，自己这么多人，竟然被一个看起来毫不起眼的小毛孩子用一本春宫图给骗得一愣一愣的，还将小师妹擒了去？
　　“放开小师妹，不然我会发誓，会将你们所有人都碎尸万段……”
　　锦衣青年脸色铁青，话语像是一个字一个字从牙缝里挤出来的。
　　“放你大爷，有本事你碎一个给我看看？”
　　方行冷笑：“大夏天穿个棉袄跟二百五似的，感觉你很厉害吗？”
　　“你！”
　　锦衣青年牙齿咬得咯崩作响，恨的眼睛里几乎冒出火来。
　　这小鬼竟然敢骂自己是二百五？
　　锦衣青年真是做梦也想不到，若不是自己修炼出了忿子，鬼才会这样穿。
　　“小鬼，你真当我不敢杀人吗？”
　　锦衣青年寒声道，同时目光不善的向青云宗弟子看了过去。
　　却是他也想抓个人质过来，好与方行讲条件。
　　方行嘿嘿一笑，道：“好啊，你抓啊，除了风清薇风师姐，你抓谁我都不担心……”
　　青云宗弟子人群里，忽然好几道目光望向了风清薇。
　　风清薇吓的心惊肉跳，急忙躲到了肖剑鸣身后，颤声道：“你……你别乱说！”
　　而肖剑鸣则目光一凛，手按铁剑，踏上前了一步，许灵云也与他并列。
　　他们两个人显然也发现了一丝契机，既有人质在手，便不一定非要受对方钳制了。
　　“方师弟，到我身后来！”
　　许灵云手握长剑，轻声向方行说道。
　　方行嘿嘿一笑，道：“还是灵云师姐比较够意思……”
　　说着提起红衣小女孩，慢慢向前走来，百兽宗弟子知道青云宗人是想将持有人质的方行保护起来，自然不想让他过去，一言不发的拦在了他身前，方行冷冷一笑，忽然间短刀在红衣小女孩脸上划了两下，立刻在她左颊上画了一个鲜血淋漓的“叉”，触目惊心。
　　“好狗不拦路，你们给我让开，不然我下一刀就挑了她的眼珠子！”
　　方行冷冷开口，一点也不像是开玩笑。
　　拦在他身前的百兽宗弟子大骇，急忙闪开在两边。
　　脸上的伤可以治好，但眼珠子被挑了，麻烦可就大了。
　　而红衣小女孩只觉脸上火辣辣的，也知道自己破了相，再加上心里的恐惧感越来越盛，忽然间“哇”的一声哭了出来，却是她平时艺高人胆大，自然显得十分狡黠，但她胆子再大，遇到了方行这种心狠手辣的小魔星，也硬生生被吓出了小女孩原本的怯懦性子。
　　“荷荷……”
　　那凶奴听到了小女孩的哭声，忽然间发狂，向着方行冲了过来。
　　“凶奴，不要轻举妄动！”
　　两个百兽宗的弟子急忙拦住了凶奴，生怕他触怒了方行。
　　小女孩虽然是他们名义上的小师妹，实际上身份尊贵异常，相当于是主人一般。
　　若是她有个闪失，在场的百兽宗弟子一个也活不下来。
　　这一点，却是方行在与金乌交谈的时候就知道了。
　　凶奴被拦下了，仍然“荷荷”大叫，凶暴异常……
　　方行冷笑一声，快速靠近了青云宗弟子，而后向那两个百兽宗弟子大喝：“放他过来！”
　　“嗯？”
　　那两个拦下了凶奴的百兽宗弟子都怔住了。
　　方行手里的短刀在红衣小女孩眼珠子上比画，叫道：“放他过来！”
　　那两个百兽宗弟子不知道方行是要干什么，但生怕他真的向小女孩的眼睛下刀，不敢违逆，让开在一边，那凶奴却是一个怪异的妖蛮，智力低下，力大无穷，见没有百兽宗弟子拦着自己，立刻便向方行冲了过来，心里只有一个想法，那就是救下自己的小主人。
　　“杀了他！”
　　眼见这凶奴靠近，方行忽然冷冷向吴相同下令。
　　“锻真谷弟子听令，取神机弩、赤铜链，奉师兄命，杀！”
　　吴相同怔了怔，才忽然反应了过来，对方行的话不敢有丝毫违背，一声大喝，众锻真谷弟子立刻齐齐跳了出来，四人手持赤色火铜链，就地一滚，将凶奴绊倒，而后缠了起来，另有一个锻真谷弟子手持神机弩半蹲了身子，其他两人在他身边护法，瞄准了凶怒脑袋。
　　此时的凶奴正眼巴巴的望着红衣小女孩，口中荷荷大叫。
　　然而也就在此时，神机弩轰然作响，一道凶猛光华暴射而出。
　　“嘭……”
　　凶奴大如脸盆的脑袋如烂西瓜般爆开，血液、脑浆、碎骨洒了一地。
　　这一下，不仅百兽宗弟子都吓了一跳，就连青云宗弟子也有好几个身子一颤。
　　“凶奴……”
　　红衣小女孩则无力的伸出手，向没了脑袋，仍然向自己伸出手的凶奴探去。
　　声音悲屈，细如蚊蚋。
　　“哈哈……”
　　方行大笑了一声，扯着小女孩的后脖领进入了众弟子包围的人群，向远处的锦衣青年笑道：“一命换一命，现在扯平了，咱们可以商量一下怎么解决问题了！”
　　锦衣青年寒声道：“放开巧巧师妹，大家各自散去，井水不犯河水！”
　　方行嘻嘻一笑，道：“你大爷的，算盘打的啪啪响啊……”
　　锦衣青年目光如剑：“你想怎样？”
　　方行道：“来来来，把你们的贮物袋都给我交出来！”
　　百兽宗弟子顿时愕然，面面相觑，心里有一万只草泥马疯狂奔过……
　　锦衣男子的目光里，似乎有血光闪动，带着滔天怒意向方行看了过来。
　　方行笑嘻嘻的不以为意，毫不怯缩的与他对视。
　　过了很久，锦衣男子才轻轻一叹，道：“把贮物袋丢给他！”
　　众百兽宗弟子一个个恨得牙痒，但还是解下贮物袋，纷纷扔了下来。
　　吴相同见状，就朝方行看来，眼神示意要不要去捡。
　　方行道：“让山河谷的弟子去捡！”
　　青云宗弟子一怔，尽皆向方行看了过来，一个锻真谷弟子道：“为什么啊方师兄？”
　　方行笑道：“因为他们死了我不心疼啊！”
　　锻真谷弟子立刻闭上了嘴，山河谷弟子则目露悲凄之意。
　　“你妄想……”
　　风清薇转头向方行大喝。
　　然而话还没说完，肖剑鸣便不耐烦的道：“去捡吧，他们不敢妄动！”
　　却是连他也看出来了，方行擒下的这个小女孩身份非常，不然不会惹得百兽宗弟子这般紧张，就算山河谷弟子被擒去了，筹码不一样，对方也不敢乱谈条件。
　　山河谷弟子无奈，只好小心翼翼的走了出去，将满地的贮物袋都捡了回来，好在百兽宗弟子虽然一个个目光不善，却也无人有异动，任凭他们将双方的贮物袋都捡了个干净，回到了人群之后，方行便让锻真谷弟子将贮物袋收起来，山河谷弟子也不敢不从。
　　“现在总可以放人了吧？”
　　锦衣青年阴瘆瘆地说道，表面镇定，锦袍里面，却已经出了一层的冷汗。
　　“换了你，你会放人吗？”
　　方行笑嘻嘻的道，好容易到手的人质，他才不想放走。
　　“你到底想怎么样？”
　　锦衣青年也有些不淡定了，方行的难缠远超他的预料。
　　方行嘿嘿一笑，道：“请你们吃点东西！”
　　说着转向许灵云，道：“灵云师姐，能炼一批短时间内让他们动不了灵气的毒丹吗？”
　　许灵云微微一怔，皱眉思索了半晌，道：“可以，给我半个时辰！”
　　“你要逼我们服毒丹？”
　　锦衣青年脸色大变，忍不住向方行喝道。
　　方行短刀往红衣小女孩脖子里一送，冷笑道：“那当然，不然我怎么知道放了人之后你们会不会配合？不过你们放心，我只是要你们服下毒丹，短时间内无法运转灵气而已，也不用太多人服下，只要你和另外两个灵动九重，以及剩下一半的人服用毒丹就可以了！”


第140章 记住你了
　　锦衣青年眉头皱成了疙瘩，他当然是想着救回了红衣小女孩之后，再出手杀光了这群人泄愤，只不过方行这个主意一出来，却堵死了他们再出手的可能，毕竟自己这一方，战斗力最强的便是自己和另外两个灵动三重，若是他们无法出手，剩下人的便没有足够的把握。
　　而且，形式比人强，他们就算想不服毒丹也没办法。
　　毕竟方行给出的方法，也没有将他们的战斗力一网打尽，明显是给了他们自保之力的。
　　“嘿嘿，你若是不答应，那我就只有请你们去青云宗作作客了！”
　　方行伸手拉住红衣小女孩的头发，在她脸上“吧”的亲了一口，笑嘻嘻道。
　　锦衣青年气的肝颤，沉默了良久良久，还是长长吁了口气，道：“罢了，随你！”
　　小师妹落在了对方手里，便等于握住了自己的命脉。
　　而且那小鬼年龄虽不大，却明显是个狠茬，自己除了答应，也别无选择。
　　许灵云见状，便立刻让栖霞谷弟子起炉炼丹，由她亲自配制灵药，再一颗一颗的检查药性，半个时辰左右，五枚毒丹炼了出来，并不是能将人毒煞的丹药，甚至这丹药服下去之后，根本就没有任何异状，但三天之内，稍运灵气，此毒便会发作，生不如死。
　　每一位丹师，某种程度上也是用毒高手，炼制此丹，对许灵云来说并不难。
　　百兽宗门人也有懂丹的，一番探究之后，确定此丹与青云宗弟子说的一样，然后便面面相觑，最终选了五个人服下这毒丹，三个灵动九重自然是要服下的，另外两个服用了此丹的也是方行指定的灵动八重高手，服下毒丹后，他们立刻驭蝠远遁百丈，不敢靠近。
　　此时他们无法再与人动手，倒轮到他们害怕青云宗弟子心生恶意了。
　　方行冷眼旁观，确定这一过程并无遗漏，这才放下心来，拍了拍红衣小女孩的脸，笑道：“走吧，丫头，这小脸若是不赶紧敷药，恐怕就会留个叉了！”
　　说着将她往外一推，嘻嘻笑着，丝毫不担心她的反扑。
　　红衣小女孩的表情有些木讷，似乎过了一会，才意识到自己已经被放开了，她低头看了看没有了脑袋的凶奴尸首，目露悲凄之意，忽然转过身，厉喝道：“我要杀了你！”
　　在这一刻，她体内骤然冲出了惊人的灵气，竟然在空中化作了一头独角蛟龙形状，蜿蜒扭曲，带着丝丝难以言喻的凶残之意，直向方行冲来，青云宗弟子尽皆大惊，瞬间吓的远远逃离开了这一区域，而锻真谷弟子则齐声大喝，各种法器纷纷祭起。
　　许灵云这时候，也按住了剑柄，没有出手，却是因为发现方行非常的镇定。
　　果然，眼见这独角蛟龙快到扑到自己身前，方行忽然间五指一张，青龙碧焰刀取在手中，身势一转，“呼”的一声劈了下去，青龙煞气几乎霎那之间摧动到了极致，宛若一条真正的龙，将幻化出来的独角蛟龙冲散，然后大刀毫无迟滞的向着女孩顶门劈下。
　　“住手……”
　　百兽宗弟子们惊骇大喝，欲待上前救援，已经来之不及。
　　“嗡……”
　　大刀劈到红衣小女孩额头一指处，堪堪顿住。
　　因为这一劈一顿，力量太猛，以致刀刃嗡嗡作响，幻化不停。
　　“就这点水平也好意思总在人前显摆，回去再练几年吧！”
　　方行不屑，青龙碧焰刀忽然一抖，直接将这小女孩拍飞了出去。
　　远处百兽宗的弟子齐齐奔来，将红衣小女孩接住，惊恐的检查了一番，却现方行这一拍看起来重，却未动用灵力，只是将小女孩拍飞了出来，并未受重伤。
　　“小师妹，走吧，今天咱们是彻彻底底的输了……”
　　一人低声劝道，抱着神情僵讷的红衣小女孩坐在的黑蝠的背上。
　　“不过修行之路漫长无比，下次再来找回这个场子便是了！”
　　另一个人也劝，心下窝火至极。
　　黑蝠已然飞起，红衣小女孩才缓过神来，忽然冷冷向方行大喝：“你叫什么名字？”
　　“想报仇吗？小爷行不更名坐不改姓……”
　　方行哈哈一笑，豪气万丈的道：“青云宗余三两便是！”
　　“唰……”
　　青云宗弟子险些晃倒了一群……
　　而那个红衣小女孩望着地上方行的身影越来越小，默默道：“余三两……我记住你了！”
　　“方师弟，这次倒多亏了你！”
　　百兽宗弟子已然退走，许灵云转过身，微微一笑，向方行说道。
　　方行哈哈一笑，道：“小事小事，不必这么客气！”
　　“哼，绑架一个小女孩，怕也不是什么英雄所为吧？”
　　一个鄙夷的声音响了起来，却是风清薇满脸的不屑。
　　但她说完之后，便见周围人都目光诧异的看着自己，就连肖剑鸣也冷冷瞥了自己一眼。
　　“我说的有错吗？”
　　风清薇有些着急，大声说道。
　　无人理他，众青云宗弟子都看向了方行。
　　过了一会，有人带头，双手抱拳，向方行默默的行了一礼。
　　旁人见了，便有好多人学着他的模样，默默行了一礼，虽无言语，意却诚挚。
　　不过也有一些人，却是古板的站着，不愿行这一礼。
　　方行笑嘻嘻的向众人还了一礼，虽然姿势一点也不标准，好歹也是个礼节。
　　不过转头便向吴相同道：“你帮我记着，行礼的贮物袋就还给他们，不行礼的就不还了！”
　　吴相同微笑着答应，青云宗弟子们则吓了一跳，纷纷行礼。
　　吴相同这才将众青云宗弟子的贮物袋一一分辨清楚，还给了青云宗的众弟子，至于从百兽宗弟子身上抢来的贮物袋，虽明知里面可能有很多好东西，却也无人敢擅动，尽皆堆到了方行面前，听任他的发落，而方行也大方，直接小手一挥，道：“入公账！”
　　吴相同大喜，深深躹了一躬，心想有了方小师兄在，果然一切都轻松至极。
　　当初师尊让他做领队弟子，自己还有些不服气，现在看来，师尊眼光真是高明。
　　方行琢磨了下，又看了一眼许灵云，道：“栖霞谷也出了点力，就分她们五……四个吧！”
　　吴相同面带微笑，道：“应该的！”
　　说着，便随手捡了四个贮物袋，恭敬的双手递给了许灵云。
　　许灵云也不客气，挥手让栖霞谷弟子自去分配。
　　这一众女弟子却顿时乐开了花，叽叽喳喳嚷着让快些打开贮物袋来看，待看到了那贮物里耀眼的灵石与各种丹药法器，立时一个个眉花眼笑，真心感觉方小师兄真是个好人，绝对的大好人，人长的俊，还大方，嗯，就是嘴巴损了点……不过一样很可爱呀！
　　“肖师兄，我刚才……”
　　在这边的热闹之中，肖剑鸣独自走到了祭坛一侧，抬头仰望，似在观察祭坛形状。
　　风清薇悄悄的走了过来，双手搅着衣角，嚅嚅的叫了一声。
　　刚才肖剑鸣冷冷扫了她一眼，让她感觉满心惊慌，像是做了多大的错事一般。
　　肖剑鸣听到了她的话，却一时没有说话，正当风清薇心里的恐慌达到了极致时，才忽听得肖剑鸣长长叹了一声，轻轻声道：“若让这小鬼成长起来了，我又算得什么？”
　　这声音很轻，很淡，却隐然有着让人心寒的杀气。
　　风清薇一怔，忙道：“肖师兄，你的意思是……”
　　肖剑鸣转过身来，脸色平淡，道：“不要说了，探测地形，准备重加封印，而后回山吧！”
　　见到肖剑鸣平淡的表情，风清薇却隐隐觉得心里发寒，急忙答应了下来，回山去唤山河谷弟子来探测地形了，她也不知道为什么，感觉这一刻的肖剑鸣尤为可怕。
　　也是在此时，祭坛之中，某个青云宗弟子感应不到的存在用一种他们无法听到的声音呵呵笑了起来，笑的极为舒畅，轻叹：“不错啊，实在不错……”
　　正在将百兽宗贮物袋里的东西归类的方行忽然抬头向四周扫了一下，目光疑惑。
　　旁边的吴相同发现了异样，忙问道：“怎么了？”
　　方行摆摆手，示意没事，心里却在嘀咕：“刚刚这笑得跟老淫棍似的家伙是谁？”


第141章 男子汉不打女人
　　整座祭坛便是一个巨大的封印，祭坛之上，有九道铁链横空，铭满符文，这铁链，也是法器，拥有封印祭坛之中事物之能。只是随着时间流逝，铁链之上的灵力会流失，符文也会磨灭，即便是铁链乃是特制玄铁，也会被风雨及妖气腐蚀，威力渐弱。
　　而青云宗众弟子所做的，便是要将铁链损坏的地方修复，磨灭的符文重新开光，另外祭坛内部的法阵也需要专人检验，看是否出现了漏洞与裂隙，只要保证了这些，里面被封印的大妖便没有任何逃脱的机会，当然，现在的它恐怕想逃也没法逃了。
　　三百余年封印，哪怕是金丹期妖王，也会弱的连普通妖兽也不如了。
　　见山河谷弟子率先行动了起来，其他三谷的弟子便也不好就这么坐着，纷纷开始履行自己的职责，栖霞谷弟子配置特定解毒丹，好让山河谷弟子可以深入祭坛之中，检测法阵，而锻真谷弟子则到祭坛之上，查验九道封印铁链的损坏程度有无修复的必要。
　　书文谷弟子，自然便是检查铁链上的符文有哪些需要重新开光，一时间，四谷弟子皆忙活了起来，吴相同指挥锻真谷弟子，风清薇指挥山河谷弟子，皮君子指挥书文谷弟子，许灵云的师弟，那位擅辨种种药性的男性丹徒吕一岷则负责着指挥栖霞谷弟子。
　　不需要插手这些事情的，自然便只有方行、许灵云及肖剑鸣三人。
　　眼见众青云宗弟子有条不紊的忙活着，方行则四处打量，隐隐感觉有些不对劲。
　　刚才他隐隐听到了一个老家伙的笑声，非常的诡异，难辨真幻。
　　“方师弟，此次回山，我当荐你为真传！”
　　许灵云缓步走来，随意的向方行说道。
　　却原来，许灵云此次出来，原本就有宗主给她的评测众弟子表现的职责，她回去之后，向宗主推荐一下，宗主便会着重考虑。
　　方行抬起头来，笑道：“我想入奉天殿！”
　　许灵云笑了笑，道：“成为真传之后，便可自由进出奉天殿！”
　　方行一怔，心道：“这赶情好！”
　　许灵云微微一笑，又道：“不过既为真传，便不可太过跳脱，我见你刚刚扣下了好几个山河谷弟子的贮物袋，还是还给她们吧，换些好口碑也是有必要的！”
　　方行顿时一脑袋黑线，道：“我说你为什么过来跟我说这些呢，原来是在这里等我，那几个山河谷的弟子这么嚣张，小爷扣下了他们的贮物袋，他们却连声‘谢’也没有，凭啥还给他们？虽然这几个贮物袋里的东西不值钱，但我拿来扔着玩也是可以的……”
　　却原来，山河谷弟子因与肖剑鸣关系特殊，对方行便没多少敬意，自风清薇开始，谷内弟子也一个个不拘言笑，在方行逐走了百兽宗弟子后，众弟子皆向方行行礼以示敬意，偏偏山河谷弟子一言不发的离开，方行自然就来了气，把他们的贮物袋都扣了下来。
　　许灵云微笑道：“你乃道门天骄，又何必与她们置气？”
　　方行眼睛一亮：“我这就算道门天骄啦？”
　　许灵云有些无语他的反应。
　　方行想了想，道：“那我就更不能还给她们了！”
　　许灵云奇道：“为什么？”
　　方行道：“我堂堂道门天骄救了她们的命，连句‘谢’都没有，这不是找抽么？”
　　许灵云彻底无语了，秀眉轻轻蹙了起来。
　　她此来劝说方行，其实是给肖剑鸣做说客的，却原来刚才青云宗弟子领贮物袋时，风清薇不肯向方行低头，方行便扣下了不发，肖剑鸣自然要帮她讨回来，只是肖剑鸣心里也明白，方行这小王八蛋当真是一点面子都不会给自己，没奈何，只要暗示许灵云帮他来劝说了。
　　而许灵云也感觉，方行与肖剑鸣闹的太僵并不是好事，毕竟他入门不久，根基薄弱，与肖剑鸣为敌，恐怕不知道什么时候便着了道，于是就充当了这一次说客。
　　虽然是替肖剑鸣讨还风清薇的贮物袋，但其本意，却是想缓和一下方行与肖剑鸣之间的矛盾，只是她也万万没想到，方行竟然一口咬死，死活都不给。
　　不多时，修整祭坛的青云宗弟子各自回来，只差最后众人齐齐打入灵气，此行任务便算完成了，山河谷弟子，有意无意，一直往锻真谷这边看，却是嘴上虽然不说什么，心里还是惦记着自己的贮物袋，只是碍于风清薇的面子，他们却也不好直接过来讨要。
　　而风清薇则是一直看着肖剑鸣，见到肖剑鸣毫无反应，心里登时着慌起来。
　　有心想过来给方行赔个不是，却总是拉不下脸来，心里踌躇不已。
　　说到底，她还是有些瞧不上方行，不愿自降身份。
　　不过稍待了片刻，见肖剑鸣始终不过来跟自己说话，便知道非要自己出马不可了，一咬银牙，便大步走了过来，向方行一抱拳，道：“将山河谷弟子的贮物袋还我吧！”
　　方行正蹲在地上挑宝贝，头也不抬的道：“先还我亵裤！”
　　风清薇脸上阴气一闪而过，咬牙道：“我没见过你的亵裤！”
　　方行嘻嘻一笑，道：“我不信，除非你让我搜一下！”
　　风清薇脸色又是一变，她一个黄花大姑娘，可不肯让方行碰他，心里明白，肖剑鸣本来就一直对自己不冷不热，若是被别的男人碰了身子，自己就更没有希望了。
　　“嘿嘿……”
　　周围锻真谷弟子在旁边偷偷瞧着，有人低低笑出了声。
　　前不久风清薇还曾仗着肖剑鸣之势，处事不公，欺压锻真谷弟子，只是众人都敢怒不敢言而已，如今方行一报还一报，顿时让锻真谷弟子皆感觉大出了一口恶气。
　　风清薇脸上更冷，忽然放低了声音，咬牙道：“方行，你做事不要太过份了！”
　　方行微怔，抬起了头来，似笑非笑的看着她，道：“过分又如何？”
　　风清薇冷笑道：“说到底，你也就是仗着灵云师姐的势，才敢与肖师兄叫板，但灵云师姐可不会一直护着你，待回到了宗门，你小心别被……”
　　听出了她话里的威胁味道，方行忽然沉默了下来。
　　风清薇见他脸色发沉，登时有些恐慌，下意识后退了几步。
　　方行却未发火，沉默半晌之后，忽然很认真的道：“你想要贮物袋，也不是不可以！”
　　风清薇一怔，脸上现出一丝喜色，以为把方行吓倒了，忙道：“你说！”
　　方行想了想，沉声道：“第一，把那蝎尾狮的妖丹还给刘师弟！”
　　风清薇一怔，急忙点头道：“可以！”
　　距离方行不远的刘师弟撇了撇嘴，他分到了一个百兽宗的贮物袋，可不缺那颗妖丹。
　　方行又道：“第二，你亲自向刘师弟赔礼道歉！”
　　风清薇脸色微变，有些不情愿，但心里一番踌躇，还是道：“可以！”
　　当时她扔出去的贮物袋，只是山河谷丧命的弟子们留下来的一个，并不心疼，但其他山河谷弟子扔出去的贮物袋却是真真正正的多年积累，是万万不舍得就这么舍弃的，因此她作为领队，就很有必要替他们讨回来，不然自己这个山河谷弟子领队，恐怕会威信全无。
　　也正因此，风清薇虽然觉得向一个锻真谷普通弟子赔礼道歉，还是咬牙认了。
　　“第三嘛……”
　　方行沉吟起来。
　　风清薇紧张问道：“第三是什么？”
　　方行忽然嘿嘿一笑，压低了声音道：“你脱光了在地上爬两圈我就还你！”
　　风清薇一怔，这才明白方行竟然是耍她的，一时恼羞成怒，“嗡”的一声祭起了飞剑，喝道：“你竟然敢耍我，我杀了你……”然而飞剑刚刚祭起，她便忽然想起了方行那恐怖的身手，自己虽然是灵动六重巅峰，也不见得是其对手，空中飞剑一僵，没有真的斩出去。
　　“你敢在我面前亮飞剑？”
　　也就在此时，方行则忽然间眉心一竖，凶气毕露。
　　风清薇心里只觉一凛，感觉不妙，立刻便想抽身而退。
　　然而眨眼之间，方行已经扑了上来，速度快到极致，甚至她连屏障都来不及撑起，“啪”的一声，脸颊上便挨了一掌，整个人被抽飞了出去，耳朵嗡嗡作响，过了一会，才听清了方行的声音：“男子汉大丈夫，从来不打女人，但我一个叔叔说过，十六岁之前小爷还不算男子汉，别说打你，弄死你也没有一点心理压力，你最好给我听清楚了，这些贮物袋是我从百兽宗手里抢回来的，按你们定的那个规矩，便都属于我的，给你也好，不给你也罢，你连个放屁的资格都没有，只能捏鼻子认了！”
　　说完之后，目光索性直接看向肖剑鸣，冷冷道：“若不服，尽管来抢抢看！”


第142章 弄你信不信？
　　这一掌，打蒙了风清薇，也吓坏了周围的青云宗弟子。
　　风清薇不是普通人，她是山河谷领队弟子，倍受师宠的人物，自身修为亦是不弱，可就是这样一个人，竟然被方行一巴掌抽飞了？
　　他怎么敢打她？
　　怎么能这么轻松打到她？
　　众人惊诧之极，几乎不敢相信眼前这一幕。
　　也就在此时，一声暴喝响起：“好大胆，竟敢在我面前伤人！”
　　说话的是不远处的肖剑鸣，他自知方行不会给自己面子，轻易将贮物袋还回来，而此时有许灵云在侧，自己也不好直接逼迫，便没有上来讨这个没趣，任由风清薇来与他说就是了，可是没想到，方行竟然敢直接向风清薇动手，他却不能坐视了。
　　毕竟，风清薇就算某些时候做的事情很不如自己的意，但也是极为忠于自己的女人，自己这时候若是坐视她被打，那肖剑鸣这三个字在青云宗也就真不值钱了。
　　“嗖……”
　　铁剑横空，乌光四射，肖剑鸣霎那间飞掠三十丈，一剑向方行劈斩了下来。
　　这一击他暴起出手，就连许灵云也来不及阻拦。
　　“小狗，给我跪下！”
　　肖剑鸣大喝，铁剑平拍，直接向着方行头顶压了下来。
　　窄窄一柄铁剑，这时却蕴含了恐怖的力量，便像一座大山压了下来。
　　“跪你大爷！”
　　方行目光一闪，冷声暴喝，青龙碧焰刀霎那间出现在手里，双臂若抡山，硬劈这一剑。
　　面对肖剑鸣蕴含了恐怖力量的一剑，他赫然选择以硬碰硬。
　　“嘭……”
　　刀剑在空中相遇，一霎那间空气凝结，一刀一剑静止不动。
　　肖剑鸣心中不由大吃了一惊，他这一剑斩来，已经运起了七成力道，因为他曾经向方行斩出过一剑，那一次只用了三分力道，便见方行用尽了所有的手段才挡下，自忖已经试出了方行的实力，因此这一剑，便打算以七成力量，一剑将他击成重伤，甚至是废掉。
　　毕竟方行的表现远远出乎他的意料，他对方行已经不单单是厌恨，而是感到了威胁。
　　若不是担心宗主的责怪与白千丈的威胁，他现在甚至想直接杀掉方行。
　　只是他却万万没想到，方行竟然也劈出了一刀，与自己硬碰硬……
　　……而这硬碰硬的结果，赫然是平分秋色！
　　他这一剑，竟然没能奈何得了方行！
　　“竟能接我一剑？有本事！”
　　肖剑鸣瞳孔陡然一缩，灵气暴涨，就要运足十成力道，再斩一剑。
　　然而这时候的方行一声暴喝“去你大爷”，抡起了大刀，竟然反向他斩了过来，第一刀，踏步上前，横撩其胸，青龙煞气与金色火云齐齐摧发，霎那间便将青龙碧焰刀的最强威力发挥到了极致，而第二刀，反身拖刀，诡异上撩，以极其隐蔽的动作撩向肖剑鸣下阴。
　　在与肖剑鸣对了一势之后，他赫然主动出刀强攻。
　　“找死！”
　　肖剑鸣也未想到这小鬼敢主动向自己出手，怒意大炽。
　　一声暴吼，手中铁剑一旋，引动道道飓风，将逼近身来的青龙煞气与金焰逼在三丈之外。
　　而后，铁剑下移两寸，点在了撩向自己下阴的青龙碧焰刀刀背上，这轻轻一个动作，却妙至巅峰，力贯剑尖，“当”的一声便将青龙碧焰刀楔入了地下，入石三寸。
　　化解了这两式之后，肖剑鸣便暴喝一声，反守为攻，铁剑陡然间化出百道剑影。
　　他这时候已经下定了狠心，哪怕拼着被宗主责罚，也要将这小鬼废掉了。
　　刚才他化解方行的那两式攻击，看起来轻松简单，实际上举重若轻，已经动用了真正的实力，而这小鬼明明只是灵动中期，竟然能够逼出自己真正的实力来，可见他潜力之强，实在是远远超出了自己的想象，这样的人成长了起来，将会是自己在青云宗最大的威胁。
　　一定要废掉他，哪怕会因为受到宗主的惩罚。
　　反正只要不杀掉他，自己的惩罚应该不会太重，白千丈也不会被逼出关来。
　　再加上，这小鬼胆大包天，主动向自己出手，那么自己借机废掉了他，也可以推说失手。
　　心底闪过了这个心思之后，肖剑鸣剑势更厉，直向方行袭卷而至。
　　然而就在此时，方忽然向他挤了挤眼，随手一颗丹丸弹进了嘴里。
　　肖剑鸣微怔，还以为方行是吞下了什么可以激发潜能的丹药，要跟自己拼命，心下顿时大喜，巴不得方行这么做，越是这样越有理由将他废掉，然而剑势正要卷过去时，却忽然看到方行脸上表情一变，“噗”的一声便吐出了一片鲜血的液体，直向自己脸上喷来。
　　肖剑鸣眉头一皱，疑其有诈，剑势一卷，将所有的液体都扫向了四周，滴珠未漏。
　　而方行则趁此机会，忽然间双足用力，向后飞退，同时口中连喷“鲜血”。
　　“要逃？”
　　肖剑鸣心里闪过了这个念头，就要一剑追上前去，然而剑势忽然一僵。
　　就在这么一耽搁里，一个白色的影子掠来，恰好将方行接在了怀里，另一只手持剑对着自己，正是许灵云，这时候若是自己继续出剑，便要跟她对上了。
　　“肖剑鸣，你以强凌弱，不觉太也无耻么？”
　　许灵云见方行被震的都吐出了鲜血，心下甚急，向肖剑鸣厉喝。
　　而肖剑鸣则微微一怔，只觉空中一股子血腥味飘来，似乎方行吐出来的，真是鲜血。
　　方行只觉自己后背陷入了一片温柔之中，下意识蹭了两下，听见许灵云的喝斥，这才想起来自己的计划，脸上现出一片恼怒，哇哇叫着跳了起来，挥舞着大刀，指着肖剑鸣喝道：“肖剑鸣你大爷，欺我太甚，灵云师姐，咱俩一块弄他！”
　　许灵云见方行还要强撑着动手，急忙按住他，叱道：“你快运功调息，莫要伤了肺腑！”
　　方行抹了一把嘴上的血，叫道：“没事，咱俩先弄他！”
　　许灵云道：“现在不是动手的时候，你且运功调息，有我在，他不敢伤你！”
　　说罢，又向肖剑鸣喝斥：“方小师弟智计过人，驱退强敌，可以说我们在场的人都是他救下的，结果他在强敌手中未受伤，倒被你这个师兄一剑击伤，你不觉得过分了么？”
　　肖剑鸣心下本来愤愤不平，但这时忽见周围有数道不悦的目光向自己射来，急忙目光一扫，便看到了许多青云宗弟子望向自己的目光里，没有了往日的敬畏，却多了一些鄙夷与愤怒，显然许灵云说出来的这番话，与许多人的想法不谋而和，顿时让他心里一凛。
　　“可恶，这一剑，却让我名声大损！”
　　想到了这里，脸上铁青，但再次出手的想法却也打消了。
　　孰不知，方行此时正盼着他出手，见他缓缓收起了铁剑，心中顿时好大的失望——他妈的，一颗气血丹白吃了……满嘴腥味，真不好吃！
　　“若不是他向风师妹出手，我也不会一时气急伤他！”
　　肖剑鸣冷声说道，事关名声，他也有意辩解几句。
　　“出手你大爷，有本事你再跟小爷动手试试看……”
　　方行被许灵云死死拦住，在后面又蹦又跳的乱骂。
　　肖剑鸣脸色顿时大寒，恨得额上青筋毕露，抓着铁剑的手又一次握紧了。
　　方行见状大喜，急忙又叫：“灵云师姐，你看他还不服，咱俩一块弄他吧！”
　　许灵云彻底无语了，正要开口训斥，忽然间祭坛突生大变。
　　“轰隆……”
　　一声巨响，忽然有一道浓郁的黑烟从祭坛口冲了上来，在冲到祭坛口时，那九道铁链立刻发出了一阵明晃晃的光芒，铁链之上，近百个符文同时亮起，交织成一片一片强大而神圣的力量，铺天盖地压了下去，那黑烟顿时受挫，轰然落了下去，周周地形大震。
　　众青云宗弟子都是大惊，齐齐转头看去。
　　便在此时，又是轰隆一声巨响，那祭坛下面，黑烟再一次冲起，其势更强。
　　“轰轰轰……”
　　铁链之上道道符文金光，闪烁个不停，死死困住了那道黑烟。
　　“不好，祭坛有变，速速灌入灵气，激活所有封印！”
　　许灵云大惊，高声大喝，率先向着祭坛冲了过去。
　　其他的青云宗弟子皆是一怔，旋及反应了过来，各施掠气术，向着祭坛冲去。
　　来到祭坛口上，立刻各自手掌触碰铁链，将自身的灵气灌入铁链之中。
　　而方行见没了帮手，却也有些意兴阑珊，感觉到有一道利剑般的目光盯着自己，转头看去，却是肖剑鸣，立刻往地上呸了一声，道：“看什么看？信不信我叫灵云师姐一块弄你？”一边说，一边提起了大刀防御，心里却做好了开溜的准备，时刻要逃。


第143章 妖王脱困
　　肖剑鸣没有出手，他已经察觉，方行根本就没有真的受伤，自己此时也没有一剑将他毙掉的把握，若向他出手，许灵云一定会回来救援，自己不但杀不了他，还会直接与许灵云交恶想到这里，便森然开口：“小鬼，你刚才既然已经主动向我出手，为何不堂堂正正与我一战？你若有胆，我让你十招如何？哼，躲在女人后面，算什么本事？”
　　他却是想激得方行先出手，自己便可顺理成章废掉他。
　　方行却不上这个当，不屑道：“有女人让我躲的本事，你不服吗？”
　　肖剑鸣一滞，旋及恨声道：“你张狂不了太久，一年之内，我必杀你！”
　　说完，狠狠瞪了方行一眼，直接转身向祭坛掠了过去，与别人一样灌入灵气。
　　他终究打消了出手的打算，这时祭坛危急，若自己不赶紧过去帮忙激活法阵，反而向方行出手的话，被许灵云告到了宗门里，一定会落一个极大的不是。不过这时候的他，也真是彻底被方行激怒了，连表面功夫也懒得做，直接便发出了死亡威胁。
　　“一年？到时候就轮到小爷杀你了！”
　　方行满脸不屑，恨恨的往地上“呸”了一口，目光闪烁寒光，低声自语。
　　他刚才抽风清薇这一巴掌虽然也有看这女人着实讨厌的原因，更多的却是他想激得肖剑鸣出手，探探他的底，当时故意争他的青蜈妖丹，也是源于这方面的考虑，如今方行几番试探，也差不多摸到了肖剑鸣的实力，答案是这厮确实很强，远超普通修士。
　　但自己若斩他，也不是没有机会。
　　当然，如今还是差了一些的，想要达到能够斩他的境界，至少也得一两年的功夫。
　　见众弟子都去了祭坛，方行却没打算去凑热闹，因为那祭坛总是给他一种不安全的感觉，目光四下里一扫，却发现风清薇也没有上去，而是呆呆的坐在地上，顿时坏坏的一笑，道：“臭娘们，你偷了小爷亵裤，还没让我搜身来，来来来，小爷给你好好检查一下……”
　　“你……别过来……”
　　风清薇大吃了一惊，连滚带爬逃走。
　　方行看她那可怜样，有些扫兴，便想往她屁股上踢一脚算了，然而就在这时，忽听得一声震耳欲聋的巨响，同时夹杂着一个苍老声音疯狂而绝望的大笑，却是那祭坛之中的一道黑烟再一次撞在了祭坛口的九道铁链上，然而这一次，却没有再退回去，极力突破。
　　祭坛上方的九道铁链，明显承受了极大的压力，无数符文争相爆发出了耀眼的光芒，而后瞬速黯淡下去，青云宗弟子尽皆大惊，不要命的将灵气灌入了铁链之中。
　　“三百年……本座已被困三百年……尔等还要继续将困下去吗？”
　　黑烟滚滚中，一个怆然声音悲吼，声若古咒，震人心弦。
　　也直到此时，众青云宗弟子才赫然看到，那黑烟之中，竟然隐隐存在着一只巨大的凶禽，其身比起这祭坛来也未小多少，一身暗金色的羽毛，散发着无尽的凶气，所有的黑烟，都是自它身上散发出来的，而且似乎随着它奋力向外冲来，黑烟散发的便更快。
　　“天啊……是……是那只妖王，它要破封而出了吗？”
　　“它……它是金丹期的妖王……它要破开封印出来啦……”
　　青云宗弟子中，好几个人惊慌大叫了起来，瞬间失去方寸。
　　“禁声！”
　　忽然之间，肖剑鸣大喝：“诸弟子谨守心神，激活法阵，这妖王已被封印三百年，修为所剩无几，徒剩一丝真灵而已，这只是它回光返照，不可能出得来……”他的声音震醒了不少惊慌失措的青云宗弟子，强迫自己守住心神，拼命将灵气灌入了法阵之中。
　　“哈哈哈哈……宁为玉碎，不为瓦全，本座今日即便身死，也要重得自由……”
　　那妖王怆然大吼，身上散发出来的黑烟霎那间浓郁了十倍，身形稍退，而后运尽全力，轰然一声撞在了九道铁链上，剧烈的撞击直激得修为弱些的青云宗弟子大口喷血，其他人也个个脸色铁青，眼见九道铁链皆被它顶起，似乎达到了极限，下一秒便会绷碎一般。
　　“灵云师妹，我们联手！”
　　肖剑鸣一声大喝，身形一跃而起，在这一刻，许灵云也飞身而起，两人一银一黑两道剑光交错绞落，皆施展最强青云九剑，剑气隔着铁链斩在了那妖王身上。
　　“老夫……不甘……”
　　便仿佛针刺在了绷紧的鱼鳔之上，这两道剑光击落，那力量灌满了全身的妖王身躯忽然“嘭”的一声炸了出来，震耳欲聋，无尽的碎肉迸溅，浓烈的黑烟自祭坛口喷涌而出，霎时间，滚滚黑烟弥漫了整座祭坛周围，便似方圆十里，忽然起了诡异的大雾一般。
　　也就在这一刻，九条铁链同时亮起，法阵已经重新激活。
　　众青云宗弟子皆松了口气，面面相觑：“发生了什么？”
　　“那妖王死了吗？”
　　“好像是那妖王妄图冲出封印，结果肉身崩碎，身死道消了……”
　　议论声声里，无人注意到，诡异的大雾之中，一道极淡的影子，直向方行掠了过来。
　　这时候，方行刚被那一声巨响所吸引，转头向祭坛看去。
　　忽然之间，他感觉面庞一凉，似乎有凉风扑面而来，整个人顿时颓然坐倒。
　　“哈哈哈哈……那白毛怪终究是少算了一筹，本座最终还是出来啦……”
　　一个张狂大笑的声音在耳边响了起来。
　　方行慢慢睁开了双眼，却见自己竟然身在一大片碧波浩渺的无际汪洋之中，盘膝而坐，身下乃是一个小小的祭坛，给的感觉这祭坛便是这片汪洋的最中心，永恒不动。
　　“这里是……我的识海？”
　　方行很快就意识到自己身在何处，这里是识海显化之地，属于一个人的最私隐的地方，终之一生，也不会受到任何打扰，除非修为达到了筑基境，否则很难自动进入此处。除非是机缘巧合，被强大的修行者以神识引导进入，又或是，神识遇到危险，自动进入。
　　他目光一扫，很快就明白了自己为什么会进入识海之中了。
　　自己的神识确实遇到了危险！
　　识海本是私密之地，这里却来了一个不速之客，一个身披金羽的威猛老者。
　　这老者身材高大，足有十丈，鹰鼻细目，目光阴鸷锐利，身上披着一件金羽斗篷，凭空立在识海汪洋之上，放声大笑，笑声里，满是重获希望的喜意。
　　“你谁啊？”
　　方行开口，诧异的看着这位老者，脸上一点惧意也没有。
　　“哈哈哈哈……”
　　老者放声大笑，声音里夹杂着动天撼地的威压，震得这片识海空间隐有坍塌迹象。
　　“本座乃飞天大鹏邪王，三百二十一年封困，今日拼着肉身崩碎，终换得一丝真灵逃出封印，小鬼，你很幸运，本座看上了你的肉身，便将此身让与我罢！湮灭之前，你可以跟本座说一下你的心愿，倘若不是很难，那本座将来顺手替你完成了也没什么……”
　　老者冷声说道，身形前倾，向方行俯视。
　　方行的身躯与他比起来，简直就像一只蚂蚁面对一座大山。
　　方行了眨了眨眼，这才明白了妖王是想干什么，心里却顿时冷笑了起来。
　　“你就是那只被我们青云宗太上长老封印的那只鸟？”他不客气的问道。
　　老者勃然大怒，喝道：“胡说八道，本座乃飞天大鹏邪王，什么那只鸟？就凭青云宗这小小宗门的金丹高手，便是再来十人，又如何能伤得到本座？若非那个不知从哪里冒出来的白毛怪，老夫当时即便是受了重伤，凭我超脱九天十地的极速，他们也奈何我不得……”
　　方行翻了个白眼：“反正让人封印了，这会吹什么牛皮？”
　　“哇呀呀……气煞我也！”
　　老者气的狂啸不已：“三百年封困，连这等蝼蚁般的小鬼也敢轻视我？”
　　狂啸声中，他大手一挥，便向着方行抓了下来，要一把摄住，吞下肚去。
　　此乃识海显化的空间，这里的方行便是本体的真灵，被他吞了，老者的真灵便可以雀占鸠巢，将方行的肉身据为己有，这在修行界里，有个名堂，便是“夺舍”。
　　“等等……”
　　方行忽然一伸手，阻止老者抓下来。
　　他那副看起来很是淡定的模样让老者微微一怔，手掌一缓。
　　“你不怕老夫么？”
　　方行叹了口气，嘿嘿的一笑，道：“说真的，你选谁不好，为什么偏偏选我？”


第144章 三昧真火炼金鹏
　　“哈哈……”
　　老者大笑了起来：“你表现的很不错，区区灵动六重，便有这等战力，就算是老者也感觉有些意外，可见你肉魄晶莹，根基着实不错，另外这一身的灵气……”老者说着，从脚下汪洋中掬了一捧海水，任由海水从指间洒落：“竟然都是凝炼了九遍的最纯灵气，真是很难得啊，没想到青云宗也能调教出这样的好苗子，如此完美躯壳，老夫不夺你夺谁？”
　　说到最后，他微微一顿，忽又一笑：“本来我还孰无把握，却没想你恰在此时受到了伤，这可不正是我最好的机会么？冒死一搏，果然成功冲进了你的识海！”
　　“原来这老东西以为我受伤了……”
　　方行忍不住哈哈笑了起来。
　　老者被他笑得心里发毛，冷喝道：“你笑什么？”
　　方行笑道：“实在不忍心告诉你，场间二十多个人，你最不该选的便是小爷我！”
　　“嗯？”
　　老者有些警觉：“此言何意？”
　　方行表情一变，嘿嘿笑道：“因为你会后悔到永远躲在祭坛里不出来……”
　　老者心里忽然隐隐有了种不好的预感，不过旋及便打消了这个念头，冷喝道：“吾乃金丹之灵，虽然修为全无，但真灵强横，几无朽坏，如今我崩碎金丹肉壳，施展夺灵之术，最难便是如何进入你的识海，如今既已成功进入，夺你区区凡人躯壳，易如反掌！”
　　哇呀呀大叫之中，直接一把向方行抓了下来。
　　他的手，铺天盖地，直接将方行以及那小小的祭台罩在了下面。
　　金丹期的妖王，哪怕是金丹崩碎，修为全无，但真灵之强横，也远非灵动期的方行可比。
　　这老者的狂妄，并非没有根据的。
　　真灵的大小，其实便是真灵力量的显化。
　　老者的身躯足足比方行大了百倍，也就是说，他的真灵强度几乎是方行的百倍。
　　然而迎着老者罩下来的大手，方行却没有丝毫恐惧，反而有些兴奋。
　　大手铺天盖地而来，方行未曾试图躲闪，而是微微闭起了双眼。
　　“斩首图……三昧真火……显化……”
　　霎那间，心灵之间，一抹怒意掠过，方行的真灵头顶之上，陡然出现了一簇火焰。
　　那火焰，看起来毫不起眼，在老者的攻势之下，便像是凄风苦雨之中的烛苗。
　　然而火焰摇摇摆摆，却始终没有任何熄灭的迹象。
　　“呵呵，这等小巧手段便想阻我？少年人，太幼稚了！”
　　妖王乃是曾经的金丹级强者，纵横一世，什么样的手段未见过？
　　便是佛门的莲花圣焰或是北冥家的九幽圣火他都不惧，又怎会害怕方行这小小的火苗？
　　“轰……”
　　大手铺天盖地，若天崩，若地裂，直接笼罩了方行。
　　一把摄来，吞下肚去，夺舍便已成功。
　　金丹级大修对灵动期弱者的夺舍，便是如此简单。
　　然而就在这只大手罩在了方行头顶那一簇弱小的火苗上时，诡异的事情发生了。
　　“嗤……”
　　火苗烧炙，大手之上散发出丝丝清烟，洒落于周围汪洋之中，然后大手竟然变小了一圈。
　　老者那冷漠狂傲的脸上，忽然出现了一丝极其诧异的表情，大手猛然收回。
　　“这是什么东西？竟能灼伤我的真灵？”
　　老者手掌打颤，似乎那一簇小小的火苗，便让他受到了一定的伤害。
　　方行睁开眼，笑嘻嘻的，道：“这就是我说的会让你后悔的东西喽！我的一个长辈曾经说过，我这辈子什么都要怕，修行界里，各种厉害人物数不胜数，谁都不可小觑，但惟独有一种我可以完全不怕，那就是傻乎乎的冲过来要对我夺舍的人……这种人就是在找死！”
　　方行那很认真的话让老者心里升起了一种不妙的感觉，他飘后几百丈，寒声道：“小鬼果然有些古怪，罢了，老夫不来惹你，换个人吧！”
　　说着身体化作一道灵光，竟然要冲出方行的识海。
　　他也算风厉风行之辈，一见不妙，毫不纠缠，立刻就要遁走。
　　毕竟是被封印了几百年，如今才得了一缕生机，委实不敢太过冒险。
　　然而他身后的方行却笑了起来：“他妈的，来了还想走？当小爷这里是窑子啊？”
　　随着笑声，他头顶悬浮的一簇火焰，陡然冲了下来，落入了识海之中那无尽的汪洋之中，霎那间，以青炎锻真诀摧动三昧真焰，整片汪洋尽皆化作一片火海，那老者的真灵还未来得及遁走，便已被漫天的火海包围，他惊吼连连，化出本相，却是一只大鹏鸟，左冲右突。
　　“可恶，本座不夺你舍了，走还不行吗？”
　　“这火焰……到底是什么东西？怎能灼伤本座？”
　　“哇呀呀……不可能，世间神、玄、法、基，各类玄法，皆无此能……”
　　方行看着大鹏鸟在火海中被烧得“嗷嗷”叫，心下更是得意起来，小爷的三昧真火当然能烧伤你，因为这特么根本就不是神、玄、法、基的任何一种，这是仙法。
　　话说回来，这只脱困而出的妖王也真是倒楣，方行修炼的乃是不完全的三昧真火，再加上他修为太低，根本无法驾驭，只是勉强以青炎锻真诀的心法摧动，淬炼自身，可是这妖王真灵冲进了他的识海，便等于主动进入了他的主场，而在这里，方行几乎可说是……
　　无敌的！
　　最起码，下界无敌！
　　别说是金丹期的妖王，便是元婴期的妖圣来了，也很难在方行的识海中占得便宜。
　　在汪洋火海灼烧下，小山一般大小的大鹏鸟并未烧伤，甚至没有出现一丝焦糊痕迹，只是它的身形却在不断的缩小，身上不停的有清烟散落，化作道道清烟散落于汪洋之中，而后，盘坐于祭台之上的方行则不断的感觉有某种奇怪的能量向自己涌来，使自己真灵更强大。
　　原来显得极为弱小的真灵，正在变得越来越大，而那大鹏鸟，则在不断缩小。
　　“这到底是什么火？为何可以灼烧本座的真灵？”
　　“臭小子，快停下来，本座已经改变主意了，我自去夺他人之舍，不惹你了……”
　　“速速放我离开，他妈真要烧死我不成？老夫跟你拼了……”
　　大鹏鸟全无初时张狂模样，惊惶如丧家之犬，在方行识海之中东突西逃，却处处有火焰阻隔，竟然连逃走都达不到了，又惊又吓，嗷嗷直叫，到了最后，一声愤吼，竟然不要命一般，狠狠向着方行冲了过来，似乎是它见逃走无望，竟然升起了一丝狠意，要和方行拼了。
　　“哈哈，老王八蛋，到了小爷地盘还敢耍横？”
　　方行可没有尊老爱幼的思想，眼见这只老鸟向自己冲来，大笑一声从祭坛上跳了起来，“轰”的一拳击出，周围肆虐汪洋般的火焰聚拢了起来，化作一只巨大的拳头砸在了大鹏鸟身上，只砸得它一声哀鸣，身形又大幅度缩小了一圈，像断线风筝一般飞了出去。
　　“嗖……”
　　方行跳了出来，身在空中，一脚蹬下，火焰组成了一只巨大的脚丫子，直接踩下。
　　“嘎……”
　　大鹏鸟被踩的发出了鸟叫声，凄惨无比。
　　“让你夺舍……”
　　“嘎……”
　　“让你狂……”
　　“嘎……”
　　“让你称本座……”
　　“嘎……”
　　“让你……让你……让你长这鸟样……”
　　“嘎……够了……别踩了……”
　　大鹏鸟被方行打一拳，或踩一脚，身形都会缩小一圈，即便是方行什么都不做，只是让三昧真火燎它一下，也会将它的身形锻烧的缩小不少，并非金丹妖王实力不济，被封困三百年还能拥有这般强大的灵识，硬破封印而出，并闯入方行识海，已经证明了他的实力。
　　只是，便像方行说的那样，他实在是太倒楣了。
　　不论是夺舍任何人，哪怕是肖剑鸣与许灵云，都要比夺舍方行强得多。
　　因为修炼有三昧真火炼体法的方行，完全克制这等灵识入体夺舍的法门。
　　若大鹏邪王渡过天劫也好一些，但未渡天劫，遇到了三昧真火，便是找死。
　　如今一番痛殴，大鹏邪王已化作人相，那小山一般的躯体，硬生生变得只有小屋子大小了，四躺八叉的躺在地上，斜眉歪眼，看起来可怜兮兮的……
　　“你……真要杀了我不成？”
　　大鹏邪王声音颤抖，凄惨的叫了起来，声音里都快带上哭腔了……


第145章 金丹真灵
　　方行自然不是真的要杀了它，不然在它闯进自己识海的第一时间，便可以将它烧死，只是考虑着这家伙虽然被封印了三百多年，但毕竟也是只金丹级的大高手，所以想看看从它身上能不能榨点好处出来，当然，与其自己逼问，倒不如让它自己说出来。
　　这样想着，方行又是一脚踩了下去，骂道：“你想夺小爷的舍，不杀你留着做甚？”
　　大鹏邪王一声惨嚎，急忙叫道：“留我一命，有好处给你！”
　　方行“啪”的一掌将它抽飞几十丈，跟着上去继续踩，骂道：“你穷的就剩了一缕魂儿，能有什么东西给小爷？还不如将你炼化，给小爷提供一点养份……”
　　下脚无情，心里却在留意大鹏邪王的话。
　　大鹏邪王被封困了几百年，好容易用自己一身的修为换取了一线生机，逃出封印，哪曾想刚出狼窝便入虎口？求生的欲望经过了三百多年的蕴酿，已经强烈到了极点，见这小鬼真是一副想要将自己活活炼死，好给他提供养份的模样，心下恐惧无以复加。
　　“你……你这小王八蛋会不会算账，本座一身修为早已失去，就这么一缕真灵，你全炼化了又能有多少养份，还不如留下我来指点你的修行……”
　　大鹏邪王大叫，修行界里听说过很多夺舍不成，结果残魂与本体意识彼此合作的传说。
　　大鹏邪王便想说服方行也这么搞，既可以留条命，也能得到点尊重，然而他没想到，方行一听，踩的更起劲了，同时骂道：“你这样一个让人封印了几百年的大笨蛋，有什么资格指点小爷？把你本事全学会了，也逃不过被人封印的命……”
　　这口气，竟然是非常的鄙视大鹏邪王，不屑学他的本事。
　　他每踩一脚，大鹏邪王的身体便小一分，离死更近一步，只吓得他急忙再次大叫：“那是意外，想我大鹏邪王当年纵横南瞻，有几个金丹能被我放在眼里？当时我虽然受了重伤，但若不是那个白毛怪忽然出手，凭青云宗那个金丹的实力，再多十个我也不放在眼里……”
　　“还吹牛逼，我踩死你……”
　　“嗷……老夫当年有几个藏身地，里面有些宝物都给你……”
　　“小爷不稀罕……我踩！”
　　“嗷……老夫一身金丹期的见识，神诀玄功无数，都可以传你……”
　　“呸……小爷是人，如何学你妖族功诀？……我踩！”
　　“嗷……能学……能学……天下功诀皆有相通之处，稍加改动便可通学……”
　　“小爷不稀罕……我踩……”
　　“嗷……老夫有一个最大的秘密，可以告诉你……”
　　“小爷不信，我踩死你……”
　　“嗷……是真的，关系到天悬九棺……”
　　“九棺？没听说过……我踩！”
　　大鹏邪王差点哭出来了，为了保命他连自己最大的秘密都说出来了，却没想到这小王八蛋根本不知道九棺是啥，完全不动心的模样，眼见得自己身体越来越小，真灵在以惊人的速度哀弱了下来，他顿时悲从心起，几乎绝望了，垂头伏在地上，一声不吭了。
　　没想到它不说话了，方行的动作却停了下来，道：“你怎么不救饶啦？”
　　大鹏邪王哀声道：“求饶你能饶我一命吗？”
　　方行道：“不一定！”
　　大鹏邪王又是一声哀嚎，不吱声了，闭目待死。
　　方行心里一盘算，觉得刚才应该把这老家伙心里的秘密都逼的差不多了，便不再踩，嘿嘿笑道：“你若是想活命，那倒也不是完全不行……”
　　大鹏邪王眼睛一睁，惊道：“你肯饶我？”
　　方行笑嘻嘻道：“本来想直接炼化的，但看你这可怜的模样，小爷倒有些不忍心打老头了，罢了，给你个机会，用好处来换你活命的时间！”
　　大鹏邪王一怔，道：“什……什么意思？”
　　本自知必死，却没想到忽然有了活下来的机会，它自然不肯放过。
　　方行道：“很简单，你刚才说的什么宝藏啦什么功诀啦，都给我说出来，当然是得对我有用的，每说一样，小爷就允许你活几天，价值越高，允许你活着的时间越久，但若是你说出来的东西，让小爷不满意了，或是没有新的好处给我了，那就没说的，立刻踩死！”
　　“这……这不公平……”
　　大鹏邪王大叫，若是自己说出来的东西能换自己的自由之身还倒罢了，这样只能换几天时间，那有什么用？自己能给他的好处再多，还不是早晚被炼死的命？
　　方行脸色一沉，直接一脚踩了上来，喝道：“你想夺舍小爷的时候怎么不说公平？”
　　大鹏邪王怆然无语，说到底还是自己瞎了眼，怎么偏挑了这么个难缠的玩意儿？
　　“怎么不说话了，在想什么？”
　　“本座……现在真有些后悔从祭坛里逃出来了……”
　　大鹏邪王真的后悔了，因为他发现方行似乎真得敢直接将自己炼死，很明显，这小鬼虽然年龄不大，却敢于舍弃，他有放弃自己的秘密而炼死自己的胆量，自己却没有为了保留秘密而放弃生命的勇气，用句最简单的话来说，大鹏邪王悲哀的被方行吃定了。
　　此时的外界，众青云宗弟子已经重新激活了封印大阵，而那祭坛里面已经不再有黑雾涌出来，之前涌现的鬼雾也尽皆散去，重归朗朗乾坤。整片乱荒山，似乎都清朗了不少，那常年缭绕在半空之中的妖云鬼雾，似乎在这一刻渐渐变得微薄了起来。
　　“许师姐，那妖王……是不是已经死了？”
　　虽然已经重新激活了法阵，但有些青云宗弟子乍见如此诡异的一幕，心下兀自慌乱。
　　“多半如此……”
　　许灵云眉宇间也有几分凝重，不是很确定地说道，而后，她转过身，向肖剑鸣道：“不过此事事关重大，这一次的符诏便到此结束吧，我们需要立刻赶回宗门，将祭坛的古怪禀告宗主及各大长老，让他们来检测一下，毕竟那妖王太过强大，要小心别出了乱子！”
　　“可以！”
　　肖剑鸣淡淡回答，一副不是很感兴趣的样子。
　　“方师弟，你没事吧？”
　　许灵云蹲在了方行身边，轻声问道，适才众青云宗弟子往法阵之中灌输灵气之时，方行一直盘坐于地，未曾与众人一起行动，不过众人皆以为他是因为被肖剑鸣一剑震伤，因而在调息疗伤，所以也未起什么疑心，这时大事已了，不少人都关切的望了过来。
　　“呃……我受了重伤……头好晕……”
　　方行睁开了眼，虚弱地说道，一副受了重伤的样子，顺势就往许灵云怀里倒去。
　　许灵云身体微微后倾，似笑非笑，低声道：“那气血丹的味道，真当我闻不出来？”
　　方行一呆，这才反应过来，许灵云可是青云宗弟仅次于青鸟长老的丹师，自己以气血丹作假，又怎么能瞒得过她？最初时她发现不了，事后稍稍辨别，便发现了破绽。
　　急忙坐直了身体，也不脸红，直接转移话题道：“任务完成了，我们该走了吧？”
　　“只等你一人了！”
　　许灵云也没有揭穿方行的意思，微微一笑，便站了起来。
　　“拉我一把！”
　　方行伸手，许灵云有些无语，还是伸手将他拉了起来。
　　“灵云师姐你手真软……”
　　方行笑嘻嘻地说道，从地上一跃而起。
　　这满满的调戏之意，让许灵云有些无语，淡淡的收回了手，不理会他。
　　不远处的肖剑鸣，看似目望远天，实际上将她们两人说笑的样子都收尽了眼底，心间自是窝火异常，一直以来，许灵云虽然与他并未有任何亲近之意，但他却一直将许灵云视作自己未来的道侣，看到她与方行言笑偃偃的模样，心间的恨意，也由三分升到了十分。
　　也未说什么，只是淡淡瞥了一眼方行，而后伸手招来铁鹰，竟自冲天而去了。
　　没有做出任何反应，但那一瞥间却充满杀意！
　　“方师弟，为何一定要招惹他呢？”
　　许灵云察觉到了肖剑鸣对方行那无声却强烈的敌意，有些无奈的问道。
　　“招惹他怕什么，我得弄死他！”
　　方行笑嘻嘻的向许灵云说道，许灵云表情微微一僵。
　　这似乎像极了方行平时的顽劣嘻笑的神情，但却让她感觉到了一抹认真的意思。


第146章 第三真传
　　青云宗山门前，宗主陈玄华与四位传法长老很罕见的齐齐出现在这里，之前宗主陈玄华已经收到了许灵云传来的符信，得知青云宗众弟子已经完成了历炼归来，将于一炷香时间后到达山门前，于是便直接邀请了四大传法长老一起在这里等待。
　　四个长老，四种神情，铁如狂长老笑呵呵，一把黑须抖个不停，面白无须的肖山河长老则脸色阴鸷如水，低垂了双眼，一言不发，而书生模样的书文谷长老表情有些无奈，一身红色丹袍的青鸟长老却是神情平淡，目光望向天边，也不知在想些什么。
　　虽然弟子们都还未到，他们却已经在弟子的传符之中获知了此次历炼的结果，简直让人大跌眼镜，分别确认了好几回才相信这个结果没有搞错……
　　往年无论是外出历炼，还是一些其他的切磋比斗，向来都是山河谷第一，栖霞谷第二，书文谷和锻真谷就分别抢个你三我四，毕竟肖、许两名真传起到的作用极大，不可忽略，而这一次，本以为也会是同样的结果，却没想到，四谷弟子给了他们一个大大的惊喜。
　　前往乱荒山的四十一名青云宗弟子，最终递交了符诏的只有二十九个，也就说，有十二个弟子丧命，另有十几个人负伤，甚至有四人伤势太重，从今开始，再无修行的机会了，这样算起来，说是十六个弟子死掉了也可以，无法修行，便等同死人。
　　让人意料未及的是，损失人手最少的，竟然是锻真谷。
　　出去了十人，最终一人丧命，一人断臂，满打满算，也才损失了两个人手。
　　再就是栖霞谷弟子，一人触犯门规被擒下，一人丧命，一人重伤，算是损失了三人。
　　而山河谷与书文谷的弟子损失就严重了，山河谷丧命五人，重伤一人，书文谷也是同样一人重伤，另折了六个，完整回来的包括皮君子在内也只有四人。
　　若只是人手的损失也倒罢了，毕竟历炼就是历炼，哪有不死人的？
　　但说起各谷猎获的资源，那就太恐怖了……
　　从玉册上面的粗略记载来看，锻真谷的收获竟然比山河谷与书文谷加起来还多，即便是与猎获也算不错的栖霞谷弟子比起来，也足足多出来三成左右！
　　这一下子，直接让铁如狂长老乐傻了，一整天了，他那张咧开的嘴就没闭上过。
　　“这小王八蛋，老夫就知道他还是有些本事的！”
　　铁如狂长老一边望着远处法舟飞来的方向，一边笑呵呵地说道。
　　旁边的几位长老不愿理他，心里都在翻白眼。
　　也不知道是谁，在四谷弟子出发之后，立刻后悔得不行，天天站在云隐峰顶上朝乱荒山方向看，就怕自己派出去的弟子全军覆落……
　　“灵云已向我传书说过，方行此子表现确实不错，助灵云斩杀火鳞怪蛇，可见实力着实不凡，在筑基期大妖的威胁之下救人，可见心系同门，施计逼走异国强者，可见智计百出，这一次的历炼，首功无疑就是他的了，诸位长老，我欲提他为真传，你们怎么看？”
　　宗主陈玄华看了铁如狂一眼，微笑开口，一语惊人。
　　这么多年来，青云宗也只有两名真传，如今竟然要多一个了吗？
　　铁如狂略怔，旋及笑道：“我看不错，若这小王八蛋成了真传，定会为我青云宗增光的！”
　　“是败坏青云宗名声才对吧！”
　　肖山河忽然阴阴开口：“这小鬼是立下了些许功劳，但他将栖霞谷弟子剖腹取丹，将属于四谷弟子共享的梦魂草据为己有，扣下了山河谷弟子的贮物袋不还……就连他最后逼走那群来历蹊跷的异国修士，靠得也是绑架人质这种手段……这些事不需惩戒么？”
　　一时间场内气氛有些微妙。
　　宗主陈玄华表情不变，笑着问向其他两位传法长老，道：“你们怎么看？”
　　书文谷传法长老叹了一声，道：“有功不可不赏，有过也不可不罚，宗主斟酌便是了！”
　　这话说了，却是等于没说。
　　宗主陈玄华也不介意，看向了青鸟长老，她却像是有些为难，过了半晌才道：“这小鬼据说帮了我栖霞谷弟子不少，却又将我栖霞谷内的一个弟子剖腹取丹，实在有些胆大妄为，我也不知道该罚他还是该赏他，只好先不理会他了，这件事，宗主你便看着处理吧！”
　　宗主陈玄华听了，也有些无奈的笑了笑，道：“既然如此，我心里也有了主意了！”
　　他说有了主意，却也没有说是什么主意。
　　肖山河脸色不阴不晴，忽又开口道：“那筑基期的大妖，来历不明，查不到它的线索，倒也罢了，不过那群来自异国的修士，已经从他们的贮物袋里发现了一些线索，身份应该是渤海国百兽宗的人，我们两宗，这梁子算是结下了，宗主准备如何处置？”
　　宗主陈玄华笑了笑，道：“渤海国资源贫乏，百兽宗更是一门小宗，宗门之中，只听说他们的宗主乃是筑基中期的人物，未听说有什么高手，便是架了梁子又如何？他们宗门的弟子跨域而来，还对青云宗弟子不敬在先，便是吃了这个亏，也不敢声张的！”
　　肖山河闻言，脸色有些不悦，轻轻哼了一声，道：“为宗门惹下了强敌，不可不罚！”
　　宗主陈玄华闻言，不由轻轻皱起了眉头。
　　铁如狂冷笑道：“这是惹下强敌么？对方已经咄咄逼人了，难道还真要让徒儿们把贮物袋全交给对方不成？咱们青云宗，还不至于如此示弱吧？”
　　肖山河冷冷道：“就算不必示弱，逼退他们也就好了，何必非得绑架了她们宗主的女儿之后，还要划伤她的脸，当众打她的耳光，并且杀了她的兽奴？那百兽宗宗主司徒，我年轻时也见过一面，可不是一个会忍气吞声的主儿，日后必有报复！”
　　“便是做得再过份些，我也觉得做得好！”
　　忽然一人开口，众人望去，却是书文谷长老，这书生模样的长老淡淡道：“那百兽宗废掉了我谷内的一个徒儿申剑，方行此子便杀了那兽奴，也算是替我书文谷报了仇，所以别的事情我可以不理会，但这件事，却是一定要叫声好的，杀得也好，打得也好！”
　　他对具体的事情了解不深，只知大概，不知道申剑某种程度上是方行阴死的，还以为方行是看不过眼申剑被废，才击杀了凶奴，因此在这一点上，倒是有些感激方行，只是不知道已经成为了废人的申剑知道了师尊的想法之后，会不会气的吐血……
　　肖山河阴晴不定，正要再说话，忽然青鸟长老打断了他的话，道：“来了！”
　　抬头看去，却见天边忽然出现了一艘巨大的法舟，法舟周围，一黑鹰、一金鸦、一白鹤绕舟而飞，煞是好看，来到山门前，法舟落下，青云宗弟子鱼贯而出，三个有飞行坐骑的人也落了下来，四谷弟子分别立身于四位传法长老身前，齐齐躬身行礼。
　　“弟子完成符诏归来，拜见宗主，拜见四位长老！”
　　众青云宗弟子行礼毕，齐声大喝。
　　四位长老扫了一眼身前的弟子，心情各自复杂，惟有铁如狂呵呵大笑，得意之极。
　　宗主陈玄华扫了众弟子一眼，轻轻踏上前一步，声音朗朗，传遍山门内外。
　　“修行之道，由来便不是易事，多一些磨砺，对你们来说并非坏事，所有猎获，尔等皆可自行分派，不需上绞宗门，另外依据此行的表现，表现优异者选十人，皆有宗门额外的奖励发放，另外除灵云与剑鸣之外，还会另选三名表现最优异者，直入奉天殿！”
　　四谷弟子闻言，齐齐一怔，旋及面露喜色。
　　将会有十人得到宗门额外的奖励，也就是说活下来的人里超过三分之一的人都能拿到了，另外还将会有三人直入奉天殿，那可是青云宗除真传外，最惹人向往的所在啊……
　　话毕，宗主陈玄华又看了一眼站在锻真谷弟子前面的方行一眼，面无表情道：“方行，我已得到传书，知你在历炼之中，屡献功劳，救护同门，此功需赏，然你功劳之外，却也屡有错失，此过需罚，功过不可相抵，从明天起，你便去潜龙谷面壁思过吧，为时一年！”
　　“唰……”
　　青云宗上下皆将诧异的目光看向了宗主陈玄华。
　　方行可谓是这一次历炼立下的功劳最大的人，但宗主竟然二话不说，就要关他禁闭？
　　就连方行也忍不住想要开口，后面的吴相同却揪了揪他的衣襟，示意他稍安勿躁。
　　果然，宗主陈玄华说完了这句话之后，便又定定的看了他一眼，缓缓道：“一年面壁之期结束后，我欲破格提升于你，让你做我青云宗第三位真传弟子，你可愿意？”
　　青云宗众弟子闻言，顿时更震惊了，不顾宗主与四大传法长老在场，窃窃私议起来。
　　而锻真谷铁如狂则哈哈大笑，伸手在发呆的方行脑袋上一拍，笑骂道：“还不谢宗主？”


第147章 扶摇宫中人
　　禁闭一年，然后直升真传！
　　宗主陈玄华的决定实在太让人震惊了，这哪里是罚，根本就是刻意在维护这个小王八蛋吧？现在的方行才十四岁，即便是一年之后提升真传，那也才十五岁，而青云宗两大真传里面，肖剑鸣晋升真传乃是十六岁，许灵云是十七岁，方行比他们两人都要小……
　　再者，也有人想到了宗主所说的禁闭地点，竟然不是那凄风苦雨的飞石崖后山，而是青云宗内一处灵气充裕的福地——潜龙谷，再联系到真传弟子都会得赐一座山谷的说法，那方行这所谓的禁闭就很明白了，根本就是提前将他升为真传之后的山谷赐下来了好吧！
　　“方师弟，恭喜……”
　　许灵云转过身来，微微笑道。
　　旁边的锻真谷弟子及与他交好的弟子们，也尽皆拱手道贺。
　　方行哈哈一笑，道：“被关禁闭了，有啥可喜的？”
　　众人心想若是不值得可喜，你笑得这么开心干什么？
　　而在这笑声里，肖山河表情则更为阴沉，瞥了肖剑鸣一眼，便袍袖一拂，径自向山河谷的方向掠去，肖剑鸣则一言不发，踏上铁鹰之背，跟在他身后。
　　“我很失望！”
　　来到了山河谷附近一座无人的山峰上，肖山河转过身来，沉声向肖剑鸣说道。
　　在肖剑鸣回到宗门之前，也曾经将事情的经过都传符告诉他，这也是他会反对方行升为真传的原因，毕竟真传弟子身份非常，很多事情都会不好处理。只是他也没想到，宗主陈玄华似乎是下定了决心要护着这个小子，将他直提为真传，所谓的禁闭，就是一个笑话。
　　“这小鬼很可恶，我根本没有机会从他口中问出什么东西来，反而结下了死仇！”
　　肖剑鸣沉默了一会，恨声说道，他以为叔叔是怪自己没能套成方行的话。
　　却没想，肖剑山听了，却寒声道：“既然如此，你便不该让他活着回到宗门！”
　　肖剑鸣微微一怔，分辩道：“白千丈刚刚闭了死关，我怕……”
　　“他既然闭了死关，破关而出的可能性便很少，因为这个小鬼而出关与我们叔侄为难的可能性更是连一成都不到，你竟然因为这一成都不到的危险，而凭白放过了这个与你已经结成了死敌的小鬼？剑鸣，看样子在外面历炼这四年，你胆子没有变大，反而变小了！”
　　肖剑鸣忽然怔住，五指死死捏住了自己的铁剑。
　　“还有一年！”
　　肖剑鸣忽然沉声道：“这小鬼还有一年才能成为真传，一年之内，我必斩他！”
　　“你又错了！”
　　肖山河淡淡道：“既然在乱荒山你没有抓住机会杀他，回到了宗门再杀他，岂不是愚蠢？这样一个小鬼，三四年内还威胁不到你，若是你今年筑基成功，他更与你不是一个层次的人了，到时候就算他成为了真传又如何？两个筑基期的人，还杀不了一个真传？”
　　“今年筑基成功？”
　　肖剑鸣吃了一惊，紫雾兰花草已经丢失，自己的叔叔又如何让自己筑基？
　　肖山河长长叹了口气，道：“不得不说，你运气很好，就在半个月前，扶摇宫的人现世了，已经去了冰音宫做客，冰音宫主让弟子演武取悦扶摇宫人，最终当晚魁首获赐一枚扶摇宫的筑基丹，那种丹药，可是丹王级丹师亲手炼制，有七成可能让人筑基成功……”
　　“七成可能？”
　　肖剑鸣忍不住咽了口唾沫。
　　他却是素知，青云宗的筑基丹，皆是由栖霞谷青鸟长老炼制，效力最好的也只有三成可能筑基成功，万一失败，甚至有可能损伤道基，再无筑基希望，这也是青云宗修士筑基如此之难的原因，可没想到，如今竟然看到了希望，可以得到一枚七成可能的筑基丹……
　　“当时获知此消息后，我与宗主并青鸟长老三人，便连夜前去拜会，虽未能见到扶摇宫的人，却被他们的下人告之，扶摇宫人会在冰音宫做客三个月，三个月之后，将往蝶幻谷一行，再三个月后，便会驾临我们青云宗，你若想筑基成功，便在那个时候，好好表现！”
　　“好，这个机会我一定会抓住！”
　　肖剑鸣咬了咬牙，沉声说道，眼睛里，希望光芒闪动。
　　……
　　……
　　既然是明日开始关禁闭，这第一日便可在锻真谷渡过了，众人好好庆贺了一番，铁如狂便也在这一天正式宣布，提方行为锻真谷大弟子，此举虽然惊人，但比起宗主的决定来还差得远，众人也只觉顺理成章，无人异议，尽皆献上了自己的一份贺礼。
　　即便是正在闭关苦修的叶添龙与正在疗伤的幕容英，也得知了这个消息。
　　二人皆被吓得不轻，他们还一心想着要报复当日之辱，却没想这小鬼竟然一飞冲天，别说什么报复了，这小鬼若是能放过以前的旧账，不找自己麻烦就是好的，源于这个想法，两人都费尽心思，好好筹备了一份贺礼过来，权当赔罪，好在方行看都没看是啥，便收下了……
　　也是在这一夜，铁如狂决定好好赏赐一番方行，自己诸般法器，修炼法诀，任方行选取，方行几乎没有任何考虑，便说要选“青云九剑诀”，铁如狂听了，便知道这小鬼还是像之前一样，对修行之道兴趣缺缺，一心只琢磨着如何提升他自己的战斗力。
　　“按照常理，青云九剑诀不入奉天殿，或是不成真传，是不可轻传的，不过我私下传你，也不算什么，只是却要提前与你说之，青云九剑诀虽然威力强大，然而其特性却是剑走轻灵，一式百变，你这家伙灵气凝炼，底子是好的，但修炼此诀，却未必能悟剑中真昧！”
　　见铁如狂说的认真，方行呆了一呆，道：“有没有可能击败肖剑鸣？”
　　铁如狂有些古怪的看了方行一眼，肖剑鸣在大多数青云宗弟子心目中，如同神祇，像这个小王八一样一开始便以超越他为主要目标的人还真是少见，不过他还是认真想了想，而后摇头：“肖剑鸣乃青云宗天骄，比我年青时还要强上几分，在剑道上选诣非凡，你想超越他却不容易……唉，再说了，或许他半年之后就会筑基成功了，你想赢他，不大可能喽！”
　　铁如狂有些调侃，他也听吴相同说过方行在乱荒山与肖剑鸣针锋相对的事情，只以为他们二人之间架有梁子，方行妄图在短时间内压倒肖剑鸣。
　　“筑基？”
　　方行吃了一惊，若肖剑鸣筑基，那自己杀他得等到猴年马月啊？
　　铁如狂笑了起来，随口将扶摇宫的事情一说，又道：“你若是再强上一些，到时候身为真传弟子，倒也有资格随我们一起觐见扶遥宫的人，只可惜啊，现在你修为还是太弱，而且真传弟子的身份也没有做实，这次机会是把握不上了，有希望把握住这次机会的人，大概也只有灵云与剑鸣了，而且他们两人中间，到底还是肖剑鸣把握更大一些！”
　　“他妈的，什么破扶摇宫，到处送丹药，很有钱吗？”
　　方行恼火，恶狠狠的骂了起来。
　　这扶摇宫的出现一下子打乱了自己的计划，真是太讨厌了。
　　铁如狂却吓了一跳，急忙捂住了方行的嘴巴，低喝道：“小王八蛋你不要命了？扶摇宫也是你能骂的？那可是瑶池仙会的举办者，世间强者，谁见了扶摇宫的人不恭恭敬敬的？你这话若是被外面的人听到了，不知有多少人会砍了你的人头向扶摇宫展现善意……”
　　方行唔唔乱骂，只吓的铁如狂紧紧捂着他的嘴，坚决不放开。
　　过了一会，方行骂完了，手才放开，方行兀自气呼呼的，铁如狂抹了把冷汗，道：“早晚被你这小王八蛋害死，祸从口出，白师叔没教过你吗？”
　　方行道：“十一叔从来不教这些废话！”
　　铁如狂气的踢了他一脚，骂道：“滚去潜龙谷关禁闭吧，不和你说了！”
　　方行也气呼呼的，便骑着金乌，连夜赶到了潜龙谷，却见已有执事弟子将此谷内的楼阁打扫了出来，一应用物具全，倒不像闭关，而像是享清福的地方了，他对这些东西也不在意，拿出一把灵石，将这几个等着向自己讨赏的外门弟子砸跑了，然后便气咻咻的进了阁楼。
　　待到夜深人静，便潜入识海，将大鹏邪王提了出来，喝道：“小爷要在半年内斩一个灵动九重的战修，修炼得是青云宗的上阶法诀青云九剑诀，有没有可能？”
　　大鹏邪王想都不想，摇头道：“不可能！”
　　方行二话不说，直接一阵子乱踩，痛得大鹏邪王嗷嗷直叫。
　　“你不是说有很多厉害的法诀吗？连个灵动九重的人都斩不了，留你何用？”
　　“嗷……这跟法诀有关吗？再厉害的法诀也是要时间参研修炼的……”
　　“小爷没有时间……”
　　“嗷……那关我屁事……”
　　“……我烧死你！”
　　“好好好，我想办法，我一定想办法……”
　　“给你一天时间，明天我睡醒之前你要是还没有办法，就死定了！”
　　方行下了最后通碟，退出了识海，留下大鹏邪王一个人哭。


第148章 小蛮，小蛮
　　拿大鹏邪王撒了一阵子气，方行自己也闷闷的，心里不爽，从洞天指环里取出了灵酒葫芦，一边喝酒一边骂这个到处撒丹药的扶摇宫，发誓将来有机会一定要给他打劫个精光，足足灌下了半葫芦灵酒，也不炼化，任由酒劲升起，就这么晕淘淘的躺在床上睡了过去。
　　第二日一大早，方行还未醒来，便觉鼻孔微痒，睁开眼来，赫然见有一个容貌清丽无双的小女孩伏在自己床边，却在以草根戮他的鼻孔，这女孩穿着一件普通的青裙，不施粉黛，却肤若白瓷，目似点漆，脸上带着顽皮的笑容，绝美无双，若梦中仙子……
　　方行呆了呆，还以为自己迷迷糊糊的没有睡醒，直接一把扯过了这个仙子，然后翻身继续睡，虽然这仙子是梦中的，但在梦里该占的便宜也得占啊，这仙子被他抱着，只是嘻嘻的笑，也不反抗，鼻端只嗅到好闻的淡香，方行渐渐有些清醒了，再次睁开了眼睛。
　　“我操，小蛮你这个王八蛋怎么来了？”
　　方行忽然“嗷”一声叫，从床上跳了起来。
　　那个仙子倒在床上“咯咯”的笑，直不起腰来，但方行看得真切，这女孩不是小蛮那丫头又是谁？虽然四年时间过去，人长高了不少，模样也出落得更漂亮了，但无论是那眉眼，还是那笑声，又或是自己抱着她的时候身上那淡淡却迷人的香味，都绝对是小蛮独有。
　　“身为修行之人，方师弟竟然被人靠近而全未发觉，会不会太粗心了？”
　　又一个淡淡的声音响起，方行转头，便见还有一人立在门边，白裙如雪，青丝如瀑，神情恬淡，嘴角边挂着一丝微笑，正是许灵云。
　　“要是有敌意的人靠近我，三十丈外我就醒了……”
　　方行嘟嚷，看了一眼床上的小蛮，又看了一眼门边的许灵云，道：“这是怎么回事？”
　　小蛮从床上坐了起来，小手掐着腰，气呼呼道：“你还问，哪有你这样做少爷的，明明你也进了青云宗，为何这么多年都不来找我？若不是灵云师姐告诉我……”
　　说着定定的看着方行，似乎要向他要个解释。
　　方行一呆，转头向许灵云看去，许灵云脸上露出了一丝歉疚，朱唇轻启，道：“此事却是怪……”看她的样子，似乎要解释这件事，方行便一挥手，打断了许灵云的话，回头骂小蛮道：“我是少爷你是丫鬟，本少爷想找谁还用你管吗？信不信我揍你？”
　　许灵云一句话没说完，顿时一呆。
　　她却是了解了方行与小蛮的关系，也认可了方行，有些后悔之前自己阻止方行与小蛮见面的事情，便在这一早，唤了小蛮出关，带她来与方行见面，本以为这一对名为主仆实如兄妹一般的两个人见了面会有一番深情款款，谁曾想方行竟然直接破口大骂？
　　小蛮挨了骂，顿时撅起了嘴，有些不开心。
　　方行一头又躺回了床上，朝着小蛮屁股上踹了一脚，叫道：“洗脸水！”
　　许灵云更呆住了，小蛮如今可是栖霞谷的小公主，比自己当年刚入青云宗时都受宠，师尊专门派了两个女童儿侍候她，比公主都不差，这小王八蛋竟然让她打洗脸水？
　　更没想到的是，小蛮虽然气呼呼的，还是站了起来，竟然真的拿木盆打了一盆水回来，见方行躺在床上睡回笼觉，不肯起来，便直接用水帕沾了水，然后替他抹脸，动作轻盈却认真，擦着擦着，眼眶便有些红，轻轻伏在了方行身上，抽泣道：“少爷，我想你了……”
　　方行骂道：“又哭？小爷当年三百两金子加七条人命，怎么买回来你这么个玩意？”
　　说着似乎有些不耐烦，想把小蛮推开，小蛮却紧紧抓着他的衣服，哭得更厉害了。
　　方行也不敢用力推，手掌扬起，似乎想敲她脑袋一下，终究只是轻轻一抚她的小脑袋。
　　许灵云看着这一幕，心里轻轻一叹，慢慢转身下楼去了。
　　房间里静静的，方行望着天花板，只有小蛮轻轻的抽泣声。
　　“行了，别哭了，知道当年送你拜入青云宗有多难吗？你不好好修行怎么对得起我？来来来，让少爷检查检查你的身体，看看发育……啊不，进步了没？”
　　方行嘿嘿一笑，将小蛮掀翻在床上，作出咸猪手状，小蛮立时破啼为笑。
　　她微微闭眼，释放出了自己的灵威，让方行查看。
　　方行顿时吓了一跳，叫道：“我操，你修为怎么这么高？”
　　他赫然发现，此时的小蛮竟然也是灵动六重修为！
　　这才只有四年啊，想想自己这四年里真是各种无恶不作，才将修为提升到了灵动六重，而小蛮不知不觉，竟然也有了自己同样的修为，又何能不震惊？
　　小蛮嘻嘻一笑，从床上坐了起来，道：“师尊一直说我慢了呢！”
　　方行眨了眨眼，道：“你平时都用什么修炼？”
　　小蛮便从挂在胸前的洞天指环里取出了几颗丹药给方行看，方行顿时眼睛一直，直接骂开了，人比人气死人啊，当年自己搞一颗妖灵丹何其之难？如今小蛮拿出来的竟然全都是上好的七阶妖灵丹，要这知道这种妖灵丹不但贵，而且效果也比未炼制的妖丹好太多了。
　　“小小年纪，拿这么好的妖丹干什么？我先替你收着！”
　　方行骂了两句，将妖丹收进了自己的洞天指环。
　　小蛮笑嘻嘻的道：“这还不算太好的，我改天给你偷几颗更好的来！”
　　方行赞道：“好丫头！”
　　见许灵云已经离开了房间，小蛮压低了声音道：“少爷，你的事情准备的怎么样了？”
　　方行知道她说的是什么，当年他拜入青云宗的目的小蛮也知道，便也压低了声音道：“快了，半年之内必须砍死这个王八蛋，不然他可能就会筑基成功了，被砍死的只能是我！”
　　小蛮点了点头，道：“我到时候帮你砍！”
　　方行骂道：“滚远，本少爷用得着你帮？”
　　小蛮笑道：“我怕我不帮你砍，你逃命的时候就不带我了！”
　　方行似笑非笑道：“你现在可是栖霞谷的小公主，还舍得跟我这个穷少爷走吗？”
　　小蛮撅起了嘴，气呼呼的看着方行。
　　方行无语，摆手道：“行行行，到时候带着你！”
　　小蛮这才笑颜重放，迎着阳光，红唇贝齿，那笑脸便如春花绽放，明媚逼人。
　　“哎哟，模样倒是俊了，看样子本少爷当年的金子没白花！”
　　方行笑嘻嘻的捏了一把小蛮的下巴，起身道：“走吧，下楼去看看灵云师姐！”
　　小蛮笑嘻嘻的，抱着他的胳膊跟他下楼，不过刚刚走到了楼门口，忽然间感觉到一股冰冷的气息袭来，方行神情一凛，抬头看去，却见阁楼门口，许灵云正垂首站着，在她身前，却有一红袍的中年道姑负手而立，目光无喜无悲，没有丝毫感情的看向方行看了过来。
　　“师……师尊……”
　　小蛮有些害怕，低声唤道。
　　这中年道姑赫然便是栖霞谷传法长老，青鸟道人。
　　方行见这道姑眉眼不善，心下也自警惕，笑嘻嘻迎了上去，叫道：“见过青鸟长老！”
　　青鸟长老打量了方行一眼，似乎有些惊讶这小鬼的大胆，不过也并未说话。
　　她目光淡淡的看向了许灵云，轻声道：“是你带小蛮来这里的？”
　　许灵云低声道：“是！”
　　青鸟长老道：“为何？”
　　许灵云道：“师尊明鉴，小蛮师妹与方师弟本是旧识，当年也是一起拜入青云宗的，只是弟子一时糊涂，不许他与小蛮师妹相见，如今我便想着……”
　　青鸟长老打断了她的话，道：“你当时不糊涂，现在却是糊涂了！”
　　许灵云轻轻咬了咬嘴唇，没有开口说话。
　　青鸟长老微微一叹，伸手向小蛮道：“小蛮，过来！”
　　小蛮抬头看方行，方行嘻嘻一笑，在她背上轻轻一推。
　　小蛮立时会意，小跑着到了青鸟长老身边，亲呢的挽住了青鸟长老的胳膊，青鸟长老见她乖巧，不违背自己的话，心里略放松了些，便指着许灵云，让她带小蛮回去，小蛮也未反抗，向方行眨了眨眼，便随着许灵云去了，而青鸟长老却未离开，面无表情的看着方行。
　　“你很大胆！”
　　青鸟长老过了半晌，才轻轻启齿，寒声说道。
　　方行心里已经有了计较，也不害怕，直接伸出了手，道：“拿钱！”
　　青鸟长老微微一怔：“什么？”
　　方行理所当然道：“拿钱啊，无非就是不让我见小蛮什么的，不见就不见，给钱！”


第149章 妖族玄诀
　　青鸟长老怔了怔神，才反应过来，微微有些意外，她有自己的打算，本来确实想借着小蛮的事情拿捏一下方行，以便自己行事，只是见这小鬼主动提出了要钱，她反倒不肯答应了，心里飞快闪过了种种念头，脸上却不动声色，淡淡道：“谁说我不让你见了？”
　　这回倒轮到方行呆了一呆，心想若不是因为不高兴灵云师姐带小蛮来见我，你摆出这副死人脸给谁看啊？明显连灵云师姐都挨了训了，不过这话却没法问，青鸟长老若不是嫌弃自己配不上小蛮，不肯让自己和小蛮见面就行，便问道：“那你说我大胆什么？”
　　青鸟长老道：“既然关了禁闭，还随意与别人见面，这不是大胆？”
　　方行一呆，笑道：“说了不让我出去，却没说不让别人进来啊……你这不是来了？”
　　青鸟长老微怔，她没有直接与方行打过交道，实在不太了解他这混不吝的性子，过了半晌，才无语的摇了摇头，道：“你既与小蛮是旧识，那么偶尔见面也是可以的，只要不耽误她的修行便好，我此来却是想问你一句，乱荒山一行，灵云待你如何？”
　　“灵云师姐？”
　　方行眉头皱了皱，道：“我见过的好人不多，她是一个！”
　　青鸟长老满意这个回答，嘴角露出了一丝微笑，道：“如此便好，那我问你，若是灵云遇到了麻烦，你会不会义不容辞的帮她？”
　　方行有些搞不明白这个老女人想搞些什么，皱眉道：“当然帮了！”
　　青鸟长老轻轻一笑，道：“很好，不知你可听说了扶摇宫半年后会来青云宗的事情？”
　　“又是扶摇宫！”
　　方行回来宗门之后，已经听说了两次这个名字，疑惑的向青鸟长老看来。
　　青鸟长老吁了口气，道：“我也不绕弯子了，半个月前扶摇宫前往冰音宫做客，曾经赏赐下了一枚筑基丹，按照她们向来一视同仁的规矩，三个月后往蝶幻谷，半年之后来我青云宗，都会有这样一枚筑基丹赐下，有资格得到此丹的，不是肖剑鸣，便是灵云！”
　　“灵云师姐还争不过肖剑鸣吧……”
　　方行微微一怔，迟疑说道。
　　她也没想到，青鸟长老竟然有意要让许灵云夺这枚筑基丹，只是，许灵云毕竟只有灵动八重，且主修丹法，无论如何，也没有与肖剑鸣争这一枚筑基丹的实力吧？
　　“现在看是争不过的，灵云只有灵动八重，不过这一点问题不大，我赐她几枚丹药，是可以将她的修为在半年之内提升到灵动九重的，只不过她主修丹法，对于青云九剑诀只是略有参研而已，到了那时候，若是她与肖剑鸣一战决高下，那么她的胜算不足三成……”
　　“三成高了！”
　　方行直接说道。
　　他不知道青鸟长老想做什么，但却明白，许灵云在剑法上面的造诣不是肖剑鸣的对手。
　　“你说的不错，即便说是三成，也有些高了！”
　　青鸟长老点了点头，望着方行，又道：“若是他有你的本事，可以在灵动四重便轻松击败灵动六重的修行之人，那么到时候也未必没有一争之力……”
　　方行恍然。
　　原来青鸟长老绕了这么大圈子，是想探自己的秘密。
　　白千丈闭关之时，虽然已经明说了，方行并未得到他的传承，但宗门里的这几个老家伙显然都是不怎么相信的，肖山河不信，便想让肖剑鸣去试探方行，而青鸟也不信，却是选择了这样一个机会，竟然借助许灵云的困境，来试探方行的底细……
　　“哈哈，青炎锻真诀不是已经列为奉天殿必修了么？”
　　方行不动声色，挠了挠脑袋笑道。
　　“呵……”
　　青鸟长老转过了身，淡淡道：“半年之后，我一定会安排灵云与肖剑鸣争上一争，生死成败，皆看她的造化了……对了，小蛮这孩子很不错，我很疼她！”
　　说完，竟然不再多说话，脚下生云，腾空而去。
　　而方行脸色则沉了下来，挥袖进入了阁楼。
　　这老女人不是好东西，不但用许灵云来打动他，甚至还用小蛮来威胁他……
　　潜入识海，方行直接叫了起来：“老鸟，你给我滚出来……”
　　大鹏邪王满脸喜色的飞腾了过来，笑道：“我研究了一夜，还是有办法的……”
　　方行打断了他的话：“能不能让我半年之内干掉一个筑基期修士？”
　　大鹏邪王一呆，愤然道：“你还是弄死我吧……”
　　“得了得了……”
　　见这老头要罢工，方行也无奈的挥了挥手，道：“先不提干掉筑基期修士的事了，你说你研究出了一个办法，说来听听！”
　　大鹏邪王有些倨傲，道：“是我大鹏族的一道天赋玄诀，原本人类修士无法修炼，不过我可以将其改动一下，让你们人类修士也可以修行，当然，也只是可以修行而已，若想发挥出它真正的威力，对你自身要求也非常高，至少，你要突破灵动七重才行！”
　　方行想了想自己手头上的资源，点头道：“没问题！”
　　大鹏邪王又道：“另外，这玄诀毕竟原属于我们大鹏族的天赋神通，威力虽强，但也必须参悟了其中的玄妙才可以发挥出其中的威力，能不能在半年之内做到，还要看你自己！”
　　方行目光沉了下来，冷笑道：“小爷最不怕的就是挑战！”
　　“既然如此……”
　　大鹏邪王点了点头，道：“能换我多少时间？”
　　方行道：“半年！”
　　大鹏邪王有些不满意，道：“你听好了，这可是玄诀，只换半年？”
　　方行笑道：“半年之后，我若是能干掉那家伙还好，若是干不掉他，死的就是我了，到时候我若是死了，你觉得你还能活下来？”
　　大鹏邪王呆了呆，长叹道：“罢了，谁让老夫倒楣呢……”
　　方行忽然又想起来了一事，道：“大鹏一族的神通，其他妖禽可不可以修行？”
　　大鹏邪王皱了皱眉头道：“要比人类简单的多！”
　　方行点了点头，道：“那你再找一道能够将妖禽的速度提升到极致的法诀给我吧！”
　　顿了顿，又道：“也能换三个月时间，而且我保证平时不欺负你！”
　　大鹏邪王一怔，旋及狂喜道：“没问题！”
　　对于这所换的时间而言，这小鬼不欺负自己的承诺却更为值钱了。
　　说起来惭愧，自己好歹是一个堂堂金丹期的妖王，落在这小鬼手里，却得不到丝毫尊重，天天不是骂就是打，要么架起来烤，这日子真是苦不堪言，如今好不容易这小鬼答应说日后不再欺负自己，这可是天大的好事，可以让自己保留有金丹级高手的最后一点尊严了。
　　真灵传法，非常的简单，尤其是在这种识海中两道真灵直接面对面传法，只是一霎间的事情，大鹏邪王运转神念，立时有两道金光飞进了方行真灵体内，细细感觉，脑海之中立刻出现了两段法诀，却是一篇神通玄诀“十万八千剑”，另外一篇则是关于妖禽如何锤炼肉身，精炼血脉，提升自身飞行速度的秘法。
　　方行在脑海中回思着这两则功诀的内容，而后调动了阴阳神魔鉴来鉴订，很快便确定了这两道法诀的真伪，这才满意的点了点头，向大鹏邪王道：“老家伙，很厚道嘛，没有在功诀里面做手脚，不错，小爷非常满意，以后就不欺负你啦……”
　　说着哈哈一笑，退出了识海。
　　这一番话，却让邪王有些心里不安稳：“按理说这小王八蛋应该辨别不出我这功诀的真伪吧？为什么我偏偏感觉他似乎很明白的样子？”


第150章 宁犯门规，莫惹方行
　　被关了禁闭虽然不怎么自由，却也正好借机修炼。
　　留给方行的时间并不多，只有半年左右的时间，在这半年之内，他不但要完成从灵动六重至七重的突破，还要参悟妖族玄诀十万八千剑，并最起码将其修炼到小成，也只有达到了这等境界，他才有希望与肖剑鸣一战，赶在他筑基成功之前为鬼烟谷九位叔叔报仇。
　　在乱荒山的几次试探，让他对肖剑鸣的实力有一个非常深刻的了解。
　　他不是一般修士，而是战修，一位灵动九重的战修，青云九剑造诣很深。
　　这样的家伙一旦筑基成功是非常可怕的，他再加上他的叔叔，两位筑基境修士想要对付自己的话，方行感觉自己除非逃离青云宗，不然小命难保。
　　“你要在半年之内将一道玄诀修至小成？”
　　金乌在听到了方行的计划之后，眼睛一下子瞪得溜圆，旋及它飞快的摇头：“不可能，就算楚域一等一的天才都做不到，更何况看你这模样也不像是天才！”
　　金乌说的很确定，也很贴近现实。
　　玄诀强大，玄奥，这是众所周知的事实。
　　但也正因为玄诀强大、玄奥，所以修行起来远比法诀艰难，若是普通人，哪怕是筑基境的修士，想要将一道玄诀修炼至小成，恐怕也少则一年，多则三年才行，而方行只不过灵动中期，却要在半年之内将其修炼到小成境界，这几乎是不可能的事情。
　　“没什么不可能的，撑死胆大的，饿死胆小的……”方行信心满满。
　　金乌翻了个白眼：“这跟胆大胆小有什么关系？”
　　方行大刀直接架在了金乌脖子上：“小爷说有关系就有关系……”
　　“好吧，随便你！”
　　先在潜龙谷老实了几天，方行终日打坐，别人看起来，他似乎是在认真冥想，实际上他已潜入识海，不厌其烦的跟大鹏邪王讨教关于十万八千剑里的每一句口诀的含义，这时候的他显得非常认真，也把大鹏邪王吓的不轻，总有种这小王八蛋学会了就会把他干掉的感觉。
　　七日之后，方行不再进入识海，十万八千剑诀三百四十二句纲诀，一千零八十种运转法门，皆被他牢牢记在了心里，没有任何一丝的含混不清之处。
　　做完了这番准备之后，方行便直接大摇大摆来到了谷口，在这里，有两个外门弟子打坐，他们隶属青云宗戒律堂，就是负责看守方行的，原本看守方行这样的内门弟子，会派一些修为更高深的人来，甚至在禁闭处设下法阵，只不过，全宗上下都知道方行这禁闭根本就是个过场，因此就连戒律堂也懒得理会了，随便派了俩人来，说是看守，倒不如说是侍奉的。
　　方行将大刀往地上一竖，又拿了两块中品灵石扔在地上，蹲在他们身前，指着青龙碧焰刀，问道：“知道这是什么吗？”
　　这两个弟子有点发懵，左面那人道：“……这是……师兄你的兵器……”
　　方行道：“回答的很对！”又指着灵石：“知道这是什么吗？”
　　右侧那弟子眼睛一亮，抢着道：“知道，中品灵石，一块就能换一百块下品灵石！”
　　方行点了点头，道：“很聪明，让你们选，选哪个？”
　　这两个弟子同时看向了下品灵石，这根本就不用考虑啊！
　　方行笑了起来，道：“我现在要出去，你们要是敢拦我，或是告我的状，我立马就收拾你们，若是乖乖的当作看不见，这两块灵石就是你们的赏，明白吗？”
　　这两个弟子登时脸色有些难看，右侧那弟子犹豫了一下，毅然取出来了一道黄符。
　　方行认得这是传音符，以为他要告自己的状，立刻恼了，伸手抓起了大刀。
　　这弟子急忙道：“方师兄别误会，这道符你拿着，有什么情况，我们通知你，你立刻赶回来便是了！”
　　方行一呆，这才笑了起来，道：“哈哈，好主意，回来还有赏！”
　　说罢，抓过了传音符，乘着金乌，便一头扎进了潜龙谷东侧的莽密山林之中。
　　右侧那弟子有些犹豫，道：“郝师兄，我们这样做是不是犯了门规了？”
　　左侧的弟子叹了口气，道：“叶师弟，别怪我不提醒你，区区门规算什么，现在门中可是有个传言，宁可得罪肖剑鸣师兄与灵云师姐，也不得罪这个家伙啊！”
　　那叶师弟微微一呆，道：“不会吧？肖剑鸣师兄与灵云师姐还能都不如他？”
　　那郝师兄苦笑道：“无论是肖剑鸣师兄还是灵云师姐，都多少还跟你讲些道理，可是这小魔头根本不跟你讲道理啊，你听他的啥都好说，不听他的他真砍你啊……”
　　“呼，郝师兄说的有道理……”
　　叶师弟恍然大悟，心想幸亏没有拦他。
　　潜龙谷位于青云宗东侧，谷口在西面，往西行便进入了青云宗地界，往东行便进入了茂密的太行山深林，都是万年来形成的古林深山，除了偶尔从空中掠过的修士，这里几万年来都人踪罕至，最多奇景怪峰，只不过，因为灵气皆被青云宗引去的缘故，倒是没有妖兽。
　　而方行此来，却也不是为了妖兽，而是想寻一处合适的修炼地。
　　在林间转悠了三四天时间，终于在距离青云宗山门约百里的地方，发现了一条巨大的瀑布，宽三十丈，高达百丈，银花般的水流宛若从九天降落，轰隆隆倾泄下来，将瀑布下面坚硬的青石冲涮成了一个恐怖的深坑，异常的剧烈，常人见之便心生敬畏。
　　“就这里了，老金，去下面背石头吧！”
　　方行做下了决定，指着附近一块重达千金的巨石让金乌把它驼上去。
　　“开什么玩笑？你觉得金爷是那种会驼青石的妖吗？”
　　“你敢不驼？”
　　方行一睁眼，青龙碧焰刀直接抽出来了。
　　金乌愤然大叫：“我强烈抗议你这种动不动就使用暴力的对话方式！”
　　方行嘻嘻一笑，道：“对付你这种无赖，这是最好用的方式，不过你也别误会，小爷可不是故意逼着你做苦力，我传你的那道大鹏族飞行秘法，要诀就在磨炼二字，你虽然学会了，但凭你这懒样，速度一样提不起来，小爷这是在帮你修炼啊，你日后会感激我的！”
　　“但我现在只想诅咒你……”
　　金乌还是不情愿，方行无奈，只好附耳跟它说了几句话。
　　金乌眼睛一亮：“当真？”
　　方行保证道：“千真万确！”
　　金乌心一横，毅然道：“好，不枉金爷选你一场，这青石背了！”
　　说着，果真飞将过来，翅膀一挑，将青石驼在背上，放到了瀑布边沿，而后，又在方行的指示下，它连续将七八块三四千斤重的大青石驼了上去，排成了一溜，累得跟只狗似的，蹲在瀑布边上，舌头探出来一半，呼呼喘气，坚决不肯再干了。
　　方行看看也差不多了，便解下了衣袍，赤着上身，慢慢向瀑布下面走去。
　　青石被水流冲涮的溜滑，一靠近瀑布，立刻便被那从天而降的银河而给震惊了，这瀑布从百丈高的地方落下，力量之强怕不下几万斤，就连那迸溅在青石之上又反弹出来的水珠，打在身上都像是暗器一样的疼痛，而方行对此不理不睬，沉默半晌，忽然一步踏前。
　　“轰……”
　　他直接进入了瀑布下面，沉重的水流冲涮下来，几乎将他砸成肉浆。
　　一身皮骨，在这恐怖的瀑布冲涮下，似乎要皮开肉绽，脱离身体。
　　不过这毕竟只是幻觉，方行灵气凝炼，体魄强大，勉强还能承受这瀑布之威。
　　瀑布之下无法呼吸，方行坚持了几息功夫，在适应了瀑布的冲击之后，忽然提起灵气，向着瀑布顶端的金乌大喝：“现在，把那块一千斤重的青石给我推下来！”
　　正在瀑布顶端喘粗气的金乌呆住了。
　　开什么玩笑？
　　单单是这百丈之高的瀑布就够吓人了，你还要将青石推下去？
　　千斤巨石，混在百丈高的瀑布里落下，这是何等的势道？
　　恐怕灵动九重高手的一击之威也不过如何吧！
　　这一瞬间，它甚至以为是自己疯了，出现了幻觉，想把方行砸死。
　　“快一点……”
　　下面传来了催促的声音，告诉金乌这不是幻觉。
　　犹豫了一下，金乌叫道：“你确定？金爷还想跟你合作票大的呢，你可不能想不开呀……”
　　“特奶奶的，你要再不推我就上去砍你啊……”
　　“我擦，你去死吧！”
　　金乌大怒，翅膀一翻，千斤巨石混在瀑布激流之中旋转着落了下去。


第151章 修炼那点小事儿
　　身处瀑布之下的方行，敏感的察觉到了水流的细微变化，同时一道强烈的危机感觉从头顶袭来，他在这一刻，一声闷吼，咬紧了钢牙，而后体内灵气疯狂运转，在这一刻，他背后竟然幻化出了两只一丈多长的金色翅膀，在瀑布下猛然一扇，逆着瀑布冲天而起。
　　轰隆隆，千斤巨石几乎眨眼间便落了下来，势若天降，力比万斤。
　　“十万八千剑，给我斩！”
　　方行大吼，迎着瀑布冲了上去，背后的两只翅膀一振，竟然有道道金色的剑影幻化了出来，若是仔细看，便可以发现，他背后的两只翅膀，竟然都是由一枝一枝的金色剑光组成，在他心念一动间，便有十几道剑光冲出，宛若飞剑一般交织纵横，逆斩青石。
　　“咻咻咻……”
　　水流被劈开，绽放出一朵一朵好看的水花，金色剑气与青石撞击，立刻在青石上面斩出了交织纵横的道道痕迹，然而青石厚重，根本未曾斩开，仍然向着方行重重砸了下来，方行心中，那强烈的危机已经到了极点，心脏猛然揪起，恨不得立刻逃开。
　　不过他没有这么做，反而利用最后一丝时间，将所有的灵气都凝聚了起来。
　　“咻……”
　　两只金色翅膀上，又有一道剑光飞起。
　　这一次只有一道，却异常的真实，便仿佛一柄真正的上阶飞剑。
　　剑光逆流而起，带着一股绝然的气息。
　　“嘭……”
　　青石落了下来，剑光在青石距离方行只有十丈距离时斩在了青石之上。
　　轰然一声剧响，青石应声炸成了两半，擦着方行的身体落到了瀑布底下的清潭里，炸起了两道十余丈高的水花，又在潭底撞成了碎片，可见力量之巨。
　　而方行在这一刻，也已力竭，金色翅膀完全消失，整个人顺着水流摔了下去。
　　“唰……”
　　就在这一刻，掠空之中响起，金乌飞了下来，爪子捞住了方行的胳膊，将他拉出了瀑布的冲击范围，金乌低头看了方行一眼，叹道：“你这哪里是修炼啊，分明就是玩命！”
　　方行脸色惨白，笑得有也有些勉强：“哈哈，这就叫撑死胆大的，饿死胆小的……”
　　金乌咂了咂嘴，没说什么，心里却也有些佩服。
　　它虽然修为不高，但性子却野，这七八年来，游走四域，也见识了形形色色的人物，但像这个小鬼一般的人物却少见，尤其是在见到了他的修炼方式之后，心里更是起了一丝期许，或许自己想找一个真正的结盟者，将来帮自己干成那件大事的话，还真非他不可……
　　金乌不是傻子，可没真想一辈子做一个人类的坐骑。
　　这段时间如此老实的呆在青云宗，就是因为知道百兽宗已经猜到了自己可能潜入楚域，怕一出去被人捉到而已，本打算潜伏一段时间再逃走，只是心思初动之际，方行却带了一道大鹏族的修行秘法给它，却是可以大幅度提升它飞行速度的好东西。
　　有了这东西，金乌立马决定暂时不逃了，先看看这小鬼还有什么好东西再说，而到了此时，见识到了这小鬼修炼的狠劲，它心里却也升起了一丝佩服之意。
　　虽然这小鬼现在实力还低得狠，不过假以时日，没准真有可能一飞冲天！
　　它渐渐从必须要逃走的心态，转变成了准备留下观察观察的心态。
　　方行自然不知道金乌心里的瞎琢磨，心里已经开始思索完整的修炼计划了。
　　三年时间，白千丈为他打下了最坚实的底子，也教会了他最有用的道理。对于一些普通人认为根本没有希望达成的目标，方行根本就不在乎，非得自己研究一下才行。
　　大鹏邪王给出的玄诀，虽然常人看来半年时间很难达成，但方行却觉得大有希望。
　　撑死胆大的，饿死胆小的，生与死之间，有大潜力。
　　也正因此，方行选择了这样一种方法来磨炼自己对于十万八千剑的修炼。
　　此诀脱胎于大鹏一族的天赋神通，因而也带有大鹏族的影子，一旦运转，背后会显化两丈金翅，对于大鹏妖族来说，以羽为剑，便可将这门玄法摧动到极强，但对方行来说，因为两只金翅皆是由灵气幻化而成，难度就高了很多，必须以幻化灵气达到真正的剑气效果。
　　不过好在，方行灵气凝炼，虽只灵动六重，却比一些灵动九重还要凝炼，因而他所幻化的金翅，原本就非常凝实，也算是天生比别人占了一些便宜，再加上这种动辄要人命的修炼方法，生与死的危机之间，修士就更容易将自身神念发挥到极致，催动此诀事半功倍。
　　第一次用这种方法修炼，虽然成功，但却也一下子耗尽了方行的灵气，他便盘坐了下来，饮了几口灵酒，补充自己的灵气，等到灵气恢复的差不多了，便再次进行磨炼，金乌见了他这模样，心下也自有些佩服，开始配合起来，完全依着方行的指令行事。
　　便这样日复一日，方行的苦行僧式修炼方式延续了下来，从一块千斤巨石，到两块千斤巨石，再到五块千斤巨石……每天固定修炼三个时辰，差不多了就回潜龙谷睡觉，一觉醒来，便再次来修炼，中间遇到的危机自然也多，有好几回方行无法斩开那从天而降的巨石，被直接砸进了水潭，不过他提前准备好了灵药，再加上体魄强健，恢复得却也极快。
　　在这种磨炼中，他的修为也涨进飞快，已经达到了灵动六重大圆满。
　　在别人看来，他这速度当真是一般，尤其是在消耗了超过常人近十倍的资源的情况下，才提升这点修为，实在是有些耸人听闻，慢到了让人牙疼的地步，不过方行自己心里却是清楚，以他对灵气的严苛要求，能够将修为提升这么快，已经是非常难得的事情了。
　　也幸好他现在有钱，才能经得起这般消耗，仅仅是乱荒山一行，他便获得了近千株梦魂草，一颗火属于七阶妖丹，一颗土属性九阶妖丹，另外锻真子弟子那算进了公帐的资源，最后分配时，也给他送来了实实在在的一份，后来道门对在乱荒山一行表现优异的十大弟子进行奖赏，自然也少不了他这一份，足足一百枚中品灵石加上各式丹药都送到了潜龙谷来。
　　这种东西，都是实实在在的资源，也是修行者最为重视的东西，有了它，修行便显得简单，没有它，修行便难如登天，而如今的方行，不但有着绰绰有余的修行资源，还有着从大鹏邪王处获得的妖族玄诀，更有一份为了修炼而拼命的狠劲，实力不升反而怪了。
　　而在这段时间里，小蛮也真的没有被青鸟长老禁足，反倒时常来看他。青岛长老对小蛮的态度，似乎无形中放松了许多，以前的小蛮，除了闭关修炼之外，便是时时跟随着青鸟长老身边的，像这样经常外出来探视一个男弟子，根本是不可能的事情。
　　经过一番了解，方行也不由感叹，现在的小蛮进步也真的太大了，不仅同样拥有了灵动六重的修为，其丹法造诣也有了相当的火候。
　　丹法造诣越高，能够炼制的丹药等阶便越高，成功的把握也越大，当得知现在的小蛮已经准备开始炼化灵动七重破阶丹，只是手法还不甚纯熟，青鸟长老还舍不得让她动真格的去炼时，方行便大大方方将所有的资源都摆在了小蛮面前，少爷风采显露无遗。
　　“炼！没啥可说的，就是个炼，少爷资源有的是，尽管拿去炼手，哪怕你毁掉十炉呢，只要一炉成功了就行，我等着用破阶丹呢，你别怕浪费，速度快点就行！”
　　这一下子，就连小蛮也惊呆了。
　　在她的观念里，青鸟长老以及各师姐妹一直向她灌输一个道理，那就是普通的宗门弟子日子过得非常苦，她能有现在的优沃条件，纯粹是因为师尊宠爱自己，才大把大把的资源赏赐了下来，让自己可以资源无忧的一路修炼到灵动六重，还学会了高明的丹法。
　　也正因为这个念头，她前面几回来看方行，总是悄悄的给他拿一些高阶的妖灵丹来，不过现在看来，自家这少爷似乎不比自己穷啊……
　　小蛮也不客气，对她和方行来说，俩人之间基本上没有什么客气不客气的概念，直接高高兴兴的取了五十株梦魂草并三百块中品灵石走了，有了这些东西，她就可以购买足以炼制五回灵动七阶破阶丹的材料，全无后顾之忧的放开手去尝试炼制了。
　　而从小蛮口中，方行也得知，许灵云果然得到了青鸟长老赐予的三枚九阶上品妖灵丹，并且以自身灵力助她炼化，如今修为已经达到了灵动九重，更是修炼了经过白千丈长老改良的青炎锻真诀，如今正在闭关，将自己一身的灵气提炼的更加精纯。
　　“对了，少爷，师尊暗示我打听白师叔祖传了你什么法诀呢，你有没有办法应对？”
　　临走之际，小蛮忽然想起了一件事，有些担忧的告诉方行。


第152章 驭灵御兽诀
　　这本是青鸟长老暗中点给小蛮，让她小心打听的，她却直接向方行说了出来。
　　方行在发现青鸟长老没有真的将小蛮禁足后，便已经猜到了，见这老姑婆煞费苦心，又是以许灵云的安危作要胁，又是暗示小蛮来作探子，不由心下冷笑，道：“她若是问起，你就说确实有，让她多多赏你，待你赏赐拿得差不多了，我就给了她又何防？”
　　小蛮闻言笑道：“那倒是好，不过少爷你不为难吧？”
　　方行叹了口气，拍拍小蛮的小脑袋瓜道：“谁让你这丫头在人家手里呢？暂时忍忍吧，等到我斩了肖剑鸣之后，就立刻远走高飞，到时候也不用受这闷气了！”
　　小蛮眼睛里现出了期待的神色，过了一会，道：“你到时候可一定带着我呀……”
　　方行哈哈一笑，道：“放心，一定带！”
　　小蛮这才轻轻点了点头，带着炼制七重破阶丹的灵药离开，不过刚刚走了不到一炷香功夫，却又回来了，手里揪着一个人的耳朵，那个人胖胖大大，差不多有三百多斤，几乎成了一个球，道袍撑得鼓鼓的，他被小蛮揪着，也不敢反抗，哎哟哎哟叫个不停。
　　“少爷，我刚出去，见这个人在谷外流连不去，也不知道在打什么坏主意！”
　　小蛮气鼓鼓地说道，这胖子见了她就躲躲藏藏，她认为他不是好人。
　　方行一见却笑了，道：“死胖子，你怎么来了？”
　　却原来这胖子不是别人，正是四年未见的胖道人，余三两。
　　“少爷，你认识他？”小蛮有些惊讶。
　　方行笑了起来，道：“当然，这是猪师兄，我的好朋友！”
　　小蛮急忙松开了手，恭恭敬敬的福了一福，道：“朱少爷，是小蛮唐突了！”
　　胖道人吓了一跳，手足无措，连连摆手，又不敢碰小蛮的身子，急得抓耳挠腮，连声道：“哎呀哎呀，不用不用，这可当不起……我姓余，不姓朱……你……你可是栖霞谷的天骄啊，上次青鸟长老讲道，我见过你一次的，竟然给我行礼，这也……这也太失礼了……”
　　小蛮嘻嘻一笑，道：“你是少爷的朋友，我是少爷的丫鬟，行礼也是应该的！”
　　胖道人更是窘迫，求救似的向方行看了过来。
　　方行嘻嘻笑道：“我在宗门就这么一个朋友，你也不用客气了，死胖子，你老实交待，刚才躲在谷外是做什么的？不然小爷我先揍你一顿！”
　　胖道人见方行一如既往的嘻笑怒骂，总算是放下了心，叹道：“这不感觉你成为了第三真传，有点……有点那啥嘛……方师弟，你不拿真传的架子，真好……”
　　却原来，方行刚刚归来时，胖道人正在闭关修炼，并不知晓，待到他出关听说了方行的事情，方行却已经去了乱荒山了，待到方行回来，他虽然有了机会来拜访，方行却成为了青云宗第三真传，身份尊贵，胖道人便有些心下忐忑，怕自取其辱，不敢前来。
　　如今也是被一事逼得不得不来，但心下却仍有些担忧，在谷口流连半天，始终不敢进谷，这还是被小蛮见到了，才揪着耳朵给拉了进来。
　　其实小蛮也记得他，曾经在山门口踢过方行一脚，这才一眼认定不他不是好人。
　　“自家兄弟，拿个屁的架子，你是不是有什么事说？”
　　方行看出了这胖子吞吞吐吐，似乎有什么难言之隐，便索性直接发问。
　　胖道人一听方行发问，脸色更是直接红到了耳根，有些为难的看了小蛮一眼，小蛮也是个冰雪聪明的，见状便含笑离开了，留给他们哥俩说话的空间，胖道人这才松了口气，哭丧着脸向方行说道：“方师弟，我来找你可不是专程为了这事啊……虽然确实是有事……”
　　方行直接招手道：“进来说！”
　　说着又将看守自己的那两个戒律司外门弟子唤了过来，扔给他们一块灵石，让他们去买些酒肉来，这两个外门弟子自然欢喜无比，一溜小跑着去了，简直跟仆人一般，而胖道人见到方行待他一如往夕，心下放宽，拘谨之意尽去，跟着方行进入了阁楼坐下。
　　而方行在一旁观察，却也发现了，胖道人如今修为已经达到了灵动四重初阶，以他的资质算不错了，看样子自己当初留给他的那些资源没有白废。
　　“方师弟啊，你这么一搞，我余三两可算是成了宗门名人了……”
　　胖道人坐了下了之后，长吁短叹。
　　“名人？怎么回事？”
　　方行笑道。
　　胖道人苦笑道：“你还不知道么？现在宗门里两个名人最响的人，一个是偷亵裤的风清薇，一个便是搞绑架的余三两了……”
　　方行闻言，顿时乐得捧腹大笑。
　　一问之下，才得知，原来此次宗门弟子历炼结束，自然有不少门中弟子说起历炼之事，这一传开，最为被人津津乐道的便是偷了方行亵裤的风清薇与方行绑架百兽宗小师妹的事情了，风清薇如今已经羞得半个月不出谷一步了，而余三两也名声大振，成了名人。
　　“若仅仅是这样也倒罢了，关键是……方师弟，你可得救我啊……”
　　余三两说到这里，脸又苦了起来。
　　“嗯？还有人欺负你不成？”
　　方行眉眼一挑，看起来便有些煞气。
　　余三两连连摆手，道：“那倒没有，只不过我倒楣啊，现在方师弟你与肖剑鸣肖师兄之间架起了梁子的事情，已经搞得满城风雨了，别人还都知道咱哥俩关系不错，偏偏我三个月前进入了内门之后，好巧不巧，选择了山河牵引诀来修炼……你说我这……”
　　方行顿时醒悟，却原来，余三两是在三个月刚刚进入内门的，进入内门之后，按规矩，便需要选择青云五法之一来修炼，而这死胖子好巧不巧，偏偏选择了山河牵引诀，这也就是说，他将此诀修炼到了小成，便要进入山河谷继续修炼的，而方行与肖剑鸣、风清薇之间的梁子已经搞得人尽皆知，这厮便吓毛了，忙不迭的跑到方行这里来求救。
　　想他与方行这等关系，若是进入了山河谷，那皮还不被别人扒掉两层啊！
　　方行眉头一皱，道：“这也确实是个问题，你想怎么办？”
　　余三两苦着脸道：“按理说，选择了青云五法之后，除非修炼到了一定境界，是不允许修炼其他的法诀的，我想求你向锻真谷说个情，让我改修青炎锻真诀吧……”
　　方行笑道：“这却也不麻烦，我回头我向锻真谷说一声就是了！”
　　在他心里，此事确实不怎么大，都不用向铁如狂说，找吴相同说一声也就是了。
　　胖道人听了方行的答覆，内心大定，再加上这时候小道童也买了酒肉来，便与方行把酒言欢，打开话匣子聊了起来，三年别来，自然也是有许多事要聊的，不过话里话外，对方行的感激却溢于言表，他能够从当年的外门废柴进入内门，全亏了方行当年赠送的资源。
　　一番畅饮，胖道人直到夜幕降临才告辞，方行想了想，自己半年之后或许就要离开青云宗了，与这胖子再见的机会或许不多，便先唤住他，取了三十块中品灵石，又随便捡了一些自己用不着的零碎，一起放进了一只从百兽宗那里夺来的贮物袋里，塞给了他。
　　胖道人讪讪的，颇有些不好意思，但方行直接挥手让他走人，还是收下了。
　　“唉，真是一念之差啊……”
　　胖道人走在山路上，还轻轻叹息着。
　　想当初，自己若不是蠢笨了许久的脑筋灵机一动，看出这小鬼的前途，与他做了朋友，恐怕直到如今还是那个外门一无是处的杂司监弟子，又哪来现在的内门弟子身份？
　　长吁短叹着，又觉酒劲上涌，便在路边松树下坐了下来，取出了方行给予的贮物袋。
　　打开一看，那红光里面隐蕴紫光的中品灵石顿时恍了他的眼睛，他也没想到，方行竟然一下子给了他这么多灵石，登时唬得酒劲醒了一半，急忙再翻，却见贮物袋里，中品飞剑、各类丹药还有不少，都是一些在内门也是极为罕见的好东西，心下登时激动了起来。
　　“方师弟这么大方啊……”
　　胖道人喃喃自语，忽然间发现在贮物袋底部，还有一卷淡黄色的小册子，便取了出来，凑在月光下一看，却见竟然是一本修炼功诀，扉页赫然是：驭灵御兽诀。
　　“嗯？莫非这是方师弟给我准备的功诀？”
　　胖道人翻开一页，细细读了起来，却是愈读愈是入迷，渐渐忘了时间……


第153章 嫁衣诀
　　一个月后，小蛮给方行送来了一瓶炼制成功的灵动七重破阶丹，这丫头在炼废了四炉丹之后，总算是炼成了一炉，喜不自胜的拿来给方行表功，方行此时也正到了服用破阶丹的时候，心下也自欢喜，狠狠在小蛮脸上亲了一下，又让她带了几份回去炼制。
　　不过小蛮却也带来了一些不好的消息，却是青鸟长老又给了她另外的任务，无外是打探出方行得到的到底是什么功诀，然后试试看能不能偷学出来。
　　对于青鸟长老的这番安排，方行却也早就猜到了。
　　他已经准备好了一套法诀给青鸟长老，但却不急着透露，只是吊着青鸟长老，这老姑婆既然把主意打到了他的头上，还用了让他非常讨厌的方法，自然就得好好跟她耍耍，反正心焦的不是自己，而且自己这边抻得越久，小蛮得到的赏赐便也愈多。
　　如此足足抻了两个月后，感觉时机差不多了，方行才对小蛮耳语了一番，让她回去传话。
　　小蛮离开之后，不到半个时辰，便见青鸟长老驾云而来，一如既往的面无表情，眼底深处，却有着一丝掩饰不住的喜色，来到方行身前，便驱散了脚下的青云，淡然道：“我听小蛮说，你毕竟还是担心灵云到时不是肖剑鸣的对手，准备献一道玄诀出来？”
　　方行装作很为难的样子，叹了口气，道：“是的，这也是当初白师叔祖传我的法门，他曾经嘱咐我，让我不可随便传授给外人，不过灵云师姐对我很好，我实在不忍心她看被肖剑鸣那王八蛋夺去了筑基的希望，所以还是决定献出来，希望能帮她一把……”
　　青鸟长老眼睛愈发的明亮，嘴角含笑，道：“你既肯献出此诀，她自然更有把握了！”
　　方行低着头，脚尖踢着地上的小石子，沉默不语。
　　青鸟长老有些等不及，但转念一想，立刻嘴角升起了一丝冷笑，口吻却非常的温和，道：“对了，前不久我炼了一炉丹，本是给灵云提升修为用的，对你这境界的人修行却也有些好处，现在还剩了几粒，便给了你吧，日后你但有所需，尽可向我开口！”
　　说着将一个小瓷瓶弹了过来，方行立刻欣喜的接下，拔开塞子看了看，却见是三枚八阶妖灵丹，心下顿时有些腹诽这老娘们的小气，不过还是收进了贮物袋。
　　“青鸟长老您对灵云师姐这么好，真是个好师尊……”
　　方行拍着马屁，像是狠了狠心，将一块玉册小心翼翼的取了出来，双手递上。
　　“我这几天里，已经将那玄诀记入了这玉册……”
　　话还没说完，手里一空，那玉册却已经被青鸟长老摄了过去。
　　便当着方行的面，青鸟长老往玉册里一探，发觉里面确实尽是关系到洗炼灵气、凝固体魄的法门，心里顿时大悦，耐着性子与方行说了几句，便迫不及待的驾云而去，显然是回谷参研这法门去了，她这紧张的样子又引得方行一阵子腹诽，对这筑基期修士敬意尽去。
　　“哼，你不是打着对灵云师姐好的幌子逼我交出玄诀吗？慢慢看吧，这可是老鸟搜肠刮肚想了三天三夜才想到的一个最适合送给你的玄诀啊……”
　　嘿嘿一笑，方行冲着青鸟长老飞走的方向呸了一口，转身进入了阁楼。
　　他相信青鸟长老经过了这一件事，不会再缠着自己了。
　　他也相信，道貌岸然的青鸟一定会被这道玄诀狠狠抽上一巴掌，出一口自己的恶气。
　　事情也确实如方行所想，青鸟长老回到了栖霞谷之后，立刻便闭了关，取出了玉符细细参悟，初时她疑有诈，先推敲了一番这功诀的真伪，很快就发现这功诀肯定是真的，而且玄奥之处，远远高于法诀，定是玄诀无疑，疑心顿去，满面喜色的参研了起来。
　　不过，三日闭关，当她彻底搞明白了这玄诀的用途之后，脸色却顿时一片颓然。
　　一腔喜意尽去，满心颓败涌来。
　　因为她已经发现，这玄诀赫然是一种“嫁衣诀”。
　　顾名思义，便是为他人做嫁衣的功诀。
　　说简单点，这种玄诀根本就不是给自己修行的，而是一种为灵动境的人洗炼灵气的一种法门，而施展这种法诀的要求便是，一位修为深厚的修行者，在寿元无多时，便修炼这道玄诀，而后挑选一位后辈过来，损耗自身的修为，为后辈洗炼灵气，锤道晶莹道体……
　　“难怪……白师叔祖这么快就闭了死关，原来，他是为这小鬼施展了嫁衣诀……”
　　青鸟长老脸色颓然，满心失意，却也有些窝火。
　　图谋了足足三个月，竟然只换来了这样一道对自己无用的玄诀，这可真让她郁闷。
　　这玄诀对许灵云是确实有作用的，只要自己肯损耗修为，用此诀为她洗炼灵气的话，那许灵云确实有可能达到方行那等根基，与肖剑鸣一战也不是没有胜算，只是……自己也不傻啊，许灵云哪怕再得自己宠爱，也达不到损耗自己的修为为她施展嫁衣诀的地步吧？
　　别说自己，就算是肖山河也不肯这样对肖剑鸣。
　　毕竟自己与肖山河，都属于那种还有希望结丹的，施展了此诀，却是断了结丹的希望。
　　失望之余，青鸟长老也有些尴尬。
　　自己口口声声对方行那小鬼说，讨要此诀便是为了帮助许灵云，结果这小鬼真的将此诀给了自己，那自己若是不施展，岂不是等于在这小鬼面前食言了？
　　想到这里，青鸟长老忽然再也不想见到方行了。
　　……
　　……
　　“我推了啊……”
　　“推吧……”
　　百丈瀑布边上，金乌展翅飞在空中，瀑布边沿，从千斤至六七千斤的巨石排了一大片，怕不下三十块，尽皆小心翼翼的堆在瀑布边上，而随着金乌与瀑布下面的方行的对话，金乌“呼”的一翅膀扇了过去，哗啦一声，一扇之力，竟然形成了两道龙卷风，声势惊人。
　　轰隆隆，数十块巨大的青石，被风力推动，尽皆随着瀑布滚滚落了下去。
　　“十万八千剑……”
　　方行厉啸，背后两道宛若实质般的金翅噗啦一声展开，在阳光下金光耀眼，而后双翅一展，他已然逆流而上，将瀑布水流分割出了一朵一朵耀眼的水花，他上升的速度很快，眨眼间便冲到了三十余丈处，头顶上轰隆隆的青石也夹杂在瀑布里滚滚砸了下来。
　　“嗖嗖嗖……”
　　方行忽然间旋转了起来，两道金翅在他头顶卷作一处，便仿佛一朵金色剑影闪闪的盾牌一般，而在盾牌之上，无数道剑光呼啸而出，破空之声不停，每一道剑光皆迎上了一块巨大的青石，几乎毫无阻碍的，青石被一劈两半，化作无尽碎石下雨般落了下来。
　　而方行头顶双翅绞作一团，所有的碎石都皆被绞得更碎，同时扫飞。
　　“呼……”
　　所有的青石皆已绞碎，方行也骤然间从瀑布之中退了出来，双翅一展，悬浮在了空中。
　　“不错啊……”
　　金乌慢悠悠的飞了过来，眼睛里颇有惊讶之色。
　　哪怕是这三个月来，它一直陪伴着方行修炼，也有些惊讶于方行的进步速度之快。
　　“呵呵，前两天我吞下了小蛮炼制的七重破阶，修为突破到了灵动七重，灵气量再强三倍，修炼这极其耗费灵气的十万八千剑便自如多了，只不过，现在连小成也算不上，按照玄诀里面的记载，要同时操控九十九道剑光才算小成，同时操控十万道剑光才算大成……”
　　方行金翅一扇，推动身形，落到了金乌背上，同时自语道。
　　他修炼的这道妖族玄诀，不仅可以攻敌兼防守，还可以让他在空中短暂飞行，只是极为消耗灵气，以他如今的修为，全力飞行，也只能支持一炷香时间罢了。
　　“十万道剑光？那怕是金丹境界才能达到的吧？”
　　金乌咂了咂嘴，觉得方行要求太高了。
　　从只能掌握一道凝实的剑光，到现在可以同时操控三十六道剑光，已经是惊人的进步了。
　　“实力这玩意，永远不嫌更高，我准备在半年之期到来时，修炼到九十九道剑光！”
　　方行打开葫芦，灌了一口灵酒，傲然说道。
　　“九十九道？不容易啊……你又喝酒呢？给我一口！”
　　金乌扭过了头，张大嘴巴让方行喂它一口。
　　方行有些无语，自从两个月前金乌这厮发现了自己葫芦里的灵酒之后，竟然也上了瘾，只要自己喝，就一定厚着脸皮来讨要，真不知道它怎么消化的……再联想到这厮曾经直接将两片半紫雾兰花草吞了下去，想必它也是有一些秘密的，而且多半与那兽王鼎有关。
　　修炼完毕，自觉得灵气缺乏，腹中饥饿，金乌便钻进山林里，捉了一只黄羊来，方行就蹲在瀑布边上，宰杀黄羊，开膛破肚，扒皮分块，然后架到了火上烤，金乌眼睛发亮，蹲在一边等，他们两人经常在修炼完之后来这么一顿，却是已经习惯了。
　　方行的手艺不是盖的，早就把金乌养馋了。
　　不多时，黄羊肉已经烤得油脂渗出，香气四溢，方行便用短刀割了两块下来，与金乌分着吃，修炼完毕之后，吃顿烤肉，整几口灵酒，这感觉却是爽翻了。
　　“不拜佛祖不敬神，三千大道爱红尘。彼岸在望回头渡，灵犀难比真金银……”
　　就在两个人吃的正爽时，远处山林之中，却有一个枯瘦的僧人唱着佛谣走了出来。


第154章 酒肉僧
　　这僧人看起来三四十岁，体架强壮的像座小山，高达一丈左右，只是身上却没有几分肉，只有一层腊黄的皮肤裹在壮大的骨架上，披一件黑色的袈裟，眼睛深陷，头发一指多长，一边走来，一边鼻头掀动，闻着味便来，喃喃吟诵，唱着一句非歌非诗的佛谣。
　　“不拜佛祖不敬神，三千大道爱红尘。彼岸在望回头渡，灵犀难比真金银……”
　　“这荒山野岭的怎么会有个秃驴？”
　　方行听见了佛谣，转头瞅了一眼，微微一怔，再听这和尚唱的歌谣，也与别人的不一样，一个当和尚的，却不拜佛祖，也不敬神明，三千大道里只爱红尘道，看到了彼岸却要调头回来，佛家最重的灵犀一悟，在他看来还不如真金白银更重要……
　　这样的和尚，不是高人就是二百五啊！
　　心里留了意，便以阴阳神魔鉴向和尚看了过去，然而凝视半晌，却又心下微怔。
　　阴阳神魔鉴可一眼看破人之修为，但此时却未看出这和尚的深浅来。
　　这只有两个可能了，一是因为这和尚确实没有修为，自然无法看出他的修为。
　　第二，便是他修为太高了，已经远远超出了自己所能看破的极限。
　　而如今方行已经突破了灵动后期，看人修为时，即便是宗主陈玄华那筑基后期的修为也能看出来，若是看不破这和尚的修为，岂不是说明他已经超过了宗主？
　　“这和尚了不得啊……得拍拍他的马屁，看有没有点好处……”
　　方行眼珠子骨碌碌转了起来。
　　正思虑间，却见那和尚已经来到了近前，装模作样的在一块大青石上坐了下来。
　　他盘膝而坐，单掌立于胸前，口中默默念诵着他那句佛谣。
　　只是那双深陷于眼眶里的眼睛，却似乎总是有意无意的瞄向火上那只黄羊。
　　“这和尚够馋的……”
　　方行心里想着，便向那大和尚招了招手，笑道：“大和尚，请你吃肉，你吃不吃？”
　　那和尚眼底一喜，慢慢站了起来，道：“施主盛情，贫僧就却之不恭了！”
　　说着，竟然真的慢慢走了过来。
　　方行割了一肉递给他，这和尚却摇了摇头，自己伸手撕下了一只羊腿，凑到嘴边大嚼。
　　方行有些无语，这和尚还真不客气，嫌自己给的这一块小了。
　　见了外人，金乌便不说话，只是贼眼骨碌碌在和尚身上转悠着看。
　　方行也不理那和尚，吃了块肉，拿起葫芦灌了一口，金乌见状脑袋就伸了过来，张大了嘴巴等着，方行只好往它嘴里倒了一口，金乌咂吧下嘴，非常满意。那和尚也闻到了酒香，眼睛一亮，放下了羊腿，沉声道：“施主，既然请了贫僧吃肉，再请我喝口酒如何？”
　　方行左右打量了一下，道：“那先找个盛酒的东西来！”
　　和尚道：“不必如此客套，贫僧直接喝就是了！”
　　方行道：“我嫌你脏，才不让你用我的葫芦喝！”
　　一边说一边瞅着这和尚，看看他脾气怎么样。
　　若是脾气不好，就不招惹他了，毕竟这和尚看起来可不怎么慈眉善目。
　　要是脾气好，就可以适当的敲诈一下，方行最爱干这种事了。
　　和尚听了，也有些无语，不过也不生气，四下打量了一下，竟然真的起身，去旁边摘了一片大树叶子过来，卷成了酒杯模样，递到方行面前，方行便给他倒了半杯，这和尚一口饮尽，口中长长吁了口气，叹道：“似是古法所泡制的啊，这酒却是不错……”
　　方行笑道：“你一个做和尚的，又是喝酒又是吃肉，羞也不羞？”
　　这和尚敛神，郑重道：“酒肉穿肠过，佛祖心中留……”
　　方行大笑起来，道：“你肠子里油糊糊的，佛祖还呆得下去吗？”
　　这和尚微怔，平时他说出这番话来，每一个听到的人都会含笑夸一句“大师洒脱”，或是“大师不羁”之类的话，这样的回答却是第一次听到，略略感觉有些尴尬，只好苦笑道：“那就只能请佛祖搬到别处去留了，反正贫僧就爱喝酒吃肉，这习惯是改不了的！”
　　方行笑道：“这才对嘛，想喝酒吃肉，就喝酒吃肉，找那么多借口干嘛？”
　　说着又满满给和尚倒了一杯。
　　和尚嘿嘿一笑，又是仰脖喝尽，然后提起羊腿来大嚼。
　　两人一乌，都是大食量，这一只黄羊不多时便全下了肚，一葫芦灵酒也快见底了。
　　方行摸着小肚皮，倚在岩石上，笑道：“大和尚，你怎么称呼？”
　　和尚还一副意犹未尽的样子，长长叹了口气，道：“既做了和尚，不过是佛下沙弥，哪里还有什么名字？只不过贫僧因爱喝酒吃肉，所以旁人都唤我一声酒肉僧！”
　　旁边的金乌一听这名字，立刻眼睛一亮，冲着方行一阵子眨眼。
　　方行看到了它的眼色，琢磨了一下，好像自己在随着白千丈游历世间修行时，也曾经听说过这个名字，不过不是很熟，但他之前便以阴阳神魔鉴看过，知道这和尚不一般，便嘿嘿一笑，道：“酒肉和尚，你说句实话，我烤得这肉怎么样？我这酒怎么样？”
　　酒肉僧回昧了一下，笑道：“肉不错，酒也不错！”
　　方行点了点头，贼兮兮的伸出了手，道：“拿来吧！”
　　酒肉僧一呆，道：“拿什么？”
　　方行道：“报酬啊，我请你喝酒吃肉，你还没点表示么？”
　　酒肉僧有些无语，道：“是你说要请贫僧的！”
　　方行翻白眼道：“我请你，那是有礼貌，你吃了，给我点好处，这不也是有礼貌么？”
　　酒肉僧彻底无语了，直接站了起来，拍拍身上，道：“你看贫像有钱的样子吗？”
　　方行笑道：“知道你没钱，你这样的大人物，身上一般都不带钱，不过我也没要你的钱啊，什么佛门的丹药啦，功诀啦，法器啦，什么都行，我不挑！”
　　酒肉僧道：“你怎么知道贫僧是大人物？”
　　方行道：“一般和尚谁闲得没事往这野林子里钻！”
　　酒肉僧一直堵得说不出话来了，噎了半晌，才道：“贫僧是真没钱，平时也不用丹药，至于功诀法器什么的，更是用不着啊，要不贫僧给你讲段经吧……”
　　方行眼睛一亮，道：“经里面有修炼功诀吗？”
　　酒肉僧摇了摇头，道：“就是普通的金刚经……”
　　方行叹了口气，道：“算啦算啦，就当我吃个亏吧，不跟你要了！”
　　见他这失望模样，酒肉僧倒觉得有趣，笑道：“那我可真走啦？”
　　方行摆了摆手，道：“走吧走吧！”一边说，一边蹲了下来收拾东西，嘴里嘀咕着：“还以为无意中碰到一个大人物，请他吃肉喝酒，都会得到点好处呢，四叔叔讲的奇遇故事里都是这样的，没想到碰到这么个小气和尚……我又不是和尚，听什么鬼经？”
　　酒肉僧觉得有点尴尬，犹豫了一下，道：“要不就当贫僧欠你的，下次给你？”
　　方行道：“下次算利息吗？”
　　酒肉僧一怔，苦笑道：“那就算吧……”
　　方行眼睛一亮，立刻站了起来行礼，笑道：“谢谢大师！”
　　酒肉僧无语，心想这脸也变得太快了吧？
　　还未说话，方行直接拿出了一块玉符，道：“要不你先画个押？”
　　酒肉僧神色僵硬，直接不说话了，转身就走，“嗖嗖”几声，窜进了林子，没影了。
　　方行与金乌都呆了。
　　这和尚逃得还真洒脱。
　　过了半晌，方行才大怒道：“这和尚太不够意思了，吃饱喝足就溜了！”
　　金乌翻个白眼，道：“碰见你这样的，谁都得溜！”
　　方行道：“不是你使眼色让我要好处的吗？”
　　金乌长叹一声，道：“好处是你这样要的吗？你得表现的恭恭敬敬，装作不知道他是个大人物的样子，还得把他当爷爷一样伺候，然后再有意无意的表现出自己正在受到别人的欺压，人生陷入了深深的低谷，这样他没准就一动恻隐之心，就赏你点什么好处了……”
　　方行无语，过了一会，道：“这样太无耻了！”
　　金乌道：“你直接要东西更无耻！”
　　方行不屑道：“做人坦白些不好吗？”
　　金乌道：“坦白可不是无耻！”
　　一人一乌叙叙叨叨，总是感叹失去了一份机缘，心里觉得有些可惜，不过和尚反正已经吓跑了，再追也追不回来，只好作罢，收拾了一下东西，准备回潜龙谷去了，不过刚刚飞到了空中，却忽然间感觉到山林东北方向，一道迫人灵气袭来，极为惊人。
　　他们吃了一惊，同时转头向那个方向看去，却见东北天际，一道五色华彩疾速飞来，自这片山谷上空掠过，华彩飞的极快，抬头看的时候，便只能看到一道淡淡的影子，华彩已经飞临了青云宗上空，却化作一道丈余长短的符篆，悬浮在青云主峰上空，大作光华。
　　“嗖嗖嗖……”
　　青云宗筑基期的修士尽皆抢出了闭关的洞府大殿，来到青云宗上，仰望此符。
　　“不必惊慌，是扶摇宫的符信，贵客提前到了，诸位长老，准备迎接吧！”


第155章 扶摇宫贵客
　　随着青云宗宗主陈玄华一道道命令发布下去，平日里也算清静、淡雅的青云宗上下忽然间就忙碌了起来，上下弟子尽皆按照这半年时间来的演练，有条不紊的做起了自己份内的事务，短短一炷香时间内，青云宗内已处处放置了灵草、宝香，青烟枭枭，贵气非凡。
　　“陈、陆、黄三位长老，你们速至万里之外，摆开云驾，接到贵客之后，在前引路！”
　　“是，宗主！”
　　陈玄华下令，立时有三位筑基期长老领命而去。
　　这陈、陆、黄三位长老，便是方行当初拜入内门之时的引路人，皆是筑基初期，身份高贵，仅在四大传法长老之下，但他们在这贵客面前，赫然只有引路的资格。
　　“如狂、宝砚两位长老，你二人往三千里外，接迎贵客，戒持护法！”
　　“是，宗主！”
　　铁如狂与书文谷长老得令，也各自驾云而去了。
　　“青鸟、山河两位长老，你二人往千里外，接引贵客，奉丹茶，敬灵果，请贵客歇！”
　　“是，宗主！”
　　栖霞谷及山河谷的两位传法长老也接令而去了。
　　虽然他们的职责都是迎接贵客，但却没有丝毫被轻视的感觉，反而隐隐感觉自豪。
　　“其余青云宗弟子，皆随我往山门处去，待贵客驾临，行古礼，演仙乐……”
　　一位扶摇宫的贵客，直接使得青云宗上下变得鸡飞狗跳。
　　此时被憋在潜龙谷闭关的方行也忍不住了，从潜龙谷内溜了出来，那两个名义上看押他的外门，直接被他一人一脚踢到了一边，哪里敢来惹他？不过方行也没有大摇大摆的在人前现身，而是来到了飞石峰上一处视野比较好的地方，远远得看着山门处的一片热闹。
　　约半个时辰之后，东北天际，一驾宝气逼人的玉辇凌空飞来，那玉辇，约有三丈长、丈半宽，雕琢着精密繁复的铭纹，甚至所有的铭文都组合在一起，形成了道道精美的花纹，既大气又精美异常。在玉辇前面，十八名黄巾力士引路飞浮引路，旁边则跟着十二个打扮华美，神态灵巧的小丫鬟、童儿，另有几个看不出什么修为的老妪慢慢悠悠，跟在辇后。
　　青云宗陈、陆、黄三位长老，只能神情谨慎的远远缀在百丈外跟着，而四大传法长老，也只是跟在那几位老妪的身后，似乎连他们的身份，也无法接近玉辇。
　　玉辇还未靠近青云宗千丈，宗主陈玄华已经驾云而起，远远迎了上去，拱手施礼，高声道：“青云宗现任宗主陈玄华，恭迎扶摇宫四公主宝驾……”
　　玉辇稍停，辇内一个声音淡淡的传了出来：“宗主客气了！”
　　陈玄华忙道：“四公主驾临，乃是青云宗盛事，玄华盛情接待，也只是份内之事，如何当得起‘客气’二字，公主且请收回，莫要折煞了小人。现宗内已新建行宫玉矶殿一座，建成之后，尚无人住过，请公主稍移玉步，往行宫内稍作休息，若有短缺，玄华好作准备……”
　　“如此也好，请宗主引路吧！”
　　玉辇之内的人轻轻开口。
　　陈玄华当即再施一礼，便在前面引路。
　　玉辇随着陈玄华的云驾慢慢下落，悬于山门之前，那些早就准备的青云宗内门弟子早已做好了准备，见玉辇落下，立刻吹笛抚琴、鼓瑟弄箫，奏起了迎客仙乐，悠扬华美，更有早就训好的灵禽仙鹤在玉辇前翩翩起舞，一片珠光宝气，这青云宗山门前倒变得如仙境一般。
　　“宗主，萱四此来，施途疲惫，倒不必如此客气了！”
　　玉辇内那个轻柔的声音又响了起来，虽然说的客气，却似乎有些笑意。
　　陈玄华脸一红，立刻明白，这是自己准备的迎客之礼人家看不上啊，便急忙一挥手，演奏仙乐的弟子们都收起了乐器，另有人出来，将僵硬起舞的灵禽仙鹤也捉走了。
　　山门前一片清净，玉辇这才进入了山门，在这时，一个跟在玉辇后面的老妪挥了挥衣袖，立时将那玉辇前的十几个黄巾力士与丫鬟们收了，众人这才发现，这栩栩如生的黄巾力士原来只是一块一块绣满了符文的黄布所化，那些丫鬟童子，也只是扎出来的纸人罢了。
　　玉辇缓缓飞行，并未落地，直随着陈玄华飞上了青云主峰，在峰顶，却建有一座崭新而浩大的宫殿，比起青云宗现有的几座宫殿，都要气派、华贵，位置也是最高的，此时大门紧紧封闭，宫殿周围的门窗等地，也皆以秘法紧紧封印，便似里面藏有什么至宝一般。
　　然而实际上，这么多的秘法，只是为了防止灰尘小虫飞入而已。
　　来到了殿前，陈玄华便亲自上前打开了殿门，立见殿内珠光宝器，不知放置了多少价值绝顶的布置在里面，都是青云宗这几千年来的积累之物，这番布置，就连玉辇旁边的两位老妪都忍不住轻轻点头，相视一笑，似乎是在说，青云宗果然用了心接待。
　　“我擦，那宫殿里摆放了多少好东西啊……”
　　远处的山峰上，方行咂舌道。
　　金乌也流着口水，道：“要是能进去洗劫一番就好了！”
　　“那点出息！”方行鄙视的看了他一眼。
　　金乌翻着白眼：“你有出息眼睛那么亮干什么？”
　　方行道：“我是在想，洗劫这宫殿，不如把这玉辇中的人绑了，她肯定有钱！”
　　金乌彻底无语，道：“咱俩这点修为，一靠轿子就成了灰了，还绑架呢……想点实际的！”
　　方行道：“这叫胸有大志，你懂个屁！”
　　此时的那座宫殿——玉矶殿前，玉辇前的丝帘已经揭了开来，却从上面走下来了一个身形绰约的女子，脸上蒙着一丝白色纱巾，琅环玉佩，贵不可言，见她出了玉替，陈玄华急忙低下了头，不敢瞧她，此女轻轻向陈玄华点了点头，也不管他能否看见，便往殿内走去。
　　缀在后面的几个老妪走了上来，其中一个停下，将玉辇收进了贮物袋里，微笑着向陈玄华道：“我家主上旅途劳顿，倒不是有意怠慢宗主，还请恕罪！”
　　陈玄华忙道：“小人省得！”
　　这老妪笑道：“我们远来青云宗，倒是我们打扰了，宗主切莫如此客气，实际上，我们来到楚域还是有事相求的！”顿了顿，便道：“大宫主欲作一神器，南瞻方寸图，需青云宗周围十万里范围内所有的山川幽谷城镇分布图，不知宗主可否相助？”
　　“地图？”
　　陈玄华微怔，他早就知道扶摇宫来人不是闲着没事出来逛着玩的，必然是有事，只是却也没想到，他们要的竟然是地图，不过也不敢多问，直接应承了下来：“既然扶摇宫有命，玄华自当吩咐下去，将十万里山川地貌，纤毫不差的测量下来，谨献四公主……”
　　老妪轻轻点了点头，微笑道：“我们扶摇宫也不是王室，不必称呼我家主上为公主，直接便唤萱四娘就可以了，要紧是这地图，三个月时间差不多了吧？”
　　陈玄华稍稍计算了一下，道：“应该足够！”
　　老妪点了点头，算是比较满意，道：“如此便好，有劳宗主了！”
　　见她要走，陈玄华急忙道：“不知婆婆如何称谓？”
　　老妪笑了笑，道：“你唤我作钱婆婆便可以了，日后若有事，不方便问主上，可以找我！”
　　陈玄华答应了下来，便道：“玄华已设了一晚宴，不知公主……萱四娘她……”
　　老妪笑道：“既是宗主有心，主上也不会拒绝的，听凭宗主安排便是！”
　　陈玄华松了口气，便道：“便请四娘先作休息，玄华且去安排妥当，再来请驾！”
　　说罢，便告退离开，谴散了众弟子。
　　又颁下法旨，让众弟子这段时间里，不可惹事，不可胡闹，若是冲撞了贵客，必会严惩。
　　入夜之后，青云宗正殿之中，灵果仙酒，皆已置备妥贴，皆是宗主及四大传法长老平日里也舍不得一享的上品，然后宗主陈玄华便再上峰主，隔着大门，请扶摇宫萱四娘赴宴。里面人倒也没拖太久，不多时，几位老妪来打开了殿门，换了一身紫裙的萱四娘娉娉出来。
　　此宴规格太高，只有宗主陈玄华及四大传法长老有资格参与，坐下之后，这五名筑基期修士，却皆是战战兢兢、恭恭谨谨，谈话之间，不求有功，但求无过，也就显得寡言少味，气氛很是沉闷，那宣四娘，灵果也不吃，仙酒也不饮，话也不说，却似个木头人一般。
　　宗主陈玄华觉得有些尴尬，便笑道：“青云宗虽无甚天骄，倒有几个徒儿，天资还不错，贵客降临，青云宗鄙陋，无甚招待，便招他们几个出来，各展绝学，为娘娘助兴如何？”
　　萱四娘还是无甚反应，她座下的老妪却替她点头，道：“甚好！”
　　陈玄华便向四位传法长老微一点头，示意提前准备好的东西可以拿出来了。


第156章 惹是生非
　　先进入大殿的，却是许灵云，轻轻的走进了大殿，向萱四娘行了一礼，便从贮物袋内，取出了一座青色丹炉，又分别将几昧灵药，放在了旁边的一个小小玉架上。青鸟长老替她开口，微笑道：“宫主，我这小徒，虽有几分姿色，却是个木讷性子，舞也不会、曲也不会，只从我这里学了几手丹法，便让她当众献丑，为宫主炼一炉驻颜丹吧！”
　　为首的萱四娘轻轻开口，道：“丹师自要炼丹，跳舞做甚？我倒想看看！”
　　许灵云闻言，便微微点头，而后摧动丹炉，开始以青鸟长老教授的独特炼丹手法，将灵药一昧一昧的加入了进去，这手丹法，却是这半年内，青鸟长老专程教给她的，与普通的丹法不成，加入了许多优美却有些多余的动作，把一个炼丹的过程，变得像是表演一般。
　　以许灵云的性子，颇有些抵触这些东西，在她看来，丹法便是丹法，若是非当作表演，那为何不去学些歌舞小曲来？只是青鸟长老坚持，并说这很重要，关系到了她留给扶摇宫人的第一印象，因此强制要求她学，许灵云无奈，也只好强行记了下来。
　　只是她心里既有些不情不愿，这时候的动作，却不免显得有些僵硬。
　　青鸟长老在旁边看着，颇有些不悦，感觉许灵云表演的连自己预期的一半都达不到。
　　不多时，丹成火停，许灵云轻轻在丹炉上一拍，立刻便有三颗乳白色的丹丸飞了出来，她用一个玉碟凌空接住，而后掠空而起，长裙飘摆，便仿佛嫦娥飞天一般，姿态优美至极，凌空飞过了十余丈的距离，轻轻飞至萱四娘身前，双手托盘，献给萱四娘。
　　萱四娘拈起了其中一粒，轻轻一嗅，笑道：“用这等复杂的手法，却还能将丹药炼至这等程度，也算天赋不错了，驻颜丹我收了，钱婆婆，却要给这位妹妹些许赏赐才好！”
　　坐在她下首的钱婆婆点头，微笑道：“赏，紫玉如意一对，炼灵洗筋丹十颗，金霜灵玉剑一柄，生肌夺还散一瓶，玄晶血步摇一枝、清玉润颜膏一盒……”
　　说着，她身边自有一个纸人幻化的童儿，拖着一个玉盘走了过来。
　　许灵云低声谢过，接了玉盘。
　　坐在下首的青鸟长老吁了口气，看样子许灵云表演的虽然不合自己的意，但给萱四娘留的印象也算是不错，至少这份赏赐还是很丰厚的，不说后面的，仅前面的两样，那紫玉如意却是汇聚灵气所用，效果之强，比得上一个两转的法阵，而那炼灵洗筋丹，却是提炼灵气所用的，每服用一颗，都可以炼化一部分灵气内的杂质，便灵气更为精纯。
　　许灵云过后，便又来了一个书文谷的女弟子，却是极擅舞蹈的，和着古乐，长袖抛飞，舞姿曼妙，不多时，一曲舞毕，同样也得到了赏赐，只是不如许灵云的丰厚，只有炼灵洗筋丹三颗，生肌夺还散、玄晶舞步摇等等，那紫玉如意却没有她的份。
　　再之后，青云宗诸弟子纷至沓来，弄箫抚琴，各展所长，其中不乏技艺超绝者，放到红尘中，只怕可以艺惊四座，但这萱四娘却明显看得有些乏了，兴趣缺缺，就连赏赐，也明显少了很多，坐在下首的肖山河见了，便悄悄传音，让肖剑鸣做好准备，一鸣惊人。
　　“还有吗？”
　　萱四娘看完了一个现场作画的书文谷弟子表演之后，懒懒得问了一声。
　　陈玄华看出了她不是很感兴趣，微微苦笑，刚要回答，忽见殿外一人走了进来。
　　这人正是肖剑鸣，他换了一身白色长袍，不染纤尘，正显得身材修长，倘傥风流，剑眉星目，不亢不卑的进入了大殿之中，便向居中而坐的萱四娘躬身一礼，道：“末学后进青云宗真传肖剑鸣，别无所长，只懂些许剑法，便舞一场剑，为宫主祝兴罢！”
　　见他来了，陈玄华便不再说话，静静看着。
　　那萱四娘似乎也强打起了精神，抬眼看了过来。
　　肖剑鸣见状，便掐个剑诀，轻轻抽出墨剑，身姿舒展，一剑斜刺，佼佼剑光飞起，道道精华流转。却见他身姿卓然，气度沉稳，剑出有力却又灵活，剑势滔滔却不显僵硬，衣袂翩跹，足不沾尘，重若群山起伏定乾坤，轻若游云掠四海，气贯长虹，却又温润如玉。
　　肖山河在旁边看了，轻轻点头，面带微笑，很是满意。
　　而青鸟长老脸色则有些不悦，只觉肖剑鸣这一舞，远远将许灵云比了下去。
　　肖剑鸣收了剑势，自己也非常满意，满心踌躇，向着萱四娘所在的方向行了一礼。
　　肖山河等人也抬头向萱四娘看了过去，要看萱四娘会给肖剑鸣什么赏赐。
　　毕竟从刚才的几场表演来看，这萱四娘还是有些见识的，无论是什么表演，都能看出个好坏来，表演的好，赏赐就多些，表演的差，赏赐就少些，而肖剑鸣这一场舞剑，无论从哪个角度来看，都算是今夜的表演里面最好的了，赏赐估计也会是最多的一人。
　　然而静等了半晌，却见萱四娘迟迟未曾开口。
　　正惊愕间，还是坐在萱四娘下首的钱婆婆发觉有异，知道自己这主上的老毛病又犯了，强忍着嘴角的笑意，悄悄推了推萱四娘的腿，正右手拖着自己的下巴发呆的萱四娘这才反应过来，有些慌乱的抬起头来，道：“啊？完了？钱婆婆，赏他几颗炼灵洗髓丹吧？”
　　众人愕然，这才明白，在肖剑鸣舞剑之时，萱四娘竟然走神了。
　　肖剑鸣脸色极为难看，自己鼓足了精神，专心舞剑，谁曾想人家根本连看也没看。
　　就连赏赐，也只是“赏他几颗炼灵洗髓丹”吧，这是打发叫花子呢？
　　肖山河察觉了自己这侄子忿怒，轻轻咳了一声，肖剑鸣这才反应过来，强忍着心间的怒意，脸上露出几分笑容，接过了那三颗洗髓丹，态度诚恳的向萱四娘道谢。
　　也难为他了，最好的一场表演，这赏赐却是最少的。
　　“没有了吧？”
　　萱四娘再次开口问陈玄华，明显有些不耐烦了。
　　陈玄华想了想，还在快速的考虑，自己准备的内门弟子大比之事，要不要告诉她，却忽然听见外面传来一阵喧哗，似是鸡飞狗跳，同时夹杂着一个嚣张的声音：“他妈的，你是长老了不起啊，小爷还怕你不成？有本事你别跑，回来再跟我大战几个回合……”
　　“哇呀呀，小鬼你欺人太甚，老夫跟你拼了……”
　　“拼你大爷，小爷砍不死你……你别跑……”
　　声音不停传进大殿，还夹杂着众弟子惊呼劝阻的声音，殿内几个长老顿时都大吃了一惊。
　　陈玄华更是心下大怒，明明已经说了不许喧哗，又是谁跑到这峰上来闹事？
　　急急忙忙向萱四娘赔了个罪，飞身掠出殿外，目光一扫，却见月光之下，一个脚踏金乌的少年，正提着一把大刀，飞速追着一个御剑而飞的老头砍，那老头却是门中一个负责内门弟子戒律的长老，修为也不差，已经达到了灵动八重，但却不是这少年的对手。
　　他御剑而飞，本来就极为消耗灵气，再加上不如金乌在空中灵活，被这少年劈的哇哇直叫，一时间只顾得狼狈而逃，身上道袍已经破破烂烂的了。
　　“方行你个小王八蛋，在干什么？”
　　宗主陈玄华还未发话，旁边已经有一人大喝起来，正是铁如狂。
　　“这小鬼，竟敢在此事闹事，当诛！”
　　另有一人，阴森森喝道，却是肖山河也跟着出来了。
　　陈玄华也有些气愤，方行明明正被自己关禁闭，怎么在这时跑了出来砍人？而且还是追着一个长老砍？不过这时候，他也不愿理会这个，只是想到扶摇宫贵客便在殿内，这小王八蛋却在这时候跑来惹是生非，不狠狠罚他是不行了，身形一晃，便要出手阻止。
　　然而也就在这时，忽然一只纤纤玉手搭在了他的肩头。
　　“嘻嘻，还是这样真刀真枪的好看啊……”
　　一个兴奋的声音响了起来，陈玄华顿时有些无语，这说话之人，赫然便是萱四娘。


第157章 为何偏偏抽你？
　　却说方行在看完了热闹之后，一边跟金乌讨论绑架那玉辇中的人是胸怀大志还是不自量力，一边往潜龙谷飞去，然而路过栖霞谷时，却忽然想起小蛮有段时间没来找自己了，想必是被她青鸟长老看得严，此时青鸟长老在主峰待客，自己正好去见小蛮一面。
　　便飞了下来，大摇大摆，要进栖霞谷，然而还未走近谷口，却忽见小蛮从不远处满面不悦的走了过来，在她身边，还跟着一个十六七岁的少年人，不停的说着话，小蛮看起来则有些不开心，几乎小跑了起来，只是那少年速度极快，轻轻松松，便缀在她身后。
　　“你别缠着我啦，我才不告诉你我叫什么名字，再惹我就让少爷打你！”
　　小蛮被逼得急了，停了下来吓唬那少年。
　　那少年却笑了起来，抱着双臂，傲然道：“看你这修为，似乎不像是下人，这青云宗内又有谁能做你少爷？告诉我你少爷是谁，我自去找他，除你奴藉！”
　　小蛮气呼呼的，本想说出方行的名字，却转念一想，方行已经有了斩杀肖剑鸣的计划，此时不宜多事，便又不肯说了，只是道：“我是栖霞谷弟子，小心灵云师姐找你麻烦！”
　　那少年冷笑道：“灵云师姐怕也找不了我的麻烦，实话告诉你，我乃奉天殿第四弟子宇杰，整个宗门除了肖剑鸣师兄，谁也管不到我，你也别急着发火，我不是要缠着你，只是想问你的名字而已，你告诉了我，我立刻就走，绝不多说一句废话，你看如何？”
　　“你长的很俊么？凭什么告诉你？”
　　小蛮气的跺了跺脚，转身就跑。
　　那少年却忽然转身形一转，拦在小蛮身前，伸开双臂，笑道：“我不同意，你可走不了！”
　　小蛮气发狂，这边方行却更发狂了。
　　“他妈的，敢欺负我的丫鬟，老金，弄他！”
　　金乌本来就是个惟恐天下不乱的，大笑道：“敢欺负咱的丫鬟，弄他！”
　　方行立刻翻个白眼：“我的丫鬟，可不是你的！”
　　金乌却也不管，双翅一展便掠了过去，这几个月来，它也加倍努力的修炼那大鹏一族的秘法，双翅一展，足有万均之力，化进飞行里，便是非常恐怖的速度了，只这么轻轻一扇，便登时化作一道金光，直向那拦在小蛮身前的少年撞了过去，势若闪电，森然如剑。
　　那少年正自得意洋洋的看着小蛮，却忽然感觉背后劲风袭来，危机感霎时升起，闪电般向斜刺里一冲，堪堪躲开了背后金乌探出的双爪，额头已然升起了一身冷汗。
　　“你是何人？胆敢偷袭我？”
　　这少年也是个道门天骄，何曾吃过这等大亏？立刻愤怒大叫。
　　方行坐在金乌背上，冷冷一笑，却不理他，只是向小蛮伸出了手，口中骂道：“死丫头？背着我勾引小白脸吗？”小蛮见到方行忽然出现，又惊又喜，擦了擦眼睛，才确定真的是他，立刻跳了起来，牵着方行的手坐在了金乌背上，笑道：“我才没有，他哪有你好看？”
　　“有眼光！”
　　方行大笑了起来，觉得小蛮说的话就是很有道理。
　　“偷袭人的鼠辈，给我滚下来！”
　　忽然间，一声暴喝在下方响起，旋及一道人影窜起，森然剑光卷了过来，赫然便是青云九剑诀。却原是下方这少年，见方行直接将小蛮拉上了金乌之背，两人言笑偃偃，竟然不将自己放在眼里，立刻怒火中烧，飞跃起来，要一剑将方行吓的从金乌背上跌落下来。
　　“他妈的，竟然还敢主动向我出手？”
　　方行顿时恼了，五爪虚抓，青龙碧焰刀已经飞在了手中，看也不看，随手一拍。
　　“啪……”
　　这几个月来，方行虽然是在苦炼大鹏金翅诀，力量及出手速度等方面提升也极大，虽然只是随手一拍，力量却何其之重，宛若搅动了一场风云，呼的一声便直接拍到了这少年身前，此人顿时大吃了一惊，凝聚的剑招不及递出，便化攻为守，拦在了胸前。
　　“啪……”
　　这一刀却拍在了他胸前的剑上，登时将这少年拍飞出去了十余丈远，落地时一下子站立不稳，竟然踉跄几步，直接一屁股坐在了地上，而后又滑出去了老远。
　　此时正有不少在山门处观礼完毕，准备回谷的青云宗弟子，这一幕登时被许多人都看在了眼里，纷纷围了过来，站在远处指指点点，更夹杂着不少窃笑之声。
　　“你……你竟然又敢偷袭我？”
　　这少年脸胀得通红，咬着牙从地上跳了起来，直接持剑冲了过来。
　　他并不相信这个看起来比自己还小了两岁的家伙拥有一刀将自己拍飞的实力，只以为自己刚才是因为蓄势太久，这家伙又不按规矩出牌，一刀引乱了自己剑势，这才将自己击飞了出来，偏偏这一窘状被这么多人看在了眼里，心里已经生起了杀意。
　　“那金乌背上的……好像是那个传说中的第三真传啊……”
　　“不错，应该是他，怎么与奉天殿的弟子对起来了？”
　　“谁知道，一个是出了名的蛮横，一个是奉天殿弟子，这下有好戏看了……”
　　众青云宗弟子议论纷纷，却无人上来劝阻。
　　毕竟这场间要动手的两个人，看起来没一个好惹。
　　“嘿呀，竟然还有比我还狂的家伙？”
　　方行见这少年怒气冲冲的向自己冲了过来，心下恼火，却也觉得有些好笑，又听旁人说这少年是奉天殿的人，却是听说奉天殿的人都修行青云九剑，便决定从他身上，更深入的了解一下青云九剑的剑势，干脆的从金乌背上跳了下来，只运三成力量，与他战在一处。
　　“嗖嗖……”
　　几声巨响，剑光与刀气碰撞，声势逼人。
　　这少年见方行的刀气并没有出乎意料的强，顿时心下大定，认为自己刚才的猜测是正确的，此人远没有想象中厉害，出手便更迅猛了，大呼小叫，青云九剑源源不断的展开，各种精妙招数都展露了出来，剑势时如高山流水，时如青云缥缈，时如万象幻化，着实玄妙。
　　“果然不愧是第三真传啊，这么小的年纪，竟然能与奉天殿弟子战个旗鼓相当……”
　　“他毕竟跟随白千丈长老修行过，有此实力倒也无甚惊奇！”
　　“我看还是方行师兄更强一些，那奉天殿弟子修习的乃是青云九剑，方行师兄却是手持一把大刀，随意使发，并无甚章法，能与奉天殿弟子战个平手，也算不凡了！”
　　众青云宗弟子看着这一战，议论纷纷，有些懂门道的人便故作高深的分析。
　　这一场打斗，却引来了无数人围观，立时惊动了青云宗戒律司的两个弟子。
　　在此贵客驾临之际，青云宗在戒律这一块看得无比重视，这两个弟子见到动手的乃是方行与奉天殿弟子，却自忖管不了他们两个，便立刻飞符传说，请动了执掌戒律司的一位长老，那长老也是大惊，急急忙忙赶了过来，却恰好看到方行与宇杰恶斗的一幕。
　　“好大胆，不知青云宗有贵客驾临吗？竟然敢在此厮斗，你们不要命了吗？”
　　这长老来到此间，立刻厉喝：“都跟我来！”
　　宇杰收起了法剑，恨恨的看了方行一眼，便跟着这长老走，方行有些无奈，本想不理会，转念一眼，自己目前还用得着这青云宗弟子的身份，却还不能太过嚣张，便也懒洋洋的收了刀，跟着这长老一路往青云主峰后山里的戒律司大殿走了过来。
　　进入了戒律司中，那长老脸色愈发的阴沉，看了宇杰一眼，见他身上多处擦伤，眼睛里的怒气便愈发的浓郁，忽然向方行喝道：“给我跪下！”
　　方行一怔，旋及叫道：“凭什么？”
　　这长老森然道：“我让你跪你就得跪，别以为我不知道你是谁，方行，就算你即将成为宗门第三真传，但现在却还毕竟不是，你本来被宗主罚在潜龙谷关禁闭，却私下里溜了出来，这倒罢了，竟然还与奉天殿弟子起了冲突，当众厮斗，让你跪，你不服吗？”
　　方行自然不肯跪，冷笑道：“若不是他惹我的朋友，我又怎会与他厮斗？你不问清楚吗？”
　　那长老目光阴鸷，寒声道：“一个巴掌拍不响，你那朋友看样子也不是什么好东西，要不然他为什么不惹别人，非要惹她？”
　　此言一出，方行目光骤然冷了下来。
　　那长老心里也不知在琢磨什么，森然逼迫方行，喝道：“你跪是不跪？”
　　方行默不作声，慢慢上前，靠近了那个长老，膝盖微曲。
　　这长老以为方行屈服了，心下不仅有些得意，觉得这全宗出名的小煞星，未必就有别人说的那么可怕，或许在普通弟子里称王称霸，但在自己这长老面前，还是完全不够瞧得。
　　只是，就连他没也想到，方行默不作声的靠近之后，忽然暴起，一巴掌抽到了他的脸上。
　　这长老大惊，下意识叫道：“你干什么？”
　　方行森然道：“就是想问问你，青云宗这么大，为什么我不抽别人，偏偏抽你？”


第158章 大闹戒律司
　　这戒律司的长老乃是灵动八重修为，出身山河谷，乃是肖山河那一脉的人。
　　青云宗虽是道门，且是小宗，但依然少不了暗中倾轧，争权夺利，肖氏一脉，在青云宗经营多年，底蕴深厚，门中长老、执事，有不少都受过肖氏大恩，以肖山河马首是瞻，若不是宗主陈玄华修为乃是筑基后期，硬压了肖山河一头，恐怕连这宗主之位都坐不安稳。
　　对陈玄华来说，虽然知晓在实力为尊的修行界里，只要自己实力在那里摆着，肖山河便永远也翻不起大浪来，但他仍然开始留意遏制肖山河的势力发展，他平时有意抬高栖霞谷的地位，并且在这一次乱荒山之行后，刻意维护方行，都是因为这个原因。
　　当初他罚方行在潜龙谷关禁闭，其一是因为肖山河提议重罚方行，他身为宗主，不好置之不理，须给他一个台阶下，而第二个原因，便是因为肖山河叔侄在青云宗关系盘根错节，若要对付一个小小的方行的话，实在没什么困难，所以刻意用这种法子来保护他。
　　只是大概就连陈玄华也没想到，方行竟然中途大摇大摆溜了出来，还在众目睦睦的情况下跟奉天殿弟子干了一架，这简直就是把把柄主动送到了肖山河一脉的人手上了，这戒律司长老深知方行与山河谷之间的不隙，好容易逮到了这次机会，又怎么会放过？
　　在带着方行与宇杰回到戒律司来的过程中，他便已经想好了一个计划。
　　计划便是，拿下方行，先一番羞辱，最好激得这小王八蛋动手，然而自己便顺理成章的出手，直接将他镇压，若有机会废掉那是最好，就算没机会废掉，也要给他扣一顶扰乱秩序、冲撞贵客的大帽子，这样一来，方行这破格提拔的真传弟子身份，便岌岌可危了。
　　而这样做的把握，则在于他对自己实力的信任。
　　虽然多年未与人动手，但那份修为却是摆在那里的，更是了解宇杰的实力，之前见宇杰与方行翻滚滚斗了个旗鼓相当，心下便也不如何将方行放在眼里。
　　计划本是好的，顺理成章，天衣无缝，只是出了两点小意外。
　　一是他没想到方行这么容易就被激怒了……
　　另外一点小意外是，这小王八蛋实力竟然这么强！
　　哪怕是方行先故意靠近了自己，才一巴掌抽了出来，这长老也自忖不该连个反应的时间都没有，方行的出手速度实在太快，也太突然，他连施出屏障术的时间都没有……
　　“孽徒！竟然敢以下犯上，老夫今日要大开杀戒！”
　　又羞又怒之下，这长老直接大发雷霆，呼的一掌拍了出来。
　　堂堂戒律司长老被一个门下弟子抽了嘴巴子，这事要传了出去，自己可谓颜面扫地了。
　　“风师叔，我来帮你镇压这畜牲！”
　　奉天殿宇杰见状，也是一声大喝，执剑向方行冲了过来。
　　一老一小，一长老一奉天殿弟子，竟然不顾颜面，要联手夹击方行。
　　“操你们两个的大爷，真当小爷好欺负不成？”
　　方行这小暴脾气，一点就燃，一惹就炸，如何受得了这种夹击，一声暴喝，身形如电般扑闪而出，向左一移，却是先冲向了那个奉天殿的弟子宇杰，劈手抓出，洪沛力道直接压得宇杰剑势根本施展不出来，心下大骇，不知为何，忽然觉得这小鬼力量增强了三倍不止。
　　实际上，他虽然炼了青云九剑诀，但实力毕竟只有灵动六重，之前方行为了从他身上看一套完整的青云九剑诀，只用了三成力道，且出手未运章法，还能与他斗个旗鼓相当，如今动用了真力，以灵动七重修为强压他这个灵动六重，那简直就是摧枯拉朽一般。
　　手探出，便已经抓住了这宇杰的衣领，而后方行手一抬一掼，已经将这宇杰重重摔在了地上，轰隆一声，地上硬生生砸出了一个坑，这宇杰一声闷吼，骨头也不知断了多少根，而后方行一脚踢出，又将他的身子像个破布袋一般踢飞了出去，撞在了戒律司院门上。
　　只这么一下，不死也废了。
　　而那戒律司长老此时也只是刚刚冲到了方行背后，一掌拍出。
　　“给小爷跪下！”
　　方行转身，一刀横扫，杀气纵横。
　　刀还未至，这长老便觉心旌动摇，气机不稳，心下登时大吃了一惊。
　　“这小鬼不是灵动六重吗？为何……”
　　脑海中瞬间闪过了这个念头，霎那间暴退，化攻为守，施展屏障术，抵挡方行刀势。
　　“轰……”
　　这长老退到了三丈之外，双手前推，淡蓝色的屏障挡在了身前，方行这一刀虽然劈空，刀势却光涌扑来，狠狠撞在了屏障上面，这长老立刻感觉巨大无比的压力冲了过来，双足止不住，竟然在地上又划出了两丈多远，施展出来的屏障更是光芒黯淡，随时会破碎。
　　“灵动后期……”
　　这长老大叫了起来，满脸的惊慌与难以置信。
　　虽然急切间难以判断方行修为到底是几重，但他已经确定了一件事。
　　这小鬼的修为，绝非传说中的灵动中期，而是与自己一样，灵动后期。
　　“我让你跪下没听见吗？”
　　方行一刀劈空，第二刀便跟着冲了过去。
　　以他的惊人根基，在突破了灵动七重之后，这灵动八重的普通长老，委实不放在眼里。
　　“戒律司弟子何在？给我拿下这小鬼！”
　　那长老人老成精，已经不肯直接与方行交手了，放声大喝。
　　戒律司内，自然有不少长老弟子守值，早就听到了这边的动静，赶来察看，见到这一幕，顿时时色变，各祭飞剑法器，冲上来围攻方行，要先将他拿下再说。
　　而方行心里则更恼火，一柄大刀使发开来，刀气如浪，横劈竖斩，这戒律司的两位长老再加上七八个弟子，修为皆在灵动五六重左右，哪里能是他的对手？一时间被他震得四下里乱飞，鬼哭狼嚎响成一片，就连这戒律司大殿都毁了大半个，墙倒房斜，一片狼藉。
　　“老王八蛋，过来领死！”
　　方行使发了性子，砍人上了瘾，打倒了这一群弟子，又向那长老冲了过去。
　　而那长老人老成精，却是一直躲在后面，没有直接与方行交手，见他不费吹灰之力，便将七八个戒律堂弟子与一个灵动七重的长老打倒，立刻知道这小鬼的实力绝非自己可比，又见他愤怒的向自己冲来，身上杀气四溢，立刻吓的大叫一声，竟然转身就逃。
　　不仅是逃，同时还祭出了飞剑，竟然不惜灵气，直接御剑而飞。
　　“跑？”
　　方行大怒，直接追了上去：“你给我回来，不让小爷砍两刀不算完……”
　　那长老胆寒，傻子才回来让你砍两刀呢！
　　先逃走再说，待到事了，定然要好好告他一状！
　　只是心里也有些发苦，之前这小鬼的真传身份，是因为在乱荒山立下了大功，被宗主破格提拔的，自然有些水份在其中，而如今，这小鬼却在不知不觉中，突破到了灵动后期，按照门规，即便没有功劳傍身，他也是有资格被提升为真传弟子的，看样子自己想阻止他成为真传是不可能了，只能恶心他一下算一下吧，毕竟梁子已经结下了……
　　胡思乱想间，回头一望，见方行竟然直接跳到了金乌背上，挥舞着大刀向自己追了过来。
　　这长老差点吓的从飞剑上跌了下来，急忙调头往前殿方向逃去。
　　他自忖无法以御剑之术逃脱金乌的追赶，也就只有赶紧找人救命了。
　　前殿乃是宗主招待贵客的地方，也惟有逃到那里，自己才能躲过这一劫。
　　方行可不管这么多，直接追了上来，一刀一刀劈下，虽然这长老也自有些本事，躲过了几刀，但刀气却也劈得他狼狈不堪，逃到殿前时，已经跟叫花子差不多了。
　　而这一幕，也正是殿内诸人出来时看到的一幕。
　　宗主陈玄华自然又急又怒，立刻便想亲手出手，把这两个家伙擒下来，而肖山河也意识到了此事的严重性，便想借机将方行打落尘埃，只是他们两人都没想到，这扶摇宫贵客萱四娘竟然出来了，一副兴致勃勃的模样，竟然比在殿内看众弟子表演时还兴奋。
　　一时间，宗主及诸长老都有些愕然，不知道该不该出手阻止。
　　“嘻嘻，宗主，这才是你安排的压轴吗？真刀真枪才有意思，比刚才那个舞剑强多了！”
　　扶摇宫萱四娘笑嘻嘻的道，眼睛发亮，目不转瞬。
　　宗主陈玄华有些无语，这还真不是他安排的，不过见到扶摇宫这位贵客表现的这么开心，这似乎也正是自己最初的目的吧？便稍显尴尬的一笑，不置可否道：“其实小人还为娘娘安排了内门弟子演武之试，以求娘娘点拔，只看娘娘何时有兴致便是了……”
　　萱四娘笑道：“我随时有空呀，不如明天好了，既然宗主安排了演武，我必定也是要出份彩头的了，这样吧，我还有一粒筑基丹，便拿出来作奖励好了！”
　　“这……多谢娘娘……”
　　陈玄华大喜，急忙一揖到底。
　　而旁边的肖山河则脸色黑成了锅底，老老实实，闭紧了嘴巴！
　　见个鬼的提前安排，这小鬼分明就是不知道因为什么事情，过来大闹来了，这第一罪是私自离开被关禁闭的山谷，二罪是忤逆戒律司的长老，三罪是扰了贵客清静，按照常理，三罪并罚，少说也能反这小鬼折腾个够呛，废掉他都不是没有可能，天赐良机啊……
　　只是……小鬼胆大包天，偏偏无意中讨得了扶摇宫贵客的欢心，自己便是再有把握将这小鬼打落尘埃，又如何敢在这样的局面下开口，硬罚这小王八蛋？


第159章 厚赏
　　从第一次听说萱四娘在冰音宫里取出了一粒筑基丹作奖励之后，青云宗便一直在等着这一刻了，扶摇宫对小宗门向来一视同仁，既然给了这冰音宫一粒筑基丹，那青云宗也必然会有一粒，只是拿到之前，未免心下没底，如今听到她亲口发话，总算是放下了一块大石。
　　“宗主……宗主救命啊……”
　　远处空中，那戒律司长老一眼看到了殿前的宗主等人，立刻像是抓到了救命稻草，拼命得向这边逃了过来，而挥舞着大刀正砍得痛快的方行，搭眼一看，却也顿时吃了一惊，没想到宗主和几大长老都在看着自己，这个祸惹得不小，把大刀一收，灰溜溜就想逃。
　　“哎……别走啊……”
　　扶摇宫萱四娘看得正兴奋，见状顿时有些意犹未尽。
　　陈玄华有些无奈，向铁如狂点了点头，铁如狂立刻足下腾云，向着方行追了过来。
　　金足察觉，便低声道：“要施展大鹏极速逃走吗？”
　　方行无奈的咂咂嘴，道：“算了，让他追上来吧！”
　　“臭小子，就知道惹祸！”
　　铁如狂赶了上来，一把揪住了方行的领子，从金乌背上提了下来，转身飞回大殿前。
　　方行知道挣扎也没用，索性认命了，缩着脑袋叫：“是他先惹我的！”
　　“宗主，这小王八蛋以下犯上，真要杀了我啊，求宗主做主，严惩此子……”
　　那戒律司的长老一把鼻涕一把泪，向着宗主哭诉，却浑未注意到其他人的神色不对。
　　其实这长老虽然确实被吓得不轻，但毕竟也是灵动八重的修士，还真不至于被吓成这样，不过他看出来了，事情已经惹大了，因此故意装得可怜些，好搏同情，同时也能狠狠告方行一状，到时候，若是这冲撞贵客的大帽子扣下来了，方行必定会倒大楣。
　　却没想到，自己刚刚哭诉了一句，陈玄华便有些的瞪了他一眼，与此同时，中间那位扶摇宫的贵客则笑了起来，道：“好俊的小子，钱婆婆，却要好好赏他一赏！”
　　这句话一说出来，戒律司长老顿时大吃了一惊。
　　钱婆婆自然了解自家这主上的脾气，面带微笑，上前宣赏：“紫玉如意一对，炼灵洗筋丹十颗，爆炎紫雷符十道、紫蟒束腰带两条、蚕丝净尘靴一双……”
　　方行自然也猜出了这女子的身份，本来对她们扶摇宫的人无甚好感，但听这女子夸自己长的俊，顿时心花怒放，觉得这扶摇宫人还是有些眼光的，他现在还没有被铁如狂放下来，便在空中拱了拱手，笑道：“哈哈，谢谢啦，就这点东西，还有吗？”
　　凭白得了这份赏赐，简直就是这一夜里最丰厚的了，这小鬼竟然还嫌少？
　　宗主陈玄华与四大传法长老都彻底无语了，恨不得捂住方行的嘴。
　　不过当着贵客的面，却不敢这么做，只能祈祷贵客不会因为这小鬼的冲撞生气。
　　萱四娘听了，倒也确实没有生气，只是捏了捏方行的脸，笑道：“你这小鬼倒是机灵，姑姑这里好东西是有的，就看你能不能拿到啦！”
　　说着问宗主陈玄华：“宗主，你适才说的内门弟子演武，会有这小鬼吧？”
　　陈玄华微微一怔，便点了点头，道：“自是有的！”
　　实际上他本来没打算安排方行，毕竟制定这计划时，方行这时候还在潜龙谷里关着，只是这时候既然被扶摇宫贵客看到了，自然不能拒绝。
　　萱四娘笑得更开心了，道：“那就好，对你们青云宗的演武，我着实期待万分了！”
　　说着璨然一笑，向方行眨了眨眼，便自随风而起，直往峰顶玉矶殿掠去了。
　　陈玄华与四大传法长老齐齐向着萱四娘掠去的方向行礼，良久才直起身来，铁如狂晃了晃还提在自己手里的方行，道：“宗主，这家伙怎么处理？”
　　陈玄华面带苦笑，挥了挥手，道：“演武结束之后再说吧！”
　　他这时候心里着实复杂，初时见方行惹下了大麻烦，第一个念头就是想狠狠处罚这小子，却没想到，这个惹麻烦的反而搏得了扶摇宫主大悦，倒是有功了，况且扶摇宫贵客已经明言要求这小子也参加内门演武，自己当然就不好现在就处罚他了。
　　一切等到演武结束再说吧！
　　铁如狂也不知是该哭还是该笑，这一次安排的表演里面，并没有他锻真谷的弟子，毕竟他琢磨破了自己这个铁脑袋，也不知该如何取悦贵客，索性就放弃了，却没想到，自己这个锻真谷的大弟子，竟然半道里杀了出来，又给自己锻真谷搏来了一份厚赏……
　　“得，你今天先跟我回锻真谷吧！”
　　铁如狂提了方行，直接驾云回锻真谷来了。
　　只是回来之后，自然又免不了一番询问，他也觉得方行这么快便晋升到了灵动后期，着实有些惊人，而方行这一切只推说是白千丈给自己打下的好底子，自己也不怎么明白，这样一番话，铁如狂自然不会尽信，不过他却不是青鸟及肖山河那等人，不会穷根究底。
　　既然这小王八蛋不肯说，也就随他去了，反正现在也算自己的弟子。
　　而此时的玉矶殿内，萱四娘回思起了那个小孩子站在一只大乌鸦身上追杀一个老头的场景，仍是不住的开心，笑着向旁边的钱婆婆道：“这小鬼倒是有趣，胆子也大，倒与咱们家的那个混世魔王有点像了，没准俩人碰到了一块，会成为朋友也说不定！”
　　钱婆婆笑了笑，道：“若是主上喜欢，便带回去给小公子做个侍童吧！”
　　萱四娘摇头，笑道：“算了，扶摇宫有那么一个就够了，再招一个回去，就是灾难了！”
　　钱婆婆便不再说，细思了一下，道：“四姑娘，这青云宗也是要找一下的！”
　　萱四娘点了点头，道：“受人之托，自要忠人之事，便找一下吧，话说回来，他们家也真够烦人的，七百年前把人家逼走了，现在还要找，太过份了！”
　　钱婆婆笑了笑，道：“毕竟是主上的夫家，这话可不能让别人听见！”
　　萱四娘一瞪眼，道：“我可还没嫁呢，他们家还不算我夫家！”
　　钱婆婆笑了起来，不再说话，回身吩咐在下面侍奉的几个老妪，到外面细细寻找什么线索，这几个老妪便齐齐离开了玉矶殿，身形宛若鬼魅，瞬间出现在了青云宗各峰之上，她们一个个面无表情，举步便行，也不管什么禁地不禁地，只管神念四扫，分辩气机。
　　却说此时的肖山河正在经典大殿之中，命人将青云宗搜集的方圆十万里之内的山川河图整理出来，准备查找一下，看看有哪些缺失，好派弟子外出测量，见这份活计还需要一定时间才能完成，自觉有些无聊，便来到了藏经大殿门口，望着漫天星空，长长叹息。
　　这一晚上他们叔侄可真是吃了一个大亏，本想着让肖剑鸣最后一个上场舞剑，做个压轴，也好多搏些赏赐，却没想到，自己这侄子那惊艳的舞剑，竟然全然没被对方看在眼里，反而是那个小王八蛋闯下了大祸，追杀戒律司长老，倒赢得了贵客的欢心。
　　这件事让他心头不悦，对方行更是倍觉厌恶。
　　也幸好，贵客没有直接赐下筑基丹，而是准备观看演武，看样子与冰音宫和蝶幻谷一样，打算将筑基丹当作演武第一人的赏赐了，自己的侄子还是有很大把握的。
　　正在心思琢磨，忽然见到四五道黑影出现在了青云宗各个角落，默不作声的四下游走，他心里顿时微惊，想要过去查看，却忽地身形一僵，不远处，一个老妪驾云而来，含笑道：“青云宗的长老，还未歇息么？”来者满面笑容，年龄苍老，正是钱婆婆。
　　肖山河转过身，躬身一礼，道：“青云宗肖山河，拜见扶摇宫前辈！”
　　钱婆婆笑了笑，道：“不必多礼，我的手下在检查贵宗防御，以防有失，长老不介意吧？”
　　肖山河微怔，忙道：“自然不介意，娘娘身份尊贵，多些小心也是好的！”
　　只是口中虽然说着，心下却已生疑。
　　什么检查防御，分明就是个托辞吧，看她们的样子，倒像是在寻找什么一般……


第160章 内门演武
　　扶摇宫老妪并未检查太久，很快便已各自回到了扶摇宫，向宣四娘禀告：“已经搜遍了青云宗上下，未见有可疑之人，也未感觉到洪天无量诀的气息，只是这宗门里似乎有两位金丹境的太上长老在闭死关，以小心计，最好拜见一下，才能确定是不是要找的人……”
　　宣四娘摇了摇头，道：“不必了，人家闭了死关，我们冒然叩关的话，便是有希望结成元婴的，也会被断了希望，太不敬了，此事作罢，反正我们此来，也是以制作南瞻方寸图为主，神机宫智者的卜算天机，说九棺近期或有异动，有可能会降下传承于南瞻，只要有了此图，那九棺无论降下传承于南瞻何处，我们扶摇宫都可以抢占先机了，不可因小失大！”
　　“呵，小门小派，哪里真有结成元婴的希望，等死而已，不过主上心善，也就罢了！”
　　钱婆婆笑了笑，有些不以为然，但还是遵从了萱四娘的话。
　　青云宗内门演武一事，很快传遍了整个宗门。
　　宗主已经发下话来，所有在演武之中获得了前十的弟子，皆会得到丰厚的资源赏赐，尤其是演武第一名，将会得到一枚由扶摇宫贵客赐下的筑基丹。
　　消息一出，青云宗众弟子立时群情激奋。
　　那演武第一的筑基丹他们是不奢望的，有希望染指的大概也只有肖、许两位真传，只不过除了那筑基丹之外，其他的奖励却也让他们大为激奋，立志夺取。
　　“演武之地，便在云隐峰小千岩，此岩乃是我青云宗道祖云游子当年闭关渡劫之地，布有法阵，不受外界打扰，一旦入阵，只有从法阵里面、或是由宗主再加上我们四谷传法长老合力，才能从外部开启，再加上，因为扶摇宫贵客并不希望演武太假，因此宗主并未制定不可伤残的规定，也就说，此次演武，实际上是非常凶险的，若是遇到了危急状况，便是我们四谷传法长老，也无法及时出手阻止，你们最好想好了，再决定要不要参加演武！”
　　锻真谷内，铁如狂对众弟子郑重吩咐着，沉思半晌，又道：“在演武之时，若是遇到了奉天殿的弟子，一定要小心，便是直接认输……也无防！”
　　众弟子肃然，显然皆知奉天殿弟子的厉害。
　　方行也站在他身侧听着，闻言却有些不屑，道：“奉天殿弟子又怎么了？”
　　铁如狂回身就是一巴掌，骂道：“我没说你！”
　　方行道：“我也是锻真谷弟子啊！”
　　铁如狂道：“我可教不如你这样的小怪物来，不过你也给我记住，肖山河一直对你不喜，我也听说了你与肖剑鸣不睦，在演武之时，若是碰上了他，最好不要争那一时之气，那肖剑鸣自修行起，便是走的战修之道，乃是青云宗门下最纯粹的战修，实力着实不弱，你小子虽然也不错，但现在比起他来还嫩了一点，留着小命，日后不是没有赶超他的机会！”
　　铁如狂谆谆叮嘱，虽然他口中说方行不是他教出来的，心里却真是把他当作自己的真传大弟子来看待，那句“我可教不出你这样的小怪物来”，与其说是否认方行是自己的弟子，倒不如说满满都是羡慕，在他心里，也着实希望这个前途无量的小鬼乃是自己教出来的。
　　“他若是此次筑基成功了，我三条腿也不好赶超他啊……”
　　方行表面上笑嘻嘻的答应了下来，心里却暗想：“估计我除了这一次，也没有别的机会可以斩杀这厮了，虽然十万八千剑修炼的火候还不到，也只能拼一拼了……”
　　……
　　……
　　与此同时，山河谷内，肖山河也面色阴沉的对肖剑鸣说道：“这是你的一个机会，许灵云如今也已经突破了灵动九重，且勤修青炎锻真诀，很明显，青鸟是想让她跟你争一下的，到时候你绝对不可留手，哪怕是杀了她，也一定要将那枚筑基丹夺到手中！”
　　肖剑鸣微微一怔，像是下定了狠心，沉声道：“我明白！”
　　肖山河点了点头，微微皱眉思索，过了半晌，又道：“那小鬼，似乎破境了啊……”
　　肖剑鸣脸上闪过一丝恨意，寒声道：“我在乱荒山第一次见他的时候，他只有灵动四重修为，后来回山之时，似乎便已经达到了灵动六重，如今三个月未见，更是破入了灵动七重……这份修行的速度，实在太惊人了，叔叔，我可以肯定，这小鬼身上一定有秘密！”
　　肖山河沉思了半晌，道：“白师叔一定传了他什么了不得的功诀啊，不然即便他拥有用之不尽的资源，修为也提升不了这么快，不过，修为提升的快了，根基必定不稳，这小鬼之所以出色，便是因为拥有最扎实的根基，他如今将修为提升得如此之快了，应该反不如之前那么棘手了，对于他的事情，你不必担心，我会安排人试试他的深浅的！”
　　肖剑鸣缓缓道：“若有机会，我倒想与他对阵，借机斩了他！”
　　肖山河不悦道：“太上长老闭关之前，曾经以嫁衣诀为你洗炼灵气，打下了坚实根基，你的道路会走的比我远，注定要一飞冲天，又为何非要将心思放在这样一个小鬼身上？心胸放开些吧，筑基之后，你才真正踏入了修行界里，才是你与群雄争锋之时！”
　　肖剑鸣微怔，缓缓叹了口气，道：“是，叔父！”
　　只是虽然答应了，心下却未免有些遗憾。
　　也只有正面被方行骂过的人，才明白这小鬼有多可恨，他的叔叔对于方行干的那些事只是听说，根本理解不了肖剑鸣心里对方行那股子强烈的恨意与杀意……
　　这……简直是一个能把人气哭的小王八蛋啊！
　　有贵客在后面催促，青云宗这一次演武安排的特别快，很快，便有内门之中的三十六个名额确定了下来，这三十六人，包括了青云宗四谷一殿内的所有佼佼者，他们将会两两对战，层层晋升，最终选出一名魁首，另有九名佼佼者，一共十人，获得道门奖励。
　　青云宗云隐峰，小千岩，正值晌午，阳光刺眼。
　　三十丈外的一丛古松下，已经搭起了一方高台，扶摇宫贵客居中而坐，高高在上，在她下首，则是以钱婆婆为首的五个老妪，而在左右两侧，则分别坐着青云宗宗主陈玄华以及锻真、山河、书文、栖霞四谷长老，而在小千岩周围，则有数十个弟子盘膝而坐。
　　“洪先照对阵肖剑鸣！”
　　“认输！”
　　“先月明对阵许灵云！”
　　“认输！”
　　“叶添龙对阵方行！”
　　“……认输！”
　　这三句话，却是最常听到的声音。
　　肖剑鸣与许灵云自不必说，没有哪个弟子这么大胆，敢与他们二人对阵，而新起之秀方行同样有着莫测威严，遇到了他的大部分弟子也都选择了认输，因为如今宗门之中已经流传起了他一脚踢废了奉天殿弟子宇杰，大闹戒律司，又满山追杀戒律司长老的事情。
　　这些弟子或服气或不服气，至少是不敢拿自己的安危开玩笑的。
　　毕竟方行也是凶名在外，真与他对阵，被他打成了重伤，那就没有机会继续角逐了。
　　再一点就是，为了公平起见，每个弟子都有三次认输的机会，认输之后，还可以再与其他人对决，争夺下面的名额，但若是上了小千台再输掉之后，便只能退出了。
　　也正因此，演武进行了一整个上午，这三人竟然还没有上场一次，因为对手都认输了。
　　可以这样说，如今的肖剑鸣、许灵云与方行，已经是公认的青云宗三大弟子。
　　当然，也有一些人是不认可的，比如说奉天殿的四个弟子。
　　除肖剑鸣外，奉天殿还有五个弟子，都是各谷选出来的佼佼者，精研战法，在这个五个之中，宇杰排名第四，而奉天殿排名乃是以实力计，因此奉天殿内至少有三个人的实力要高过他，这三个人里，又有一人乃是出身山河谷，自然对方行就更具有敌意了。
　　“华怨业对肖剑鸣！”
　　“认输！”
　　“华怨业对许灵云！”
　　“……我……认输！”
　　“华怨业对方行！”
　　“……愿求一战！”
　　到得下午时分，又一个名字连续响起三次，轮到了方行时，对方赫然选择出战。
　　而围观的青云宗弟子及看台上的四大长老，目光也闪了一下。
　　因为这华怨业，便是奉天殿除肖剑鸣外的第二弟子，方行出现之前的公认宗门第三高手。


第161章 有钱烧的
　　方行正躲在金乌支持下面打瞌，这天空一轮大太阳晒得人头疼，好在金乌一族，惯能吸取白日阳力修炼，因此再热也不怕，正要伸开了翅膀给他遮阳，再加上闲着没事喝了几口酒，已经昏昏睡了过去，直到金乌爪子挠了他一把，这才醒了过来，迷迷糊糊的睁开眼。
　　“方师弟，到我们两个了！”
　　华怨业起身，身材修长，望着方行，冷淡说道。
　　方行揉了揉眼睛，见不是肖剑鸣，登时兴趣缺缺，道：“你干脆认输算了！”
　　周围围观之人登时哗然，觉得这也太嚣张了，这华怨业可是奉天殿第二人，排名仅次于肖剑鸣之下，乃是青云宗的一个有数的高手，很多人都认为，他即使遇到了许灵云，也有一战之力，毕竟他修为虽然才只有灵动七重，但参研青云九剑多年，造诣极深。
　　方行直接让人家认输，似乎有些托大了。
　　果然，华怨业闻言，冷淡的一笑，直接向小千岩走了过去，举步迈进，立刻有一层如水膜一般的屏障将他放了进去，而后华怨业站在小千岩上，冷冷提剑，朝着方行一指，虽然没有说话，但这一个动作，却显然是摆明了，定然要挑战方行。
　　方行有些恼，随手扯过了身边的一人，问道：“他刚才有没有轮到和肖剑鸣的比试？”
　　那弟子吓了一跳，老老实实道：“轮到了，与灵云师姐也轮到了，不过都直接认输了！”
　　方行恨道：“他大爷的，凭啥对他俩认输，偏要挑战小爷？看不起我吗？”
　　说着愤愤向小千岩走去，金乌想要跟上来，直接被他伸手阻止了。
　　进入小千岩时，只觉身周一凉，旋及景色大变，这才发现，从外界看起来小千岩很小，里面却是一处极大的空间，差不多有百丈方圆，地上铭画着道道古朴的符篆，幽光闪亮，显得神秘而强大，方行以阴阳神魔鉴看了一下，这才明白，小千岩，其实就是一处小千世界。
　　“方师弟，华某入门十一载，两年外门，三年内门，之后便进入了奉天殿，参研……”
　　华怨业见方行进来，便轻轻开口，衣袂无风自动，神情傲然。
　　“……为啥你不挑战灵云师姐也不挑战肖剑鸣，偏要挑战我？”
　　方行直接打断了他的话，蛮横问道：“你是看不起小爷吗？”
　　华怨业微微一怔，摇头道：“就算是挑战灵云师姐，我也有三成把握……”
　　“三成把握？”
　　方行微微一怔，想了想，道：“那挑战肖剑鸣呢？”
　　华怨业顿了顿，道：“我只有把握在肖师兄手下撑过三招！”
　　“三招……”
　　方行点了点头，仰天望天，盘算了半晌，忽然间身形一动，直接向华怨业冲了过来。
　　“嗖……”
　　身形如电，气势如龙，小手一张，澎湃力量铺天盖地的向着华怨业盖了下来。
　　华怨业没想到他说动手就动手，心下吃了一惊，想要拔剑，已经来不及了，霎那间施展出了屏障术，拦在身前，而后双足蹬地，准备拉开距离，同时左手暗掐法诀，同时引动了贮物袋内的三道飞剑……一霎之间，便做出了三种准备，其实力可见一斑。
　　“嘭……”
　　方行这一掌，盖在了华怨业身前的屏障之上，霎那间震起波光粼粼。
　　华怨业“噔噔噔”连退了几步，脸色微白，有些惊讶的看着方行。
　　显然，他也没有想到方行的力量竟然这么强。
　　而方行拍出了这一掌之后，则停下了手，没有继续进攻。
　　“果然有些门道，要击败你很费劲啊！”
　　方行自言自语，向台下的肖剑鸣看了一眼。
　　肖剑鸣沉默不语，目光淡然的望着台上，脸上没有丝毫表情。
　　他的叔叔安排了华怨业挑战方行，便是为了试探方行的深浅。
　　对于这一次的筑基丹争夺，肖山河可谓是废尽了心机，容不得一点意外。
　　对于华怨业的实力他也了解，或许其确实不是白千丈亲手调教出来的这小鬼的对手，但无论如何，是一定可以将这小鬼所有的实力都逼出来的，未知的对手最可怕，摸不清深浅的方行也让人忌惮，但若是有人替自己探探路，摸清了方行的深浅，那便容易对付多了。
　　“方师弟果然不愧是宗门奇才，只凭这一掌，我不如你！”
　　华怨业退出了两步之后，却又站定，目光复杂。
　　“只不过，你若想败我，还需要多拿出些实力来才行！”
　　华怨业长长吁了口气，缓缓将自己的长剑抽了出来，灵气开始凝聚，衣袂无风自动。
　　“华某背负肖氏大恩，甘愿放弃这一次稳夺前十的机会，也要来挑战你，便是为了替人探路，摸清你的实力，只是……毕竟不甘呐，所以我的目的不是什么试探你，而是要堂堂正正击败你，用你，来磨我的剑，也用你，来证明我奉天殿第二人的实力……”
　　华怨业此时的声音非常之低，小千台外人的根本听不清楚。
　　他们只是觉得，风度翩翩的华怨业此时气度仿佛变了，隐然变得幽森可怖，嗜血狰狞。
　　听着华怨业的话，方行眉头微微皱了起来，忽然也轻轻叹了口气，道：“你说了这么多，我都有些感动了，现在只想对你说一句话……”
　　华怨业微微一怔，诧异道：“什么话？”
　　方行道：“你大爷的废话真多！”
　　说完了话，骤然暴起，手掌在自己脑后一拔，“嗖”的一声，一条宛若灵蛇一般的绳索陡然飞了出来，蜿蜒飞向华怨，赫然便是捆仙索。
　　此索乃上阶法器，一旦接触到人身，立刻便会将其捆缚。
　　华怨业一怔，脚踏罡步，呛然出剑，口中长吟：“青云一剑御寒霜……”
　　空气之中，霎那间剑气纵横，森然剑光竟然渲染出了漫天的寒霜，似要冻结一切。
　　就连捆仙索飞来的速度，似乎也慢了半晌，被华怨业的长剑一剑点在绳索中央，立刻便像是被点中了七寸的怪蛇，萎蘼失去了力量，软软落在地上。
　　华怨业脸上露出了一丝冷笑：“素知锻真谷弟子法器众多，但对我来说，不起作用的……”
　　方行嘻嘻一笑，道：“是吗？”
　　手掌轻扬，只听“嗖”“嗖”之声不绝，骤然漫天灵光。
　　华怨业见到这一幕，只吓的脸色都变了，口中大叫：“青云一剑锁横江……”
　　“唰唰唰！”
　　几道剑幕布下，牢牢封锁住了自己身前丈许之地。
　　由不得他不吃惊，因此他从来也没想过会有人用这种方法来战斗。
　　简单来说，就是砸人！
　　用符篆、法器、甚至还有红尘所用的暗器等等来砸人。
　　符篆有定身符、爆炎符、囚河符、毫光符……足有近百道，漫天飞舞。
　　而法器则有道道飞剑、纤毫针、神机弩、血滴子……也足有几十件，飞得铺天盖地。
　　“哗啦啦……”
　　在这一刻，华怨业几乎整个人都被符篆、法器等物淹没了。
　　在他周围，不时响起爆破声，破空声，灵光刺眼，劲风乱飙，情景恐怖。
　　“疯了，简直疯了，哪有这样演武的？”
　　“这是演武，不是炫富，这小鬼如此乱搞，成何体统？”
　　小千台外的青云宗弟子纷纷叫嚷了起来，又是惊讶，又是惊恐。
　　过惯了穷日子的青云宗弟子从来也没想过可以这样对阵，这简直就是拿钱砸着玩啊！
　　“铁师弟，素知你锻真谷弟子法器众多，只是从来没想过……会这么多啊……”
　　书文谷传法长老陈宝砚苦笑着向铁如狂打趣。
　　铁如狂也无奈的摇了摇脑袋，脸上的表情笑的像哭，道：“别来问我，除了那捆仙索是这小鬼从我这里顺走的，其他的东西我也不知道他是从哪里搞来的……不过说实话，这么多法器符篆一次扔出去，换了我都觉得心疼，这小鬼还真不是个过日子的人啊……”
　　“明明实力不比对手差，为什么非要用这种手段？”
　　青鸟长老面色阴沉地说道，似乎对方行这等做法不满。
　　铁如狂叹了口气，瞥了肖山河一眼，冷冷一笑，他自然知道方行这样做，是为了不让别人提前看到他真正的实力，不过就在他想讽刺肖山河两句时，方行将最后几道爆炎符扔了出去，声音传遍了小千台周围：“你大爷的，还想试探我的实力？拿钱砸死你啊……”
　　铁如狂一拍脑袋，也不讽刺肖山河了，随口道：“……钱多烧得吧！”


第162章 因为，我没钱！
　　真是钱多烧得！
　　青云宗弟子对方行这做法的惟一一个看法就是如此！战斗之中自然是需要法器的，也需要符篆，但还从来没见过有谁用这种方法来使用符篆和法器，那些可以多次使用的法器且不说，有很多符篆和法器可是一次性消耗品啊，这么乱七八糟的使用一次就废掉了。
　　真是见过浪费的，没见过这样浪费的！
　　更痛苦的是，很多青云宗弟子都眼尖的现，方行扔出去的某些东西，曾经是自己的……
　　难怪这小王八蛋不心疼啊，他那些乱七八糟的东西，都是从别人那里抢的。
　　无论此战结果如何，方行这青云宗第一败家子的名声是坐定了。
　　“轰轰轰……”
　　华怨业身边硝烟阵阵，灵光肆虐，硝烟阵阵……
　　道道紊乱的气流足足持续了半炷香的时间，才慢慢散去，华怨业的身形露了出来。
　　“真可怜啊……”
　　此时的华怨业，还强自站着，只是整个人已经完全无法动弹了，身上受损多处，衣衫焦糊，一身的漆黑，眼神迷离，身体抽搐，嘴里不时涌出黑色的污血。
　　他的剑还提在手里，只是那已经不能称之为剑了。
　　剑身已经扭曲，剑刃崩出了七八处缺口，便像锯子一般。
　　华怨业以精湛的剑道修为摧动此剑，挡下了无数的攻击，保住了自己的命，却也毁掉了此剑。
　　“还没死？”
　　方行探着脑袋，向华怨业打量了一下。心里也暗暗佩服。
　　这么多的法器与符篆，威力大的连他自己都心里毛，这王八蛋竟然撑住了？
　　过了良久，一动不动的华怨业才缓缓抬起了头，看向方行。
　　“你知道……我为什么替肖氏卖命吗？”
　　华怨业没有出手。他似乎随时都会昏过去，只是一股子信念支撑着他说出这句话来。
　　方行也有些好奇，道：“为什么？”
　　华怨业目光忽然变得有些颠狂，有些恐怖，也有些悲凉。
　　“因为……我没钱……”
　　说出这几个字时，华怨业的眼睛竟似有些湿润。带着莫名的悲伤。
　　说完之后，他便仰天躺倒，昏死了过去。
　　直到昏过去，他脸上的表情都无比的悲怆。
　　无人可以形容他此时的心情，一万只草泥马来回的奔腾也不足以形容其万一。
　　因为没钱。所以只能沦为他人的棋子。
　　然而最终的结果，却是输在了一个非常有钱的人手里……
　　相比起输在了方行手里这件事，他甚至感觉更恨方行的浪费……
　　那可都是钱啊，这小鬼竟然这样挥霍！
　　“没钱不是理由啊，小爷刚进青云宗的时候也没钱！”
　　方行过来看了他一眼，见他确实昏过去了，便松了口气，笑着说道。
　　只是这时候华怨业已经听不到了。不然或许会请教一下方行赚钱的方法。
　　此时此刻，台下寂然无声。
　　青云宗两代第三高手之称，最终在这样滑稽的局面下结束。
　　华怨业是一个高手。就连方行也没有把握在不动用十万八千剑的情况下赢他。
　　但他也是一个可悲的家伙，他没钱。
　　于是他输了。
　　被方行用钱砸输了。
　　台下的肖山河脸色已经难看到快能挤出水来了。
　　就连他也没想到会是这个结果，辛辛苦苦安排了华怨业来挑战方行，结果却……
　　就连他也不得不感叹，这小鬼还真是不按常理出牌啊！
　　以他的眼光来说，这小鬼在这一战里消耗掉的符篆与一次性法器。单从价值而论，除非他能够抢到筑基丹。否则无论拿到什么奖励，都是赔个底朝天的结果……
　　提着华怨业扔出了小千台。方行自己却不急着出去，一屁股坐了下来，开始挑选那些还能回收的法器以及没来得及激威力的符篆，模样很是认真，在一堆破烂里挑挑捡捡，实际上他也心疼，强盗家里也没余粮啊，能回收的就得回收，直接扔了那是败家子。
　　“还不快出来！”
　　外面主持演武的黄长老催促。
　　方行翻个白眼：“你赔我啊？”
　　黄长老无语：“你全拿出来，到外面来挑！”
　　方行道：“再等会，快挑完了……”
　　黄长老怒道：“挑完了也不行，把垃圾扔在上面，谁给你打扫？”
　　方行无奈，只好将所有的东西收进了贮物袋里，下台再慢慢挑。
　　台下的青云宗弟子都表情怪异的看着他，被他狠狠瞪了一眼：“没见过有钱人啊？”
　　“有钱个屁，还不是从我们手里抢去的？”
　　至少有七八个人在心里腹诽了起来，不过不敢明说出来罢了。
　　主持演武的黄长老也苦笑，当初便是他劝方行挑选一门可以赚钱的法诀来修炼，将来好不用为修行资源愁，如今见了这小鬼的拿钱砸人法，他忽然觉得自己错了，这小鬼天生就适合修行青云九剑诀，反正他无论怎么看，都不像是会缺钱的样子……
　　摇了摇头不理他，继续进入下面的一场演武。
　　只不过经过了这一场精彩绝伦的拿钱砸人大战，下面的对决便有些寥寥无味了。
　　看台上的萱四娘，也是笑吟吟的看着还在认真挑挑捡捡的方行。
　　对她来说，方行的战法也让她觉得新鲜，她是个好热闹的，每到一地，都要观看各宗弟子演武，此次从扶摇宫出来，也看了不下千场了，见识过种种天才，场场精彩对决，各种斗法其实看得也有些厌了，这小鬼却让她觉得新鲜有趣，感觉与别个不同。
　　“主上，这小鬼的败家模样也与小公子有得一拼啊……”旁边的钱婆婆凑趣。
　　“不错，我都想把那枚筑基丹直接给他了！”萱四娘笑道。
　　下面的肖山河等人顿时吃了一惊，吓的掌心冷汗都出来了。
　　不过幸好萱四娘也只是这么一说，并未当真。
　　又连续进行了四五场对决，时间已经到了下午，参加演武之人已经只剩了十人，也就是说，前十高手基本上已经出来了，却是除了肖剑鸣、许灵云、方行之外，尚有奉天殿的三人，另外则是山河谷、书文谷、栖霞谷、锻真谷各一人，局面上看，倒是均衡。
　　锻真谷晋入十大高手的乃是吴相同，这个平日里不声不吱的老实人，其实实力相当的不错，已经连败三位同门，可以说是靠实力闯进了十大名额里面。
　　再继续下去的话，便都是高手相争了，众人心情都有些紧张。
　　而到了如今，规则也已经改变，因为十大高手皆已出现，所以不再有认输机制，而是先决出前五人，由这五人争夺前五排名，落败的五人争夺后五名排名。
　　也就说，认输一次的话，便没有机会再与前五名对阵。
　　宣布了规则之后，黄长老声音响亮，宣布了下一战：“方行，对战许灵云！”
　　“什么？”
　　青鸟长老直接站了起来，神情愕然。
　　她之前最担心的事情生了，许灵云没有先与肖剑鸣对上，倒与方行对上了。
　　她并不是很担心许灵云会败给方行，却担心许灵云在拿下方行的过程中会受伤，这样一来，在与肖剑鸣对决之时，许灵云挥不出全部的实力，就必定会吃亏。
　　众青云宗弟子也尽皆怔。
　　一个是宗门崛起的新秀，一个是威名赫赫的真传，这两人对战的结果，还真不好说。
　　当然，赢是许灵云一定赢的，但是会付出什么样的代价，就很难说了。
　　正翘着二郎腿睡觉的方行也被金乌一翅膀拍醒了，看着周围众人惊愕的目光，他也有些摸不着头脑，他知道肯定又轮到自己了，但还不知道自己与谁对决，不过在看到许灵云起身，慢慢向小千岩走来时，他的嘴巴登时张的非常大……这开什么玩笑？
　　与灵云师姐对决？万一伤了她怎么办？
　　“必须得想个主意才行啊……”方行苦着脸想。
　　“有些麻烦，必须得想个主意才行……”
　　与此同时，远观的青鸟长老也在急速的思索对策，忽然间，她脑海里闪过了一个念头，嘴角微带冷笑，取出玉符，传了一句话出去：“小蛮，你速来见我！”


第163章 耍无赖
　　青鸟长老并不担心许灵云会败给方行，但就连她也不得不承认，方行如今的实力是足以对许灵云造成威胁的，若是在对付这个小鬼的时候，消耗过巨，或是受了伤，甚至是被逼提前露出了用来对付肖剑鸣的绝技，那这结果得不偿失了，因此她打算用些手段。
　　这几个月里，小蛮与方行的关系之亲近，她已经看在了眼里，也知道方行是个聪明的家伙，见到了小蛮在自己身边，一定会明白自己的意思。
　　“弟子拜见师尊……”
　　小蛮其实离得并不远，正躲在百丈之外的山坡上观看演武，听到传信便过来了。
　　“丫头，你到我这里来！”
　　青鸟长老脸色有些不阴不阳地说道。
　　小蛮见了，心里顿觉有些忐忑，只是也不敢违背。
　　然而也就在这时，坐在上首的宣四娘却一眼看到了小蛮，顿觉眼前一亮，娇笑道：“好俊的丫头，连我都有些动心了，青鸟长老，这是你的徒弟么？”
　　青鸟顿时一怔，急忙向宣四娘行礼，笑道：“回娘娘，这是我的小徒，今年十三岁！”
　　宣四娘上下打量了小蛮一眼，笑道：“只有十三岁，便已经修到了灵动六重，可不简单呐，身上有股子丹香，看样子是跟着青鸟长老修丹法的了？”
　　青鸟长老忙道：“不错，这丫头年龄虽然不大，丹法造诣却还不错，前两天已经自己偷偷的开始炼制灵动七重破阶丹了，虽然炼废了四炉，却也总算成功了一炉！”顿了顿，又道：“此子天生木灵血脉，乃是修炼丹法的天才，因此虽是妖蛮，我还是收下了她！”
　　宣四娘点了点头，笑道：“是啊，就可惜是妖蛮血脉，有点麻烦！”
　　说着，便唤了小蛮到身前，拉着她的手，问她一些丹法上的问题，似是考较。
　　青鸟长老自然不好阻拦，也无法在打用她来威胁方行的事情了。
　　却说此时的小千岩内，许灵云驭鹤而入，但见方行未带坐骑，便也从鹤背上跃了下来，轻飘飘落地，嘴角含笑，道：“方师弟，这几个月里，你修行的怎么样？”
　　方行蹲在地上，抱着脑袋，叹道：“就怕伤了灵云师姐你啊！”
　　许灵云脸色有些愕然，心想这小鬼口气是越来越大了，便微笑道：“无防，在这演武场上，刀剑无眼，水火无情，便是伤了我，我也不会怪你！”
　　方行叹了口气，道：“那我呢？灵云师姐你伤了我不心疼么？”
　　许灵云有些无语，过了半晌，才道：“我尽量不伤你……”
　　方行站了起来，叹道：“那样你岂不是吃了亏？唉，头疼啊，咱们两个其实实力差不太远，如果要分出胜负的话，一定是惨胜，输的人不必多说，赢的人也肯定讨不了好，没准就是个两败俱伤的局面了，岂不是白白便宜了肖剑鸣那个王八蛋了……”
　　见他一副认真的样子，许灵云也觉得有些好笑，细细一想，便道：“方师弟，我比你早入门十年，也比你多修行了十年，算起来已经占了你很大的便宜，你如今有这份修为，我已自叹弗如，只是这一战不可避免，这样吧，如果你可以与我战个平手，便算你赢好了！”
　　这话说的很大方，也很自信。
　　在许灵云的心里，虽然有些佩服方行的进步之快，却也并不认为现在的方行可以与自己战个平手，说出这话的意思便是，若是双方真斗到了那等非一方惨胜才能分出高下的局面，那么她就会认输，但若是自己表现了超出方行的实力，那也就希望方行不要多作纠缠。
　　方行明白她的意思，心里暗暗想了想，有了一个主意，便抬头笑道：“那好，一言为定！”
　　“你们两人准备聊到什么时候？”
　　小千岩外，黄长老开始催促。
　　“有规定不许聊天吗？”
　　方行横横的瞪了那黄长老一眼，虽然对方是筑基期修为，也不怕他。
　　那黄长老气的够呛，若不是贵客及宗主等人都看着，真想踹这两小鬼两脚。
　　“灵云师姐，得罪啦！”
　　方行心里已经有了主意，也不再啰嗦，取出了青龙碧焰刀，遥指许灵云。
　　“方师弟，请！”
　　许灵云长剑斜斜指在地面，微微一笑。
　　方行目光一冷，忽然间暴喝一声，一步跨了出去，身如暴龙，刀光森寒，出刀之际，青龙煞气与金色焰火皆已暴涨而起，劈出了一刀，却似乎同时击出了三道攻击一般，再加上他速度奇快，几乎是眨眼之间便冲到了许灵云身前，一刀狂扫而出，劲风如雷。
　　“呼，这小鬼好强！”
　　“竟然对仙子般的灵云师姐施展这等雷霆手段，真是太过份了！”
　　“灵云师姐能挡得下吗？”
　　小千岩外，众青云宗弟子尽皆色变，有人甚至激动得站了起来。
　　可以说，如今的方行还是第一次在人前施展灵动后期的手段，果然恐怖无比。
　　想他在灵动四重的时候，便几乎可以与灵动七重的人一较高下了。
　　如今的他，修为达到了灵动七重，实力更是增涨到了一种恐怖的地步。
　　就连普通的灵动九重，恐怕也不敢小觑他的力量。
　　“青云一剑御寒霜……”
　　也就在这时，许灵云轻轻开口，剑光微摆，空气似乎在霎那间凝固。
　　“唰唰唰……”
　　方圆十丈之内，忽然间处处都有森然剑光出现，小千岩上，甚至凝结了道道寒霜。
　　方行那恐怖的力量与势头，竟然隐隐有被冻结的势头。
　　速度渐缓，就连青龙煞与金色焰云也隐隐被压制了下来。
　　而后，许灵云剑势一摆，一道剑光陡然灵动如虹，闪了两下，已然刺到了方行胸口。
　　她禀承诺言，这一剑剑势蕴而不发，只打算逼退方行，却不打算伤他。
　　然而也就在这时，方行忽然嘿嘿一笑，双臂一振，直接将青龙碧焰刀推了出去。
　　“呼”的一声，重达三千斤的大刀重重向许灵云砸去，力量惊人。
　　但这一刀自然伤不了许灵云，手中攻敌的剑势收回，轻轻一点，便压在了大刀之上，直将它压向地面，轰然一声巨响，地面石屑纷飞，砸出了一个坑。
　　她眉头微皱，有些不明白方行这一举动的含意。
　　战斗之中，竟然忽然抛飞了兵器，这却是什么打法？
　　莫非这小鬼要直接向自己认输不成？
　　一个念头尚未在心间闪过，忽然间方行就地一滚，宛若狸猫，骤向自己扑了过来，许灵云心下微惊，长剑一抖，便遥遥指向了方行的背心，然而却没想到，方行竟然毫不理会，径直扑来，双臂一张，抱住了许灵云的大腿，然后往地上一坐，便死死的不放手了。
　　许灵云长剑已经指在他的背心，却是没有刺下去了。
　　感觉自己的腿被人抱在怀里，许灵云脸色有些红，虽然还隔着一层纱衣，但感觉却极其异样，尤其是那小鬼似乎手也不怎么老实，竟然还上下摸了两把……
　　“方师弟，你已经输了，快放开我！”
　　许灵云压低了声音喝道。
　　“不放！”
　　方行死死的抱着，脑袋摇得跟个波浪鼓似的。
　　“你……这是演武，你抱着我的腿做甚？”
　　许灵云简直抓狂，若是换个人，没准这一剑就真刺下去了。
　　“我就是喜欢抱着！”
　　方行嘻嘻一笑，抱得更紧了一些，心里想：“灵云师姐身上真香！”
　　许灵云大窘，忽然间心里一动，收起长剑，直接向方行耳朵揪了过去，扭了两圈，提着他往上拽，银牙咬紧，恨声道：“我让你不放……我让你不放……”
　　方行的耳朵被她拉得好长，脸都变了形，还是紧紧抱着：“我就不放……”
　　……
　　……
　　小千岩下，此时已经鸦雀无声了。
　　好端端的演武，怎么成这样子了？
　　那可恨的小鬼，怎么直接抱住了灵云师姐的腿？
　　当真是可恨啊，那可是众青云宗弟子心目中完美的仙子，这小鬼竟然……
　　天啊，为何抱住那双腿的人不是我？
　　看台上，宣四娘身边的小蛮也无奈的捂住了眼：自己家这少爷，实在太丢脸了。
　　不过……耍无赖的样子也好帅啊……
　　“胡闹，黄长老，还不宣布胜负，把那小鬼揪出来？”
　　青鸟长老愤然而起，向着主持演武的黄长老大喝。
　　“青鸟师妹，不要着急，似乎……是方行这小鬼赢了……”
　　宗主陈玄华忽然开口，声音里满是深深的无奈，无语至极。
　　“胡……不可能，明明是那小鬼耍无赖，怎么会是灵云师输了？”
　　青鸟长老下意识就要骂“胡说八道”，总算意识到跟自己对话的人是宗主，没有说出来，只是她心里仍然是一万个不相信，这样的局面怎么能算是许灵云输？
　　宣四娘忽然捂着嘴笑了起来，道：“好厉害的小鬼，果然是他赢了！”
　　“嗯？”
　　见宣四娘都这样说，青鸟长老也只好压抑住怒气，再次向小千岩内看了过去，这一次她施展了法眼术，一看之下，却顿时一怔，心下有些沮丧……
　　没想到这小鬼……竟然真的赢了！


第164章 无耻之极
　　方行抱着许灵云的大腿，手环在了她身后，因此许灵云自然看不到他手里拿着什么东西，不过小千岩外的人若是仔细留意，便可以看到林灵云屁股上贴着一张符篆，黄中带紫，乍一看去，便可知不是凡物，尤其是书文的传法长老陈宝砚，更是深知此符的威力。
　　“娘娘，你们扶摇宫的爆炎紫雷符，若是引爆了的话……威力有多大？”
　　宗主陈玄华苦笑着向宣四娘问道。
　　宣四娘叹了口气，道：“至少那小千世界会炸掉半个吧！”
　　陈玄华直接闭上了嘴，不再开口说话了。
　　谁也不曾想到，方行在这时，竟然将扶摇宫赏赐给他的爆炎紫雷符拿了出来，要知道此符可是扶摇宫特制的一种战斗符篆，威力极其惊人，更是珍贵无比，就连在与华怨业对阵的时候，方行都没有舍得使用出来，却没曾想，竟然在此时拿了出来。
　　距离如此之近，此符一旦引爆，哪怕许灵云是筑基之后的修士，恐怕也会受伤！
　　“这……这不公平，那小鬼就算引爆了，他与灵云如此之近，也会跟着受伤！”
　　青鸟长老沉默半晌，恨声说道，有些不甘心。
　　宗主陈玄华叹了口气，道：“可是之前灵云已经说了，若是两败俱伤，便算她输！”
　　青鸟长老登时不说话了，只是脸色已经气的铁青！
　　小千岩内的对话，以他们的修为自然可以听到，当时也未觉有什么不妥，反倒觉得许灵云的这个提议很公平，而且能避免他们两个人在战斗中纠缠太久，以致两败俱伤，被肖剑鸣占了便宜，只是谁也没想到，方行这小鬼却用这种方法，结束了这场战斗。
　　得到了宗主发话，小千岩外面的黄长老无语的宣布：“方行胜！”
　　正使劲揪着方行耳朵的许灵云忽然呆了一下，还不明白发生了什么状况？
　　方行则嘿嘿笑了起来，道：“灵云你师姐慢点，我先将紫雷符贴下来……”
　　许灵云登时微怔，也意识到这小鬼做了些自己不知道的事情。
　　方行收回了灌入爆炎紫雷符内的灵气，这才松开了抱着许灵云大腿的两只手，哈哈大笑，而许灵云也看到了他手里的爆炎紫雷符，心下莫名的一惊，这才意识到这小鬼刚才做的事情有多危险，若是他引爆了此符，别说自己，连他也会跟着一起炸成肉酱。
　　“灵云师姐，可是你说的，只要我能与你持平，就算我赢！”
　　方行振振有词：“刚才我若是引爆了这紫雷符，咱俩就一块变成肉酱了，这也能算是个平手吧？所以按照咱们的约定，确实是我赢了，你别不认账！”
　　“可恶……”
　　许灵云一时气愤难平，忽然又揪住了方行的耳朵：“你为何不直接告诉我？”
　　方行嘿嘿笑了起来：“多抱一会舒服啊……”
　　许灵云彻底不想与他说话了，自己三个月苦修，不仅将修为提升到了灵动九重，更是洗炼灵气，实力已经远超普通的灵动九重，再加上自己青云九剑的造诣，便是肖剑鸣也敢正面一战，谁曾想碰到了这个小鬼，竟然使用这种无赖方法，硬生生逼得自己不得不认输。
　　说到底，自己还是小瞧了这小鬼的无耻劲头，事实上若是正面相斗的话，自己绝对不会允许这小鬼近身的，他便是有这紫雷符，也没有机会贴到自己身上。
　　不过她不是一个喜欢纠缠的人，事已至此，也只是轻轻叹了一声，便要离开小千岩。
　　不过也就在此时，方行忽然压低了声音，很认真的道：“灵云师姐，肖剑鸣很厉害，就算是现在的你也不是他的对手，所以这个家伙还是交给我吧，筑基丹我会给你！”
　　许灵云微微一怔，苦笑了一声，道：“你与他对上，岂不是更危险？”
　　方行认真道：“我现在很厉害的！”
　　许灵云有些无奈，回身向方行认真道：“别犯险，认真对待！”
　　说罢，便出了小千岩，神情平淡，在青鸟长老面前施了一礼，低声道：“弟子无能！”
　　“哼，你确实很无能！”
　　青鸟长老愤愤的挥了袖子，转身离去，只剩了许灵云晾在这里。
　　见青鸟长老当众向许灵云发火，众人目光都有些惊愕，许灵云脸色微红，也自有些尴尬，待青鸟长老已经走的没影了，才慢慢直起身来，准备离开，也就在这时，小蛮忽然跑了下来，抱着许灵云的胳膊摇了摇，笑道：“灵云师姐，你刚才使得青云九剑里的那一式青云一剑御寒霜真厉害，教我好不好？我也想吃你灵云谷里的红果子了！”
　　许灵云微露笑容，抚摸了一下小蛮的脑袋，一大一小两道身影一起离开。
　　方行蹲在小千岩内，看着许灵云离开，也忍不住叹了口气：“灵云师姐，本来这样的一战应该让你的，不过我必须与肖剑鸣对上，只好对不住你了……”
　　想到这里，目光森冷，向着肖剑鸣望了过去。
　　肖剑鸣也正抬头向他看了过来，两人都丝毫不掩饰眼底的杀机。
　　青云宗的弟子也有不少人感应到了他们两个人眼睛里的杀机，心里震惊。
　　看样子三大高手之战，只剩了这小鬼与肖剑鸣师兄了啊！
　　二人谁能赢？
　　原来众弟子还都想借着方行与许灵云的一战，看一下方行的实力，只是谁都没有想到，这小鬼竟然用了这么个无赖的法子，什么实力完全看不透。
　　与华怨业对战了一场，与许灵云对战了一场，实力竟然仍然是个谜……
　　这样的局面下，众人心下都有些打鼓。
　　演武仍然在继续，但众人的心思却都被方行与肖剑鸣所牵系住了。
　　不多时，青云宗内门演武，五大高手已经决了出来，赫然便是肖剑鸣、方行以及奉天殿的两名弟子，除了他们之外，只有一名书文谷的弟子进入了前五，便是皮君子。
　　“今日演武，便到此为止吧，明日继续！”
　　小千岩外的黄长老也宣布了今日演武的结果，却是见夜幕已经降临，便准备明日继续。
　　众弟子闻言，便都默默的站了起来，各自散去。
　　“明天么？终于等到了！”
　　方行也站了起来，心中默思，他此时的心情并没有表面上看起来这么轻松，与许灵云这一战，虽然是耍了无赖，却也在许灵云施展的那一式青云九剑里，感觉到了一丝危机，他忽然发现，许灵云施展的青云九剑，已经与当初他在宇杰身上看到的青云九剑有些不同了。
　　那宇杰施展的青云九剑，基本上全都是剑法，而许灵云施展同样的青云九剑，却赫然已经可以引发极其厉害的剑意，这是一种剑法造诣上的感悟，比起剑法来更难应对，想来许灵云既然能够达到这个境界，一心精研青云九剑诀的肖剑鸣没道理达不到这境界。
　　也就是说，自己对肖剑鸣的实力估测，应该再提升一节了。
　　偏偏因为扶摇宫人的提前到来，自己的十万八千剑并未修炼到小成境界，如今可以控制的剑光，也只有三十六道而已，凭这三十六道剑光，可以将肖剑鸣斩于剑下吗？
　　方行的心里，着实把握不大。
　　金乌似乎察觉了方行的心思，到了无人处后，低声道：“你得小心些了！”
　　方行叹了口气，默不作声，苦苦琢磨。
　　金乌则算起了账来：“你看啊，你有我帮忙，那个姓肖的一样有一只鹰妖，我呢，实力肯定是比那只鹰妖强上这么一点点的，不过你好像就比那姓肖的弱上一点点了，我这强出来的一点点，再加上你这弱下来的一点点，基本上咱们就不占什么便宜了……”
　　方行忽然眼睛一亮，一拍金乌的翅膀，笑道：“有你的啊，老金！”
　　金乌吓了一跳，以为这厮又想拿自己撒气，急忙往旁边一跳，叫道：“别动手啊，你要敢打我我明天就不干了，让你自己对付他们两个去……”
　　方行则嘿嘿笑了起来，道：“打你干嘛呀，我还得好好谢你呢！”
　　说着扯着金乌过来，在它耳边低声说了起来，金乌越听眼睛越亮，又是叹气又是点头的道：“我擦，你这也太无耻了，不过我还是很喜欢的……很好，就这么干吧！”


第165章 两个败类
　　鹰鸣谷，青云宗第一真传肖剑鸣修炼之地。
　　此时的肖剑鸣正在山河谷与自己的叔叔说话，鹰鸣谷内空无一人，而那只铁鹰则已自动飞了回来，进入鹰鸣谷附近的山林中捕猎。这铁鹰虽号称灵兽，但肖剑鸣却一直以生肉及妖兽之血肉喂养，以防失了凶性，在没有活物的时候，便会放它自己入山林捕猎。
　　而方行与金乌的目标，则正是这只铁鹰。
　　“你这丹药好不好使？”
　　金乌与方行来到了一处矮崖前，探头探脑的偷偷打量的那只黑鹰。
　　方行很有把握的点了点头，道：“这就是上次灵云师姐炼了出来，逼百兽宗人服用的毒丹，此丹服用之后，若不动用灵气，则不会发作，一旦动用，则立刻生不如死，我当时看着好玩，就留了一颗在手上，已经问过小蛮了，这种丹，对妖鹰也是同样能起作用的，只要你能喂它服下去了，平时飞行，应该没事，但若是明天咱们斗了起来，嘿嘿……”
　　金乌也是嘿嘿一笑，道：“那就瞧好吧！”
　　说着扯了一只尚未死掉的黄羊过来，将毒丸塞进了它肚子里，又由方行出手，帮它炼化，待到毒丸已顺着血液流遍了它的全身，这只黄羊，便与毒丹无异了。
　　金乌坏笑着，提着兀自挣扎的黄羊，展翅飞了出去。
　　那只铁鹰正盘旋在半空之中，目光锐利的搜索猎物，忽然间见到一只提着黄羊的金色乌鸦从不远处懒洋洋的飞了过来，一边飞，一边左摇右颤，相当的得瑟，便和一个人提着一只烧鸡，一边在路上走，一边哼着小曲，晃着膀子一般，属于别人一见就想抽它那种。
　　这铁鹰本来就曾经被方行迷过一次眼睛，心里恨上了他，连带这只乌鸦也恨上了，只是平时在肖剑鸣的告诫之下，知道方行不是自己惹得起的，因此不敢放肆，但如今见到这只金乌鸦独自出现在自己的猎食范围，鹰目之中凶光大盛，流露出了一道阴鸷的恨意。
　　不过它平时毕竟经常受到告诫，不可随便在青云宗地界内伤人或是捕食宗门弟子豢养的妖禽，因此虽然恨意大作，却也不敢直接冲上去厮杀，兀自忍着。
　　金乌却有些头疼了，在这空中绕了两圈，见这厮竟然不上钩，便索性离得它更近了一些，待到距离这只铁鹰只有三四丈范围时，忽然屁股转了过来，对准铁鹰的脑袋，“噗”的一声放了个响屁，而后乐得嘎嘎大笑，挑衅似的向铁鹰摇了两下屁股上的羽毛，展翅就飞。
　　铁鹰大怒，立刻展翅追了上来，一鹰一鸦你追我逃。
　　金乌如今已经修炼了大鹏一族的秘法，翅膀一挥，便有万均之力，速度却不是这铁鹰追得上的，但它也不急着逃走，每逃开一段，便调过头来挑衅，见铁鹰追来了就继续逃，只气得那只铁鹰愤怒无比，不时发出刺耳的鹰唳，眼中凶光无限，恨不得立刻撕碎了它。
　　待到逃得差不多了，金乌便装作一不留神，爪子里提着的黄羊忽然间一松，从空中掉了下来，它似是大吃了一惊，急忙俯冲下来，去抢那只黄羊，然而铁鹰已经在这一霎间，从半空中，将那只兀自挣扎不已的黄羊抓到手中，而金乌则装作不敢上前的样子，愤怒大叫。
　　这铁鹰的智商，大概与许灵云的白鹤差不多，只有五六岁孩童的水平，金乌却是一个混迹江湖多年的老油子，铁鹰又如何玩得过它？一见金乌如此紧张，这铁鹰登时兴奋的嘎嘎直叫，索性落到了一座山顶，挑衅似的将黄羊啄死，然后撕下肉条吞咽起来。
　　在这个过程中，金乌便装作紧张的样子在周围盘旋个不停，愤怒的呱呱大叫。
　　它愈是叫，铁鹰愈是兴奋，不多时一只黄羊竟然吃得只剩副骨架了，金乌这才装作绝望的样子，愤怒的向它叫了一声，展翅掠向远空，这铁鹰自认为赢了这一局，又知道自己追不上金乌，便得意的向金乌离开的方向挑衅的叫了两声，转身向青云宗飞来。
　　它本来被肖剑鸣告诫过，不吃陌生人给予的东西，但如今却被骗着吃下，尚一无所觉。
　　待它回到了鹰鸣谷后，肖剑鸣见它嘴角尚有血迹，也只以为它是刚刚捕猎归来，并未起疑心，偏偏铁鹰也不会说话，自然无法将刚才发生的事情告诉他。
　　“老金，搞定了没有？”
　　待到金乌回来，方行紧张的迎过来问道。
　　金乌得意的一笑，道：“骗一个弱智而已，有什么难的？”
　　方行大喜，上来抱着金乌的脑袋两下，笑道：“好兄弟，今晚给你烤只黄羊吃！”
　　金乌道：“得有酒！”
　　方行笑道：“得，专门给你泡制一葫芦，如何？”
　　金乌大喜，翅膀拍着方行的后背，笑道：“这才是好哥们嘛！”
　　一人一鸟两个败类喜气洋洋，勾肩搭背的回潜龙谷烤肉庆贺去了。
　　“灵云，我对你真的很失望……”
　　栖霞谷内，青鸟长老红袍束发，端坐于石台之上，目光森然。
　　许灵云垂首立在她身前，沉默不语。
　　“你五岁被我从死人堆里捡到，带入了青云宗，迄今已有十四个年头，我待你如何？”
　　“师尊待徒儿……恩重如山！”
　　“你也知道是恩重如山！”
　　青鸟长老忽然间一把将手边的一座小丹炉抓起，重重砸到了地上，愤怒吼道：“那我让你拼尽一切，去夺那粒筑基丹，你又是怎么做的？你难道不知道那粒筑基丹对我来说多重要？扶摇宫丹王炼制的筑基丹，内合天地大势，丹药至理，若让我得到了，细细参研，丹法造诣定能再增一筹，便是结成金丹也有希望，可是你呢？竟然凭白放弃了这个机会……”
　　许灵云被发火的青鸟长老吓了一跳，低声道：“师尊，徒儿今天……确实是输了啊……”
　　青鸟长老森然喝道：“输了？这么容易就认输了？我且问你，当时那一剑，你为何不直接刺下去？那小鬼既然与你亲近，你便是一剑刺下去了，又能如何？难道他还真敢引爆爆炎紫雷符与你同归于尽不成？我已经跟你说过多少次了，你还是如此心软，太不成器！”
　　许灵云低下了头，默不作声。
　　便是再来一次，以她的性子，又岂会真的刺下去？
　　况且她心里也明白，那小鬼，也是因为相信自己，才敢这般冲到自己身前来的吧？
　　否则的话，以他的刁钻古怪，大概有一百种方法，不必靠近自己，便引爆紫雷符！
　　见许灵云默不作声，青鸟长老心下更怒，还要再骂，却忽见洞角，一个笑靥如花的小女孩，捧着一盏似乎非常烫手的丹茶，小心翼翼的走了过来，高举过顶，递给青鸟长老，笑嘻嘻道：“师尊，我刚刚试着煮了一盏丹茶，想要孝敬师尊，就是不知道好不好喝！”
　　青鸟长老见到了她，心下怒气稍敛，叹道：“小蛮，还是你乖巧，以后记得，可不能学你这师姐，天生木头脑袋，这样的人，天赋再高，将来又如何在修行界立足？”
　　说着，接过丹茶，轻轻饮了一口，而小蛮则乖乖的过来帮她捶起了腿。
　　青鸟长老愈发的满意，自己凝视着小蛮，忽然间心里一动。
　　“算了，灵云，你去闭关吧，半年之后再出来！”
　　青鸟长老挥手命许灵云退下，轻轻拍着小蛮的小脑袋，叹道：“为师还是只能指望你啊！”
　　“小蛮，你第一次做丹茶，味道却还不错，只是火候弱了几分，味道太浓，反而少了回味之意，为师今晚正好有时间，便指点一下你的茶道如何？”
　　青鸟长老将饮过的丹茶放在了手边，含笑说道。
　　本来帮着许灵云解了围就想悄悄溜走的小蛮自然不敢拒绝，只能笑道：“好啊！”


第166章 十里挪移符
　　也就在栖霞谷内青鸟长老向许灵云发火之时，锻真谷内，铁如狂也神色复杂的看着方行，过了很久，才拍了拍方行的肩膀，道：“小鬼，我不知道你发了什么神经，苦心巴拉，非要与肖剑鸣斗这么一场，不过明日之凶险，我也不必多言，希望你心里有数。”
　　方行撇了撇脑袋，道：“说这有什么用啊，有没有厉害法器给我一件？”
　　铁如狂气的直接抬起手来想给他一巴掌，却又叹了口气，放了下来，取出了一块玉符，道：“法器倒是给你准备了，不过却不是让你用来斗法的，说句实话吧，我便是再给你厉害法器，在真正的厮杀手段面前，作用也不大，倒不如准备这么一件保命法器给你！”
　　方行一怔，接了过来，目光凝视，登时明白了其中的作用。
　　铁如狂不知道他有阴阳神魔鉴，可以鉴别天下法器，轻叹着给他解释：“这是我的一样防身利器，名唤十里挪移符，暂时先借给你用了，明日你与肖剑鸣对阵之时，若是不敌，便要立刻认输，不过那肖氏父子对你也满怀敌意，恐怕你就算认输，他也不会甘休的！”
　　“如果他要对你赶尽杀绝，那你便催动此符吧，此符我已经灌注了足够的灵气，可以随时催动，瞬间挪移十里，足以让你逃出小千岩了，希望届时可以保你一命……”说着，忽又想起了什么，瞪眼道：“这可不是送给你的，你用完了还得还我！”
　　方行急忙收了起来，笑道：“我是那种借了东西不还的人吗？”
　　铁如狂无语，道：“那捆仙索用得怎么样？”
　　方行嘿嘿笑了起来，转变话题道：“看样子没白叫你一声师尊，人还是不错的！”
　　“小王八蛋，这会嘴倒是甜了，滚去睡吧！”
　　铁如狂一脚将方行踢了出来。
　　而在山河谷中，肖剑鸣及肖山河叔侄则是另外一种反应，肖剑鸣面带微笑，满脸期许之意，而肖山河则不知为什么，手持一块玉简，久久凝视，沉默不语。
　　就连肖剑鸣，也觉得有些奇怪，自己的叔叔自从半个时辰前收到了冰音宫传来的这块玉简之后，便一直是这种模样，似乎大受震惊，内心正在做着什么煎熬的决定，只是他也不知道该不该问，只能静静的坐着，相信叔叔既唤了自己来，就必然会说些什么。
　　“剑鸣，若是为了我肖氏一脉久远传承，冒些险，是值得的么？”
　　“冒险？”
　　肖剑鸣怔了怔，道：“咱们肖家的祖训：犯禁世家，造反王候，还是您亲口告诉我的！”
　　言下之意，他却是支持冒险。
　　因为他了解自己这个叔叔，虽然年龄已经不小，但偏爱行险棋。
　　当初他忌惮白千丈，不敢斩杀方行，自己这叔叔却说白千丈出关找他们麻烦的可能性不足一成，认为他应该冒着这个险，杀掉方行，从此事便可见一斑。
　　肖山河闻言，脸上的皱纹舒展了开来，眼睛里闪过了一丝精光。
　　“不错，不错，前不久刚说过你胆小了，如今胆小的反而是我了！”
　　……
　　……
　　翌日，旭日东升，红光满天。
　　小千岩附近，青云宗众弟子皆已赶至，兴致勃勃，期待着此次内门演武的最终结果。
　　“这小鬼费尽心机，赢了最后与肖师兄对决的机会，图个啥呀……”
　　“呵，他还真当自己有机会夺取那筑基丹不成？”
　　“唉，总有种不妙的预感啊，或许肖剑鸣师兄剑下，又要多一亡魂了……”
　　众青云宗弟子窃窃私语，议论声不绝。
　　众人倒也不是都对方行抱有敌意，只是莫名觉得，他挑战肖剑鸣，太不自量力了。
　　或许惟一有资格与肖剑鸣一战的，便是许灵云，偏偏她被这小鬼阴了一把，输掉了。
　　也因为方行那一局赢的太不光彩，众人便对他更是不抱什么期望。
　　对于众青云宗弟子各种复杂的眼光，方行视而不见，盘膝坐在青石上打坐。
　　面临自己这人生最重要的一战，他表面轻松，心下也不敢大意。
　　“方师兄……”
　　有人轻松呼唤，方行睁开眼，便见吴相同与一众锻真谷弟子都站在他身前。
　　方行笑道：“怎么了？一个个都像是死了大爷一样？”
　　众锻真谷弟子登时有些无语，心想这小王八蛋一开口便不愿跟他说话了。
　　吴相同勉强笑了笑，道：“现在宗门里有人开口了盘口押注，大家都赌你输！”
　　方行眉毛一挑，等着他的下文。
　　吴相同看了一眼旁边的弟子，深吸了口气，道：“但我们都买了你赢！”
　　其他几位锻真谷的弟子也都挺起了胸膛，这种方式，也是他们惟一能支持方行的了。
　　“我也买了你赢！”
　　旁边有人开口，方行转过头，看到了一男一女慢慢走了过来，女的眼睛红的像只杏子，满面忧色，男的也是一脸勉强的笑容，却是秦杏儿与刘黑虎两个。
　　“哈哈，你们干嘛一个个都跟死了大爷一样，押小爷赢，那是你们聪明啊！”
　　方行笑着，向秦杏儿道：“你忘了当初咱们俩怎么赢钱的了？”
　　秦杏儿勉强笑了一下，道：“那……毕竟是不同的……”
　　远处，几朵青云飘了过来，却是扶摇宫人已经在宗主陈玄华的陪同下飞了过来，众青云宗弟子知道他们一来，这最后一场对决便要开始了，登时一个个满眼期待。
　　秦杏儿与吴相同等人见状，也长长叹了口气，准备离开，让方行好好休整。
　　扶摇宫主人来到了看台上，宗主陈玄华等人也已坐定，小千台旁边的黄长老看了这边一眼，便准备宣布最后一场对决开始了，不过也就在此时，青鸟长老忽然站起身来，满面堆笑，向着扶摇宫萱四娘笑道：“娘娘，暂不急着观看演武，青鸟的小徒尚有一事相求！”
　　萱四娘微微一怔，笑道：“是昨天那个叫小蛮的女孩么？她有何事？”
　　青鸟长老笑道：“这丫头如今正在学习煮制丹茶之法，手艺略显生疏，不过感念昨日娘娘眷顾之恩，却是连夜煮了一炉丹茶出来，欲请娘娘品尝！”
　　萱四娘笑道：“这却是多承她一片好意，端来我尝尝吧！”
　　青鸟长老微微点头，便向旁边的弟子示意，这弟子立刻到了远处，将小蛮唤了过来，这一日的小蛮却是换了一身素雅的淡黄色衣衫，梳了云髻，更显得灵动可爱，手上托着一个墨绿色的托盘，上面则摆放着一盏天青色的瓷盏，正有枭枭热气蒸腾出来。
　　来到萱四娘身前，小蛮微微蹲下了身，将瓷盏奉上。
　　萱四娘笑了笑，双手接过了茶盏，浅浅啜了一口，回味半晌，淡淡的一笑，道：“小小年纪，便有这等老练的手法，着实不错了，看赏！”
　　说着话，似有意似无意，扫了青鸟长老一眼。
　　青鸟长老脸色微红，稍稍退开了一步。
　　钱婆婆则也不动声色的笑着，和言悦色的将小蛮唤了过来，丰厚的赏赐给了她。
　　小蛮谢过，退下之后，萱四娘微笑着看向了青鸟长老，道：“这女孩儿聪明灵秀，也是个难得的美人胚子，再加上她虽然是妖蛮，但一身木灵血脉却属上乘，若是好好调教，定非池中之物，青鸟长老，我昨天也细想过，欲将她讨了来，好好教导一番，你看如何？”
　　青鸟长老顿时大吃了一惊，有些惊讶的抬头看着萱四娘。
　　她本是见萱四娘喜欢小蛮，便刻意自己动手煮了丹茶，让小蛮献给萱四娘，讨个好印象，以便自己开口求教丹法的，却没想到，萱四娘竟然真的看上了小蛮，甚至还想将她讨走，对修行中人来说，一个好徒儿可遇不可求，一时之间，就连她也觉得有些不舍。
　　萱四娘见了她的反应，便微微笑道：“青鸟长老不舍得？”
　　青鸟忙道：“不敢，娘娘看上了她，那是她的福气……”
　　萱四娘笑道：“你也别心疼，我们扶摇宫自不会占你的便宜，我讨你这样一个好徒儿，却也不会亏了你，这样吧，我出门在外，也未带什么好东西，腹中倒有玄诀一卷，当可助你参悟金丹大道，便当作回礼送给你，以作报酬如何？”
　　“玄诀？金丹大道？”
　　青鸟长老怔了怔，几乎有些不敢相信自己的耳朵。


第167章 东土来者
　　就连一旁的宗主陈玄华、三大传法长老，也同时怔住了，眼睛瞪得溜圆。玄诀与金丹大道六个字紧紧摄住了他们的心魄，简直就是催命的咒语。可以参悟金丹大道的玄诀啊，这简直就是无价之宝，若能得此诀，结丹证道，岂不是一飞冲天，见真明道？
　　“谢娘娘……”
　　青鸟长老反应过来之后，立刻跪了下来，喜不自胜，向萱四娘谢恩。
　　萱四娘微微一怔，道：“不必如此，起来吧！”
　　说着取出了一枚空白的玉简，将一缕神念打入其中，过了半晌，递给了青鸟长老。
　　青鸟长老接过之后，双手都在不住的颤抖。
　　而旁边的其他几位长老，甚至包括宗主陈玄华，都满目艳羡，几欲喷出火来。
　　萱四娘自然注意到了他们的目光，淡淡吩咐：“扶摇宫法不轻传，切记！”
　　青鸟长老急忙道：“小人明白，定不敢泄漏半个字！”
　　其他几位长老包括宗主，则目光里露出了掩饰不住的失望之色，很明显，萱四娘是不想让青鸟长老将这秘法传授给他们了，毕竟这只是她用来换取小蛮的报酬，只打算用它来为青鸟铺就金丹大道，却没打算让这玄法成为青云宗的传承，这是两回事。
　　“好了，观看演武吧，这样的事便到此为止，我也不想再传别人玄诀了！”
　　像是为了打消几位长老心里的念想，萱四娘又淡淡吩咐了一句。
　　不过也正是因为她这句话，肖山河心里隐隐做下了一个决定，他忽然心一横，一捋长袍，上前一步跪了下来，道：“娘娘且慢，肖某尚有一事，欲禀报娘娘……”
　　“呵呵，倒是没个完了！”
　　萱四娘苦笑了一声，看起来兴趣缺缺，轻轻坐在了椅上，淡然道：“你有什么事情要说？”
　　在她身边，钱婆婆也抬头向肖山河看了过来，目光瘆然，而陈玄华及另外三大传法长老，亦是表情疑惑，不知道肖山河这个惟利是图的家伙要做什么。
　　肖山河在这么多目光注视下，却似有些为难，犹豫了一下，才低声道：“愿借一步说话！”
　　萱四娘有些无奈，轻轻扶额，手微微一抬，道：“钱婆婆，那你借他一步吧！”
　　钱婆婆站了起来，笑了笑，道：“肖长老，请！”
　　肖山河似有些不乐意，只是也不敢说什么，微一犹豫，便驾起了青云，引着钱婆婆往僻静山谷飞来，立身在一座山巅之上，肖山河似乎也有些紧张，额头渗出了一层汗，低声道：“钱婆婆，如果小人猜得不错，你们此来，除了南瞻方寸图外，还在寻找什么人吧？”
　　钱婆婆一怔，似笑非笑的看着肖山河，道：“你是怎么知道的？”
　　肖山河抹了一把额头的汗，鼓足了勇气，道：“小人不是傻的，这几日里，诸位婆婆一直在青云宗各山游走，看似检查青云宗大阵防御之能，实际上，倒像是在找什么线索一般，另外，小人也向冰音宫的道友询问过，得知娘娘曾经向冰音宫的宫主问起过一个人……”
　　钱婆婆眼睛里，似也有精光闪烁，沉声道：“肖长老有心了，找了这么久，我们的心思其实已经淡了，便没有再大张旗鼓的寻找，倒没想到你从这蛛丝马迹里，却发现了我们的目的，很好，你既然已经向冰音宫打探过，那想必也会知道，我们曾经许诺给冰音宫的那个老头子，只要他们能帮我们找到这个人，便会有一道传承玄诀作为报酬吧？”
　　肖山河呼吸急促，沉了沉心思，才低声道：“小人听说过！”
　　钱婆婆轻轻点了点头，道：“那就把你知道的说出来吧！”
　　肖山河有些犹豫的向不远处的萱四娘看了一眼，似是犹豫。
　　钱婆婆笑了笑，道：“你不必担心主上那里，不过是一卷玄诀而已，此事我也做得了主！”
　　肖山河长长吸了口气，忽然大着胆子，取出了一枚玉符，低声道：“小人斗胆，愈向前辈求个保证，一来，想请婆婆护我肖氏一族安危，若那人牵联到什么恩仇，小人只是不希望肖氏一族被卷入其中罢了，二来，那传承玄诀……可助小人成金丹大道吧？”
　　钱婆婆有些诧异的看了肖山河一眼，过了半晌，才微微一点头，道：“你胆子很大，条件都讲到扶摇宫头上来了！”
　　肖山河闻言急忙低头下了头，但那只托着玉符的手却没有放下来，钱婆婆见状，便将玉符接了过去，道：“此事我做不得主，还是去回禀主上吧！”
　　说着，驾云来到萱四娘身前，耳语了几句。
　　萱四娘亦是脸色一变，飞身来到了肖山河身前，厉声道：“你有那人的消息？”
　　肖山河低下了头，沉声道：“小人在冰音宫有一挚交，从他那里得知，娘娘在找一个七百年前从东胜神州而来的金丹修士，此人最为擅长封印之术，且实力精深，远超普通金丹……另外就是……那人是姜家的人吧？如此说来，修炼的应该是洪天无量诀了……”
　　听肖山河说了这么多，萱四娘目光也郑重了起来，沉声道：“与这些条件可能对得上？”
　　肖山河沉声道：“小人知道一人，五百年前现身，来历神秘，无人识得，此人性子和善，极少出手，但在三百多年前，曾经出手一次，一指点出，便将一位纵横楚域各小宗门的金丹后期大妖封印住，封印之能可见一斑……只是，此人修炼的功诀似乎不对……”
　　见萱四娘眉毛一挑，肖山河急忙又将自己的猜测说了出来，道：“实际上此人修行的是什么功诀，外人都不知道，只是他自己曾经透露，说修炼的乃是神机破灭诀，所以初时小人还以为是搞错了，后来却忽然想到，他说的也未必属实，有可能是乱人耳目的……”
　　萱四娘神情紧张了起来，亦觉得肖山河说的有道理，沉声喝道：“此人现在何处？”
　　肖山河沉默不语。
　　萱四娘看明白了他的心思，冷冷一笑，拿过了那枚玉符，向里面打入了一道神念，而后道：“我保证你不会被卷入任何恩仇之事里，你们肖氏一脉可以安稳沿续几千年了，另外玄诀我也会给你，不但你可以修炼，还可以传给你的后人，当作家族传承之法！”
　　肖山河激动无比，颤抖的双手接过了这枚玉符，双膝脆地，高声道：“谢谢娘娘大恩……”
　　萱四娘不耐烦道：“他在何处？”
　　肖山河抬起了头，将玉符收好，道：“娘娘请跟我来！”
　　说着，率先驾云，往飞石峰掠来，萱四娘等人，立刻跟在他身后。
　　见到肖山河与萱四娘等人不知聊了什么，竟然径直往青云宗飞石峰方向走去，宗主陈玄华及栖霞、锻真、书文三谷长老也顿时发现不对，也急忙跟了上来。
　　“娘娘，您这是……往哪里去？”
　　萱四娘看了陈玄华一眼，淡淡道：“欲拜访一位故人，宗主要阻拦吗？”
　　见她神色不对，陈玄华出了一身冷汗，忙道：“小人不敢……”
　　只是目光却转向了肖山河，露出询问之色。
　　青云宗，又能有萱四娘什么故人？
　　谁又有资格做她的故人？
　　肖山河看到了陈玄华的目光，却只是冷冷一笑，并不回答，事实上，他现在也不好回答，白千丈已经闭了死关，中途叩关，乃是大忌，就算白千丈尚有希望突破元婴境，如此中途啊关，也会使得他前功尽弃，甚至立刻身死，这样说起来，他等若是背叛了白千丈。
　　不多时，众人来到了飞石峰一座已经封印的石门前，落了下来。
　　到了此时，陈玄华不用他们说，也猜到发生了什么事情了，心下顿时大吃了一惊，急道：“娘娘恕罪，不知我青云宗白长老……可有任何得罪娘娘之处吗？”
　　萱四娘神情微嘲，淡然道：“他若真是你们青云宗的长老，便没有得罪我的地方！”
　　话着，微微一顿，道：“但他若不是，就很难说了！”


第168章 叩关先问我
　　见萱四娘竟然要强行叩关，青云宗上下顿时大吃了一惊。
　　陈玄华可不敢阻止萱四娘，急切间扯着肖山河，要问个究竟，肖山河推却不过，也只好快速将扶摇宫要找的人以及白千丈的嫌疑说了一遍，陈玄华闻言，急忙向萱四娘道：“娘娘明鉴，您要找的既然是东土姜家的人，那便定非白长老了，白长老他……”
　　肖山河冷冷道：“这些事我皆已与娘娘分析过，宗主便不必多言了，白长老确实是五百年前出现在我们青云宗的，也确实曾经说过他修炼的乃是破灭神机诀，只是……谁又能确定他说的是实话？或许那破灭神机诀，只是他用来吓退我等，掩饰他真正身份的举动……”
　　“你我熟读典籍，当还记得，三百多年前，曾有妖王打上青云宗，全宗上下，不可抵挡，便是太上长老也力有不殆，却是白千丈长老一指点出，封印了这只妖王，显露了惊人的封印术，只是不知为何，宗门典籍之中，却尽量淡化了此事，只说是太上长老与白长老两人合力将这妖王封印的，从这件事还看不出来么？白长老便是有意在掩饰自己的封印术……”
　　他在这里娓娓而谈，从宗主旧事说到对宗门典籍的置疑推理，却说的头头是道，而陈玄华则已大怒，厉喝道：“肖山河，你们肖氏也曾受白长老大恩，便是这般报恩的吗？”
　　肖山河微怔，在陈玄华筑基后期之威下，有些怯缩，不过转念一想，自己已经得到了扶摇宫的庇佑，且有上阶玄诀到手，可作为肖氏一脉的传承之法，日后结成金丹指日可待，又何必再怕这宗主？无论是夺了他的宗主之位，还是另择灵地，开宗立派，都指日可待。
　　想到这里，便胸口一挺，冷冷道：“吾为扶摇宫效力，还在意什么小恩小惠？”
　　“你……放肆！”
　　陈玄华大怒，恨不得立刻就向肖山河出手。
　　然而就在这时，一个阴瘆瘆的声音响起：“是你放肆！”
　　微冷声音里，一个瘦小的身形向前踏出了一步，身上顿时滔滔怒威铺天盖地。
　　此人，赫然便是萱四娘身边的钱婆婆。
　　谁也没想到，这看似和善的一个老妪，一旦发威，竟有如此威势。
　　一霎间，陈玄华身形僵住，一动也不敢动。
　　他有种预感，这老妪若是向自己出手，恐怕自己连一招都抵挡不住。
　　“算了，钱婆婆，不必动怒，宗主也是心忧他们的长老安危，有情可愿！”
　　萱四娘淡淡开口，化解了场间的肃杀氛围，目光扫过了陈玄华及另外几位传法长老，轻声道：“若是肖长老所言属实，那人基本上有五成可能便是我们要找的人了，无论如何，我都是要叩关拜访一下这位白长老的，你们可以先好好想一想，确定想要拦我么？”
　　她说的话里没有丝毫怒气，就像是在叙家常，但浩然天威，却已显露无遗。
　　书文谷传法长老陈宝砚及栖霞谷长老青鸟立刻恭下身来，表示自己绝无阻拦之意，铁如狂与白千丈关系亲厚，但他虽是个铁脑袋，却也不是个傻子，见状怆然长叹，一手捂住了双眼，背转过了身去，宗主陈玄华也是木讷的站在原地，不敢真的阻止萱四娘。
　　无人敢拦！
　　哪怕明知中途叩关，便是绝了白千丈的一切希望，甚至会害死他，也无人敢拦扶摇宫人。
　　毕竟此时的白千丈，谁也说不准到底死了没有，所谓的结成元婴的希望，更是渺茫，再加上扶摇宫态度明确，定要叩关，青云宗上下，从宗主陈玄华到四位传法长老，再到三位理事长老，却无一人，肯为了一个有可能已经死去了的长老，触犯扶摇宫天威。
　　萱四娘脸上露出了一抹讥诮之色，向钱婆婆点了点头。
　　这老妪便微微一笑，迈步上前，向那封闭半年之久的石门推去。
　　石门一开，与世绝隔的死关之地便重见天日。
　　而在里面闭死关的人，却也绝了那最后一线重见天日的希望。
　　青云宗上下，有人悲怆，有人长叹，有人窃喜，却无人敢上前阻拦。
　　也不是完全没有，就在钱婆婆要上前推门之际，忽然间一个小小的身影跳了出来，手里提着一把三丈大刀，拦在石门之前，向着钱婆婆喝道：“你想干嘛？”
　　“嗯？”
　　众人微怔，向那小小的身影看去。
　　赫然便是方行，他却不知从哪里冒了出来，竟然在此时跳出来拦路。
　　却原来，方行在小千岩外，等着与肖剑鸣展开最后一场演武，然而左等右等，始终不见号令发下来，转头看时，却见扶摇宫中人及宗主长老等人，竟然齐齐往飞石峰方向赶了过来，他隐隐感觉不妙，便急唤过金乌，也从后山绕了过来，却正看到了钱婆婆欲叩关的一幕。
　　白千丈对他，恩同再造，他又如何能眼睁睁看别人打断他的清修？
　　一时间，想也没想，便跳了出来，横刀拦路。
　　“嗯？呵呵，师长们都不动了，倒出来个小猴子拦路！”
　　钱婆婆见状，却是笑了起来，一脸的皱纹似乎都舒展了开来。
　　萱四娘也是微微一笑，道：“小鬼，我欲拜见里面的故人，你让开吧！”
　　她对方行颇有好感，并不想伤他，因此出言提醒。
　　方行哪里肯让，叫道：“你这一叩关，里面的人不死定了？我不让！”
　　萱四娘叹了口气，道：“你这小鬼，胆子倒是不小，只是人却忒笨了些，你拦在这里又有什么用？你又拦不住我，就不怕我先杀了你，再强行叩关么？”
　　她口气虽然平淡，但说的话却都是事实，方行听了，也忍不住咽了口唾沫，心脏嘭嘭直跳，事实上，他可不是萱四娘口中的“笨”人，非常懂得察言观色，自己也知道凭自己的力量，是绝对拦不下这些人的，事实上，就连刚才跳出来拦路，也只是没有细想的后果。
　　但是一想到石门后面的白千丈或许还活着，但这些人却要强行断了他的生路，方行心里便忍不住一阵抽搐，当年在鬼烟谷，面对肖剑鸣的杀戮，他连夜而逃，选择了一条生路，如今竟然又有类似的场景摆在面前，他也知道让开才是聪明之举，但双腿偏偏不听使唤。
　　“小鬼，让开到一边吧！”
　　钱婆婆见他神情变幻，知道他怕了，便淡淡的一笑，再次走向石门。
　　然而就在这时，方行忽然间眼神一冷，一刀劈了出来。
　　钱婆婆微微一怔，身形微晃，这一刀便自她身前劈过，伤不到她分毫。
　　然而见这小鬼敢向自己出手，她的脸色却也有些不好看了，森然道：“你真要寻死？”
　　方行握着大刀，用力往地上呸了一口，小脸胀的通红，喝道：“刚才他妈一跳出来，小爷就后悔了，打不过你啊……”见他说的实在，钱婆婆脸上升起一丝冷笑，然而方行接下来的话却让她脸色一变：“……不过，既然出来了，我就不回去，你们想叩关，先问过我！”
　　说着大刀一横，灵气疯狂提起，拦在石门之前。
　　这一番大喝，与其是说给扶摇宫人听的，还不如说是给他自己听的。
　　随着这番话说出来，也算是坚定了信念。
　　哪怕是螳臂挡车，也是挡他一挡！
　　无论结果如果，至少对得起里面的白千丈，也对得起自己了。
　　“小鬼，你……”
　　锻真谷传法长老铁如狂欲言又止，神情复杂。
　　宗主陈玄华等人，亦是垂眉低首，神情沮丧。
　　堂堂宗主及筑基期的修士，却还不如一个灵动期的小孩子有胆量，这让他们感惭愧。
　　“唉，别耽误功夫了！”
　　萱四娘无奈的叹了口气，轻轻挥了挥手。
　　钱婆婆便冷笑了一声，一步踏前，挥掌向方行扣了过来，她这一掌也无甚奇异之处，但强大到似乎封天盖地的力量却汹涌而来，在这一刻，方行甚至有种天被遮挡住的感觉，便好像一座青天向自己压了下来，那是一种无可抵御，无可躲闪，只能听天由命的无力感。
　　“给我破！”
　　方行在这一刻，体内仅存的残余血性疯狂燃烧了起来，这青天，震慑住了他的身体，甚至是他的灵气，却震慑不住他的心，他用所有的力量大喊，挥命挥舞大刀，向着头顶这片青天斩去，明知斩不开，也要斩出这一刀，不问结果，不问成败，只要斩这一刀！
　　哪怕是真的青天压了下来，也要斩这一刀！
　　青天欲灭我，我先斩青天！
　　只是……怒意再强，无力便是无力！
　　钱婆婆一掌拍下，方行便被硬生生震压得四肢乏力。
　　他这一刀，尚未斩出，便已经被镇压了刀势，浑身骨骼啪啪作响。
　　眼看着这一掌拍落，便是难逃骨碎筋断的下场！
　　陈玄华等人，已经别过了头，不忍心看方行的凄惨下场……
　　“唉，青云宗上下近千人，却只有一小孩敢护佑自家长老，南瞻修行界，颓败如斯么？”
　　也就在这时，一个声音轻轻响了起来。


第169章 酒肉僧还账
　　随着那句轻叹，在青云宗山门外，一个身材高大的和尚慢慢走了进来，他看起来走的很慢，然而速度却无比的快，轻轻一步，便是百丈距离，眨眼间，便已过了山门，跃过云隐二峰，直向飞石峰方向走来，声音刚刚响起时，似乎还在山门之外，话说完了，人也到了。
　　而在这个过程中，扶摇宫钱婆婆拍下来的手掌也僵在了半空，随着那句话响起，一道莫名的森然危机紧紧摄住了她，便好像是一道法咒，竟然使得她这一掌不敢击下去，甚至不敢有丝毫的力量释放出来，因为她晓得，力量一释放，自己便会立刻身死道消。
　　洞府前的其他人也尽皆惊诧的向那个和尚看了过去，却见此人身高丈余，体型阔大，却瘦得惊人，只剩一副皮囊裹在骨架之上，低眉垂眼，气机淡然。
　　在他身上，并没有太过惊人的气势，但一时间，却也无人胆敢说话。
　　“酒……酒……酒肉神僧？”
　　过了很长时间，一个人惊讶的叫了出来，但旋及就捂住了自己的嘴巴。
　　叫出这个名字的人，却是肖剑鸣，他却是曾经见过这个和尚一面的。
　　临归山时，他的一位挚交好友侯鬼门，曾经拉着他一起去风月庵听经，当时听的，便是这位酒肉大师讲的经，为了得到进入风月庵的资格，他当时甚至还花了一百块中品灵石。
　　只是，这样一位神秘莫测的高僧，为何会在此时出现在这里？
　　肖剑鸣满心疑惑，只是不敢去问。
　　平时他虽然偶尔会吹嘘一两句，说自己听过酒肉僧的经，但人家可不认识他是谁。
　　“酒肉大师，你怎么会出现在这里？”
　　一个声音轻轻响起，却是萱四娘，脸上看不出喜怒，淡然问道。
　　在问话的过程中，她慢慢向前踏出了一步，却拦在了这酒肉僧与钱婆婆之间，立刻，僵在原地一动也不敢动的钱婆婆长长松了口气，身形险些萎蘼坐倒。
　　再之后，方行也从那天塌地陷的幻象中挣扎了出来，转头一看，微微一怔。
　　“这秃驴怎么来了？是他救了我？”
　　发现场内气氛有异，方行也眨巴了下眼睛，没有说话，静静瞧着。
　　“四姑娘为何来南瞻，贫僧便也是为何来此地了！”
　　酒肉僧也不看别人，听了萱四娘的话，才轻轻开口，双手合十。
　　萱四娘目光微微一冷，淡然道：“看样子你们灵山寺也察觉到了那件事啊！”
　　酒肉僧淡然道：“玄棺一动，天下乱！”
　　萱四娘寒声道：“果然如此！我来了青云宗，你却也这么巧出现在了这里，是想阻止我扶摇宫炼制南瞻方寸图么？灵山寺，确定要与扶摇宫开战？”
　　酒肉僧苦苦一笑，道：“四姑娘误会了，扶摇宫要炼南瞻方寸图，便尽管去炼，灵山寺要炼方寸图，自然也不会耽误，只是，你通过各地宗门势力来搜集山河地川图，贫僧却是通过两条腿走遍山河大川，目的虽然一样，方法不同，也算得上是井水不犯河水！”
　　萱四娘见他说的诚恳，顿时微微一怔：“那你此来，却又是为何？”
　　酒肉僧叹了口气，忽然遥遥一指，道：“为了他！”
　　目光遥指，正是站在白千丈石门前挖鼻孔的方行，见到酒肉僧指自己，急忙正襟危立。
　　萱四娘循着他所指的方向看去，也顿时吃了一惊：“你是为这小鬼来的？”
　　青云宗上下见了，也是各自吃惊，酒肉僧闻名天下，乃是天瞻部洲有数的高手，便是宗主陈玄华，怕也没有资格与他相交，这等人物，又怎么会识得这个灵动期的小鬼？
　　酒肉僧看了方行一眼，叹道：“没错，贫僧就是为他来的！”
　　萱四娘更是有些疑惑了，道：“你这等身份，找这小孩子，却又做甚？”
　　酒肉僧苦笑道：“还账！”
　　“大师这等身份，会欠这样一个小孩子的账？”
　　萱四娘冷笑，眉眼里，又冷淡起来，这是又起了提防之心了。
　　酒肉僧叹了口气，道：“我确实是欠了他的账的，三天前贫僧横穿太行山，饥肠漉漉之际，幸好得此小友请我吃肉喝酒，他当时说，既请了贫僧酒肉，贫僧便该投桃报李，送他份回礼，贫僧觉得此言有理，只可惜当时身无分文，又无法以讲经抵账，只得落荒而逃……”
　　竟然老老实实将当时的事情说了出来，听得萱四娘等人大感讶然。
　　不少人都恨铁不成钢的看向了方行，这里面甚至还有肖剑鸣的目光，他可是知到，听酒肉僧讲一次经是多么的难得，当初自己花费了一百块中品灵石，才从风月庵里求来了一个名额，得以听酒肉僧讲了一小段，而这小鬼，凭白得了大好的机会，竟然不肯听……
　　方行察觉到了众人望向自己的目光，狠狠瞪了回去。
　　不过他也没开口，心里正飞快的琢磨，能不能借助这和尚的力量解围。
　　也就在此时，萱四娘抿嘴一笑，问道：“那大师此来，是准备好了钱财了？”
　　酒肉僧叹了口气，道：“钱财倒是没有准备，不过我路过青云宗，见这小友适逢危难，却有了还账的主意，帮他解了此围，想必那一次人情，也能还得清了！”
　　萱四娘这才听出了酒肉僧话里的弦外之音，脸色一冷，喝道：“绕来绕去，原来还是心怀鬼胎，和尚，你说这话，是打算阻止我叩关么？”
　　酒肉僧不答，目光看向了方行。
　　方行心里大乐，叫道：“大和尚，你帮我这一次，咱们的债一笔勾销！”
　　酒肉僧微微一笑，向萱四娘道：“四姑娘，你听到了吧？”
　　萱四娘恨的牙痒，目光里闪过一丝冷意，厉声道：“你以为我会信你所谓还账什么的鬼话？酒肉和尚，别以为我萱四娘好骗，我知道你们灵山寺从来都是不见兔子不撒鹰，哪里有好处哪里钻，我只问你，和这闭关的人到底是什么关系？为何想要阻止我叩关？”
　　酒肉僧摇了摇头，道：“贫僧和闭关之人没有关系，之前已经说过，是为还账而来的！”
　　萱四娘却不信这话，心里恨意骤增，寒声道：“我今天定要叩关，你能拦得住我？”
　　酒肉僧微微一怔，苦笑道：“四姑娘若要强行叩关，贫僧又怎么拦？”
　　萱四娘脸色稍缓，却没想到，酒肉僧接下来的话却顿时让她脸色大变：“……但贫僧今天又定要还了这个债，迫不得已之下，就只好将你们全部都杀掉了！”他一脸平淡，一脸诚恳，说完之后，还解释了一句：“毕竟死人是无法叩关的，这个法子或许可行！”
　　此言一出，不仅是扶摇宫中的人，就连青云宗上下都是脸色大变。
　　正得意洋洋的看戏的方行也吓了一跳，暗想：“这和尚好大的杀气啊！”
　　“和尚，你大言不惭，你说能杀掉我，便能杀掉我么？”
　　萱四娘震惊过后，便是怒气冲天，恨声说道，杀机骤起。
　　酒肉僧微微一笑，淡然向她看了过来，道：“能！”
　　没有杀气，也没有威胁，更是没有显露什么神通手段震慑对手。
　　酒肉僧只说了一个字：能！
　　但就一个字，却蕴含了强大的自信与把握。
　　萱四娘手掌轻轻颤动了起来，似乎已经忍耐不住，便欲出手，然而就在这时，忽然一只手伸了过来，握住了她的手腕，是钱婆婆，这个老妪此时已经在被酒肉僧震慑住的状态里恢复了过来，脸色阴沉如水，轻轻摇了摇头，暗示萱四娘，切不可真的动手。
　　自家人知自家事，钱婆婆明白，萱四娘实力也不弱，但遇到了这个和尚，还是太嫩了。
　　“呵呵，大和尚，你很好！”
　　过了许久，萱四娘才冷声开口，寒声道：“看你如此自信，莫非你已修成了金刚法相？”
　　酒肉僧不说话，双手合十，不言不语。
　　但这却也是一种态度，默认的态度。
　　萱四娘脸色变得愈发难看了起来，沉思许久，道：“也罢，反正此人也并非是我扶摇宫要找，你要护住此人，便要承受那个家族之人的怒火，希望姜家的人自东土而来时，你能护得住，我扶摇宫为他们家探得了此人的下落，便也算仁之义尽了，此事便不再掺和进来！”
　　说罢，竟然长袖一摆，转身便走。
　　青云宗上下，皆神情黯然。
　　在酒肉僧的危言之下，高高在上的扶摇宫，赫然表现出了退让之意。
　　“宗主！”
　　萱四娘忽又停住，望向了陈玄华，声音淡然道：“我在你们这里呆倦了，现在便要回宫去，方圆十万里的山川地河图，你准备好吧，三个月之后，扶摇宫自会派人来取！”她顿了顿，声音一冷：“最好准备的详实些，若是出了一点差错，青云宗难保没有覆灭之虞！”
　　宗主陈玄华冷汗涔涔而下，急忙拜伏在地上，恭敬道：“小人省得！”
　　萱四娘便不再说，抬步往玉矶殿掠去，众老妪见状，尽皆跟她飞去。
　　青鸟长老与肖山河看了一眼其他人，犹豫了一下，也驾云而起，飞向了玉矶殿。
　　宗主陈玄华犹豫了一下，却是苦笑了一声，来到酒肉僧身前，一揖到底。
　　“大师救命……”
　　听到他竟然说了这么一句话，方行微微一怔，不知道这宗主什么意思。
　　酒僧亦道：“我已拦下了扶摇宫叩关之举，宗主又为何还要这么说？”
　　陈玄华长长叹了一声，身体躬得更低，声音酸楚。
　　“之前大师救了白长老的命，现在……小人求大师救我青云宗弟子的几千条性命……”
　　酒肉僧点了点头，道：“你是担心扶摇宫将消息泄露出去之后，东土姜家会来人么？”


第170章 和尚担山走
　　其余人听了，心下齐齐一惊，已然明白了宗主求救的意思。
　　如今扶摇宫虽然未叩关确认，却基本上已经肯定了闭关之人便是他们要找的人，待到姜家得知了此事，定然会再次派人来叩关，恐怕到时候，就不单单是叩关这么简单了，若是姜家迁怒于青云宗，只怕这青云宗上下，近千条性命，将无一人能活下来……
　　毕竟，对方是姜家，道起之地东土古世家之一的姜家！
　　天元大陆，悠悠万载，道法繁衍，历史长河中，不知有多少天骄大圣崛起又消亡，不知道有多少名字短时间内被人记住，又在漫漫岁月里被人遗忘。再强大之人，也难逃被人遗忘的命运，千万载倚立不倒的，惟有各大古世家与代表了传承源头的圣地。
　　这些强大的势力倚立于世界之巅，南瞻、西贺、北俱、东胜四洲皆存在，传承幽幽万载，底蕴深厚到了一个难以想象的地步，执掌修界牛耳，君临天下。
　　而在这四陆之中，还是以东胜神州古世家的底蕴最为惊人。
　　东胜神州乃是道起之地，据传如今整座天元大陆的道法，便是源自东胜神州，也正是因此，东胜神州的古世家身份更为尊贵，其中每出现一人，皆是可名扬四洲的存在，而这扶摇宫萱四娘口中的东胜神州姜家，更是东土最为古老也最尊贵的几个姓氏之一。
　　若说东土姜家是巨人，那么青云宗便是一只小小的蝼蚁。
　　蝼蚁惹上了巨人，无论是什么原因，都很有可能被一脚踩死……
　　酒肉僧沉默不语，未曾开口。
　　陈玄华心里担忧起来，向方行看了一眼，暗示之意明显。
　　虽然谁也不知道酒肉僧是不是真的因为向方行“还账”才逼退的扶摇宫萱四娘，但青云宗内惟一能跟酒肉僧说得上话的惟有方行了，陈玄华却是在暗示他求情。
　　方行见堂堂一个宗主向自己投来了恳求的目光，心里也有些无奈，晃荡着走到了酒肉僧身边，道：“大和尚，宗主都这样跟你说了，你得给面子啊……”
　　酒肉僧看了他一眼，道：“你的账贫僧已经还了！”
　　方行道：“不是还有利息吗？你说过要算的！”
　　酒肉僧无语，长长叹了口气，道：“也罢，姜家若要来人，一切都归到贫僧身上吧！”
　　陈玄华等人闻言皆是一喜，没想到方行说话真的管用。
　　陈玄华长揖一礼，道：“多谢大师相救，只是不知大师将如何……”
　　酒肉僧淡淡笑了笑，道：“闭关之人不在此处了，烦恼自然也没了！”
　　说着，双手缓缓合什，随着他这一个动作，山间凭空有大风起，袭卷山林乱石，恐怖无比，陈玄华等人皆大吃了一惊，急忙架云而起，连带山间所有弟子道童，都带到了空中，目光惊恐的看着山下的酒肉和尚，不知道他忽然间施展大神通，却是想做什么。
　　山下，狂风袭卷之中，忽然有神圣高贵的梵唱声传了出来，虚无缥缈，空灵至诚，而后，山间忽然金光大作，却见酒肉僧身形逐渐变大，从丈余高短，竟然渐渐长到了百丈高矮、千丈高矮，化作了一个几欲顶天立地的巨人，身上金光耀眼，宛若真正的神佛。
　　这大和尚，转过身来，向着扶摇宫所在青云宗主峰施了一礼，便取出了一条禅杖，而后禅杖也随风变大，粗如山梁，长逾千丈，酒肉僧便将禅杖的一头，插进了白千丈的闭死关的飞石峰中，又微一感应，奇道：“唔，还有一人！”便将另一头插进了云隐峰中。
　　一头一峰，酒肉僧直接将两座山挑了起来，迈开大步，向山林中走了过去。
　　轰隆隆，硝烟弥漫，地动山摇，风云色变。
　　青云七峰，赫然只剩了五峰……
　　“这……”
　　宗主陈玄华又是无语，又是惊恐。
　　谁也不曾想到，这个和尚相救青云宗上下弟子的方法，竟然是直接将两座山峰挑走了。
　　而且不但是白千丈闭死关的飞石峰挑走了，就连太上长老闭死关的云隐峰也挑走了。
　　这做法本有些滑稽，但在这大神通威力之下，却无人敢笑，只觉恐惧非常。
　　“这做法……倒也确实可以……”
　　书文谷传法长老陈宝观沉默良久，轻轻叹道。
　　陈玄华也不知道说什么好，不过倒也觉得有道理，连闭关的山峰都被挑走了，东土姜家若是来人，自然先要去找酒肉僧，才能确定峰里的人是不是他们要找的人，如此一来，在姜家人确定这个问题之前，青云宗便安全了不少，至少没有覆灭之虞了。
　　酒肉僧担山而走，身形巨大，但速度极快，加之身周详云萦绕，几步迈出，便已到了天边，再一晃，已经消失于天际尽头，在场之人不乏筑基高手，但即便是他们，施展了法眼术也再寻不到酒肉僧的影子，在地上，更是连一个脚印都没有留下。
　　除了两座山峰被拔除之地，还有着狰狞的山基之外，竟然无一丝痕迹留下。
　　也就在酒肉僧身影完全消失之后，玉矶殿上空，万丈灵光涌现，一座玉辇飞起，替前黄巾力士开路，辇后几个修为深不可测的老妪跟随，竟然是扶摇宫的人也要走了，陈玄华等人自然也不敢得罪，纷纷抢到半空之中，遥遥叩首，向着其离开的方向行礼。
　　“唉，青云宗自此多事了……”
　　待到玉辇行远，不见踪影，陈玄华直起身来，一脸颓败。
　　铁如狂叹道：“不错，肖山河竟然不惜恩将仇报，出卖白长老，换得了扶摇宫的玄诀传承，此后定然不甘平庸了，青鸟长老倒是也用她的爱徒换来了一卷可结金丹的玄诀传承，只是这传承却不被允许传予别人，也不知她将来治不治得住肖山河……”
　　“就算治得住，青鸟恐怕也不会……唉，随他们去吧！”
　　陈玄华神情寂寥，说了半句，便就此打住，似是不愿多谈。
　　只是在这时候，铁如狂的话忽然引起了另外一个人的注意。
　　“青鸟用爱徒换了一卷玄诀？哪个爱徒？”
　　方行微微一怔，抬头问道。
　　铁如狂道：“栖霞谷里又还有哪个能被扶摇宫里的人看中，自然是那个叫小蛮的女孩了！”
　　“小蛮进入了扶摇宫？”
　　方行呆了一呆，忽然间哈哈大笑了起来，甚是开心。
　　铁如狂无语，道：“你这么开心又是做什么？”
　　方行得意洋洋道：“你知道小蛮是谁吗？那是我的丫鬟，不论什么时候都是跟我一条心，她在扶摇宫学到了大本领，本少爷将来肯定跟着沾光啊……哈哈……”
　　“青鸟的爱徒怎么会成了你的丫鬟？”
　　铁如狂有些无语的嘀咕了一句，不过又叹道：“进入了扶摇宫，便等于是一步登天，这丫头前途自然不可限量，只不过，这丫鬟之语，你今后可不要说了，百年之后，这丫头最起码也会是扶摇宫大司徒的侍妾身份，贵不可言，切莫祸从口出，惹了麻烦！”
　　“侍妾？什么侍妾？”
　　本来还满面笑意的方行呆住了，呢喃的重复了一遍。
　　铁如狂也有些意外方行的反应，道：“扶摇宫大司徒的侍妾啊……扶摇宫内，只有两个男子，一个便是现任大司徒，一个便是未来的大司徒，宫内除了大司徒血脉之外，其余的女弟子，除了下任神女之外，皆是下一任大司徒的侍妾，这是天下皆知的事情啊……”
　　“我……我操他大爷！”
　　方行忽然大叫了起来，直接跳了下去。
　　此时他尚在铁如狂凝聚起的祥云之上，这一跳下去，便立刻到了半空之中，宛若自杀一般，口中大叫道：“老金快过来……”远处，一道金云掠来，将他接住了，正是盘旋在附近的金乌，方行站在金乌背上，急得大叫：“快快……快快……快带我去那里……”
　　金乌虽然觉得有些诧异，还是直接载着他往青云主峰上飞了过来，来到玉矶殿外，却见青鸟长老与肖山河，皆是满面笑容，正在低声说话，而在青鸟长老身边，跟随着几个栖霞谷的女弟子，在这种时候，小蛮一般都会跟随在她的身边，这时却全无踪影……
　　“小蛮呢？小蛮去哪里了？”
　　方行脑门上急出了一层汗，冲着青鸟长老大叫。
　　青鸟长老微微一怔，面带不悦道：“你这小鬼没大没小，长老者不唤一声么？小蛮有了大机缘，我将她送到了扶摇宫萱娘娘膝下为侍儿，已经跟着萱娘娘离开了！”
　　方行如遭晴天霹雳，大骂：“王八蛋老贼婆，拿小蛮换好处，小爷早晚剁了你……”
　　一边大骂着，一边急忙拍着金乌转向，向着扶摇宫玉辇离开的方向疾追。
　　青鸟被方行骂的一怔，过了半晌才反应过来，一脸粉霜般的白脸气的通红，叱道：“可恶的小鬼，竟敢如此辱我，当我不敢杀你么？”说着驾云而追，然而就在这时，宗主陈玄华等人也已飞掠了过来，见她这模样，陈玄华急忙一把拉住了她，让她莫要追赶。


第171章 百年瑶池宴
　　却说扶摇宫人此时还未行远，身为主子的萱四娘心里有事，玉辇飞的便也不快，只以匀速前行，玉辇外面看起来不是很大，里却像是宫殿一般，种种灵宝珍设，奇异法器布置在玉辇之内，贵不可言。萱四娘右手扶额，坐在榻上，眉头微皱，似乎在想着什么事情。
　　而在她身前，则坐着换上了一袭白裙的小蛮，低眉垂首，默默流泪。
　　“灵山寺……灵山寺……灭佛之后，你们近万年不问世事，如今却又是想做什么？”
　　萱四娘思虑了良久，仍然没有想明白酒肉僧的目的。
　　她并不相信酒肉僧所谓的因为还方行一个人情才插手这件事的说法，再加上酒肉僧出奇的强势，有意逼自己离开南瞻，所以她断定酒肉僧身后，定然有灵山寺的法旨意。
　　只是，这群和尚到底想做什么，她却想不明白。
　　悠悠一声叹，萱四娘决定不再想这个问题，轻轻抬头看向了小蛮，见她兀自低头垂泪，便微笑道：“丫头，进我们扶摇宫，成为我身边的人，不知是天下多少修士做梦都换不来的大机缘，我也是看你那师尊为人太过刻薄，不忍心你这个玲珑人儿继续呆在她身边，才用一卷玄诀将你换了来，你怎么得不识我的好心，反而一直哭哭啼啼？”
　　小蛮轻轻拜了下去，嗫嚅道：“娘……娘，小蛮……不想去扶摇宫……”
　　萱四娘笑了起来，道：“你这是不知道扶摇宫有多少好玩的地方，有许多像你一样的姐妹，还有无数的洞天福地，异兽灵禽，可比你们青云宗这叫化子一样的地方强多了……”
　　小蛮咬着嘴唇，用力摇了摇头，道：“我……我只想跟着少爷走……”
　　萱四娘微微一怔，道：“少爷？……”
　　她正想问谁是小蛮的少爷，忽然间神识一动，捕捉到了一丝声音，眉头顿时皱了起来。
　　三十里外，金乌化作了一道金光，施展全力飞行着追了上来，方行满面焦急，眼睛里几乎喷出火来，手里紧紧握着自己的大刀，一边向前逡巡，一边大叫着“小蛮”的名字，他心下只是担心，扶摇宫的人走的太快，自己追不上她们，却是丝毫不顾自身安危。
　　其实之前他虽然答应了要带小蛮离开，但实际上也只是随口说说，他还没真没打算在斩了肖剑鸣离开之时带着小蛮一起走，毕竟对他来说，更喜欢自由自在的到处撒野，却不想带个拖油瓶在身边，也是因此，在听说小蛮拜入了扶摇宫后，还挺开心的。
　　只是他却万万没想到，扶摇宫赫然会有这样一个见鬼的规矩！
　　所谓的女弟子，竟然是什么劳件子大司徒的侍妾……
　　去他大爷的大司徒，他的丫鬟又怎么可能去做别人的侍妾？
　　也正是因此，心里愈发的焦急，逼着金乌展开急速追了上来！
　　“追上了！”
　　闷头飞行的金乌忽然间眼睛一亮，看到了前方云层之上，一驾宝光四射的玉辇，旁边几个面色不善的老妪冷冷向他们看了过来，正是扶摇宫萱四娘的出行坐驾。
　　看这模样，却像是停了下来，在这里等着他们一般。
　　“我说，你好好谈，千万别动武，不然金爷调头就跑，可不管你……”
　　金乌带着方行追了上来，便感觉尽了义务，急忙吩咐方行，不可惹事。
　　然而它这一句话还没说完，方行已经愤怒的大叫了起来：“把小蛮还给我……”
　　玉辇之中，传出了萱四娘冷淡的声音：“小鬼，离着几十里，便听到你在扯着嗓子叫唤，聒噪的让人心烦！你胆子倒是不小，方才你阻我叩关，便已经是死罪，看在酒肉僧的面子上，我才不与你计较，现在你却不知死活，竟然还敢追上来，是真以为我不敢杀你么？”
　　声音里的森然杀气挟着无形的威压，笼罩在了方行头顶，便似一方阴云。
　　方行心里也是一凛，揉了一把脸，压下了声音里的怒意，道：“小蛮是我的丫鬟，你又怎么能说带走就带走？把她还给我，我这就走……”
　　“哼，小鬼，敢向我们扶摇宫要人，你是活得不耐烦了吗？”
　　玉辇内的萱四娘尚未回答，辇旁的钱婆婆已经森然开口了，眼中杀机一闪。
　　“我没和你说话！”
　　方行气呼呼的回了一句，目光只是盯着玉辇。
　　钱婆婆心下怒意更甚，碍于萱四娘尚未发话，不便出手，不然真想一把捏死这小鬼。
　　“这丫头是我用一卷玄诀从青鸟手里换来的，她以前是青鸟的徒儿，如今便是我的侍儿，你又有什么资格，红口白牙，追上来向我要人？”
　　萱四娘过了一段时间，才冷冷开口。
　　方行急道：“青鸟那老贱人有什么资格将小蛮给你？小蛮是我的，不是她的！”
　　玉辇内的萱四娘听了这话，眉尖一挑，似是感觉自己的威严受到了挑衅。
　　她淡淡的看了小蛮一眼，这丫头正满面哀求的看着自己，希翼自己会放她离开。
　　萱四娘心里生起了一种很怪异的感觉：“扶摇宫怎么了？人人都敢挑战扶摇宫的威信？那个酒肉僧背后有灵山寺，这还倒罢了，为什么这个只有灵动期的小蚂蚁也敢追上来向自己要人？为什么这个妖蛮小丫头，也宁可跟这鬼小子走，却不将扶摇宫的荣华富贵放在眼里？”
　　这样想着，一股莫名的怒气升腾了上来，声音森寒，不容置疑！
　　“哦？是么，那我现在就告诉你，这丫头是谁的，你说了不算，青鸟说了也不错，这丫头自己说了都不算，只有我说了才算，从今天开始，她便不再是青鸟的徒儿，更不是你的丫鬟，她是我的侍儿，将来扶摇宫大司徒的侍妾，或许运气好些，还会成为神女！”
　　萱四娘的声音平淡，方行却听了心里冒火，拼命大叫：“凭什么？”
　　“就凭我是扶摇宫萱四娘！”
　　一句话，便给出了所有答案，玉辇转向，御风飞去。
　　玉辇之中，忽然有低低的哭泣声响了起来。
　　小蛮已经泪流满面，但她捂着嘴巴，不想让任何声音传出来，免得被方行听到。
　　方行大急，叫道：“你别走……！”
　　大叫着便要追上前去，然而钱婆婆与另外一个老妪却忽然间拦在了他身前，森然道：“小鬼，我已算是饶过你一命，你若是敢再追上来，小心丢了性命……”
　　“让开！”
　　方行恼怒，大刀一挥，便斩了出去。
　　只是这蕴含了他所有力量的一刀，在钱婆婆眼里却像是一个笑话，枯瘦的手掌向前轻轻一按，一道强大无匹的力量便摄住了方行，就连小指头也动不了一根了。
　　“真是一个不自量力的小鬼啊……”
　　钱婆婆冷笑了起来：“主上适才有令，要留你一命，不过……废掉你似乎也不算违令……”
　　说着，手上加劲，灵气灌入，便要击溃方行的丹田经脉。
　　方行运尽了全力，也无法将手里的大刀劈下去，只觉身周四面八方，皆被强大的力量包裹，而这力量似乎还要渗入他的经脉，将他整个人撑裂，他小脸已经憋得通红，骨骼更是发出了令人牙酸的“啪啪”作响声，感觉身体似乎马上就要炸掉一般……
　　“手下留情……”
　　就在这时，一声大喝传来，一个黑衣老者飞速驾云而来，正是铁如狂。
　　他火急火燎的冲了过来，直接便在云上跪下，向钱婆婆叩首，叫道：“前辈宽洪大量，求您饶了这小鬼一命吧，晚辈一定会狠狠的教训他……”
　　“哼！”
　　钱婆婆并不将铁如狂放在眼里，手中还要加劲。
　　然而就在这时，萱四娘淡淡的声音从空中传了回来：“还要急着赶路，放他一马吧……”
　　钱婆婆闻言，眉宇间闪过一抹恨意，扬手放下了方行。
　　“老……老王八……”
　　方行剧烈咳嗽，却勉力提着自己的刀要劈过去，旁边的铁如狂急忙一把将他扯进了怀里，用力灵力束缚住了他，甚至封住他的奇经八脉，惟恐他再发出任何一个声音，然后向钱婆婆拜了下去，叫道：“谢前辈饶命之恩，如狂将他带回去之后，一定严加管教……”
　　钱婆婆冷笑了一声，并不说话，与另一位老妪转身，飘然而去。
　　“呜呜……呜呜……”
　　方行恨的眼睛都似乎要鼓了出来，脸憋得通红。
　　铁如狂却不管他，一把将他抱在怀里，一口气驾云向与萱四娘等人相反的方向掠出了几百里，这才停了下来，先布下了几道屏障，这才将方行身上的束缚解了开来，恨声训道：“你真不打算要命了吗？这扶摇宫本就恨你入骨，你真以为他们不敢杀你？”
　　“凭什么？她凭什么带走小蛮？小蛮是我的……”
　　方行气的疯狂大叫，歇斯底里，要闯出去，却被铁如狂的力量束缚住了。
　　“凭什么？就凭在人家面前，你我便如蝼蚁一般，这还不够么？”
　　“有实力就是大爷吗？有实力就可以抢走小蛮吗？”方行发了疯，拼命挣扎。
　　铁如狂苦笑，道：“当然可以，事实上你能捡回一条命来，已经是意外之幸了，你也是个聪明的，有些话我不必说的太明白，修行界里，本就是强者为尊，这也就表示着，若是你不够强，便只能听天由命，逆来顺受，这个道理你难道不明白吗？”
　　“在普通弟子面前，你们这些天骄弟子，便是天地，可以抢夺他们的一切，我们也会睁一只眼，闭一只眼，并不当真，可是在我们这些筑基成功的老家伙们面前，你们又只能服从，而我们在扶摇宫面前，却也不比一只蝼蚁强多少，一样只能逆来顺受，不敢反抗！”
　　他叹息着，来到了方行身前，大手轻轻在方行肩膀上拍了拍，道：“修行之道便是如此，如果你做不到比任何人都强，那至少该学会如何才能好好活下去！”
　　这一句话，顿时让有些疯狂的方行为之一怔，沉默了下来。
　　脑海中，想起了鬼烟谷群匪打劫时，那些商人苦苦哀求的场景。
　　之后，他又想起了肖剑鸣一鹰一剑，杀入鬼烟谷时的场景……
　　是啊，都是一样的，强的抢弱的，不但可以抢走一切财物，甚至连命都可以拿走！
　　自己入了修行道，也只不过是换了一个地方而已，道理却都是一样的。
　　甚至说，修行界里，道理更加的赤裸裸！
　　鬼烟谷盗匪抢劫时，还禀承着要钱不要命的道理，因为他们都是凡人，知道大家的命都是一样的，可是修行界里，强者杀死弱者却像捏死一只蚂蚁一样简单，因为修行界里掌握着强大的力量，强大的人只把自己的命当命，根本就不会把弱小者的命当成命……
　　这道理虽然一直明白，但真切感受到的时候，还是无比的难以接受。
　　又或者说，他接受的不是这个道理，而是本以为自己已经学到了本领，却忽然发现自己其实还是如此的弱小……
　　铁如狂看着他这黯然模样，心下也有些不忍，叹道：“你也不必太伤心，其实事情也没有那么糟，你若真喜欢这个丫头，将来再去抢回来就是了，这丫头就算会成为下一任扶摇宫大司徒的侍妾，那也是一百年之后的事情，在这一百年之内，她只会被扶摇宫当作神女的候选人来培养，冰清玉洁，不容任何男子靠近，所以你还有很大的机会……”
　　“一百年？”
　　方行微怔，硬硬的转过了头来，向着铁如狂发问。
　　铁如狂点了点头，道：“不错，每千年一场瑶池宴，瑶池宴上，也就是扶摇宫新一代神女诞生的日子，也只有在这一天，那些未能成为神女的扶摇宫弟子才会成为大司徒的侍妾，而如今，距离下一届的瑶池宴，尚有一百年时间，而这也正是你成长起来的机会……”
　　说着说着，铁如狂都说不下去了。
　　他这番话，自然只是安慰之言。
　　那扶摇宫是何等存在？
　　那瑶池会又是何等规格？
　　千年一场瑶池会，有资格赴会之人皆是元婴修为，而在这一百年之内，这小鬼便是再惊才绝艳，能够修成金丹便已经很逆天了，又哪里有可能成就元婴？
　　更何况，自己如今教唆的，还是让他去瑶池宴上抢回这个丫鬟！
　　只是，平时嘻笑怒骂没个正形的小鬼忽然间变得如此愤怒，这让他心里隐隐有些担忧，生怕方行会一时发疯，惹来杀身之祸，因此便用这番话来安抚他，不论如何，这小鬼若是立志一百年内参与瑶池宴，那至少目前是不会接着发疯了，好在能活下去。
　　“一百年！”
　　方行听了，沉默了很久，又重复了一遍这个数字。
　　他低下头，暗暗咬着牙，过了一会，才轻声道：“你放开我吧！”
　　铁如狂见他安静了下来，便点了点头，解除了所有的束缚。
　　“老头，你说的很对，这世道就是这样，有刀子杀人，没刀子挨宰，其实我很小就明白！”
　　方行并没有冲出去，而是很平静地说道。
　　“只是，我永远也学不会逆来顺受，那就只好做最强的了！”
　　他目光里闪过一丝狠意，从金乌背上站了起来，望着扶摇宫离去的方向，狠狠道：“只能我抢别人，绝不让别人抢我，这扶摇宫既然抢走了我的丫鬟，我发誓将来定会打上门去，拆了这破宫，所有好东西全部抢走，抢不走的全部砸掉，砸不掉的全都烧掉……”
　　发完誓之后，才想起自己忘了小蛮，又补充道：“顺便把小蛮接回来！”
　　铁如狂有些无语，心里想：“合着这小王八蛋还是想抢东西啊……”
　　不过听了这誓言，便知道自己刚才担心的都是多余的，这小鬼头本来就是个极为伶俐之人，虽然一时或许会怒火攻心，不管不顾，但冷静了下来，道理想得比自己都明白，便苦笑了一声，问道：“肖氏得势，你日后恐怕不能继续留在青云宗了，有何打算？”
　　铁如狂虽是铁脑袋，看事情却是很通透的，如今肖氏得了势，这青云宗怕是呆不得了，就连他也有了离开青云宗的打算，而自己这个徒弟则更是必须离开，自己还能回青云宗呆一段时间，收拾些东西，而这小鬼若是回去了，只怕很快就会被肖氏针对。
　　“我？先回去！还有一场演武未对决呢！”
　　方行很认真地说道。
　　铁如狂皱起了眉头，道：“你到了这时候，还想着那一场演武？”
　　方行点了点头，道：“既然要做最强的那个，当然要先从这颗筑基丹开始！”
　　……
　　……
　　“宗主，这一颗筑基丹可以赐予剑鸣了吧？”
　　青云宗主峰之上，肖山河面带微笑，向宗主陈玄华说道。
　　笑容很恭敬，但眼睛里却已经有一些变化出现了。
　　扶摇宫萱四娘说话算话，哪怕最终没有成功叩关，却也因着他告密有功，将答应他的玄诀给了他，他有玄诀在手，便扬眉吐气，自觉有了与宗主抗衡的资本。
　　陈玄华眉头微微皱了起来，一时没有说话。
　　也就在这时，旁边的青鸟长老微笑着开口了：“肖师兄，青鸟有一不情不请，这枚筑基丹可否先让我参研几日？介时一定会再还给剑鸣，还另有谢礼送上！”
　　肖山河微微一怔，有些犹豫。
　　丹师用来参研的丹药，往往都会碾成了粉，几乎是一丝一丝的分辨，分析丹内的构造，甚至是通过种种炼法，将丹药反复祭炼，来推算此丹炼制时的火候与手法，也正因此，一粒丹被丹师拿去参研一下，也就基本上等于肉包子打狗，再也回不来了。
　　他心里自然是不想借的，只是青鸟毕竟也得到了扶摇宫的玄诀，虽然无法传予他人，但塑造青鸟这样一个金丹高手还是没问题的，也就是说，青鸟基本上就是日后的青云宗惟一能和自己抗衡的人物，对这样的人，他还是有意要拉拢一下的，因此没有直接拒绝。
　　青鸟似乎看出了他的想法，微笑道：“肖师兄放心，我保证不会将此丹毁掉，只是参研几日，最多刮掉一层丹粉而已，保证七日之后，还你一粒完整的筑基丹……另外，为了让剑鸣筑基顺利，我那里还有珍藏已久的十二粒九转生灵丹，便赏了他吧！”
　　肖山河闻言，眼睛一亮，他可是知道青鸟长老的那十二粒九转生灵丹，乃是她多年积累，留存下来的无数奇丹灵药里的宝贝，其价值之高，几乎不在普通筑基丹之下，简直就是灵动境的修士所能服用的最好丹药了，没想到她竟然舍得拿出来，这可是意外之喜。
　　想到这里，便笑了起来，道：“青鸟师妹相求，为兄自然不会拒绝！”
　　他们二人在这里说话，宗主陈玄华的脸色却已经变得非常难看了，他此时还未答应将筑基丹赐给肖剑鸣，这两人便商讨起借不借丹的事情来了，又将他置于何地？
　　只是，如今的他也着实没有与肖山河硬碰硬的打算了，叹了一口气，正想说话，却忽见远处天际，一朵详云飞快掠来，云上正是铁如狂师徒再加上那只大金乌，详云还没飞近，方行的声音远远传来：“肖剑鸣，青云宗魁首还未决出，你敢不敢与小爷一战？”
　　玉矶殿前，肖氏叔侄及青鸟长老，甚至是宗主陈玄华，脸色皆是一变。
　　扶摇宫贵客都已经走了，肖氏叔侄得势，崛起在即，这小鬼竟然还要开口挑战？
　　这小鬼当真不怕得罪肖氏叔侄太狠么？
　　又或是，他自忖早晚是无幸，要故意到擂台上求死？
　　“哼，我还担心这小鬼逃了，却没想到他竟然主动送上了门来……”
　　肖山河眉眼一冷，寒声笑道，言语间已经不再掩饰杀机。
　　之前他还有些顾忌陈玄华，不敢直露自己的心思，如今却是肆无忌惮了。
　　也就在此时，身边忽一人抢上，哀求道：“叔叔，求你给我这个机会，让我亲手斩他！”
　　说话之人却是肖剑鸣，满面哀求之意。
　　肖山河微微一怔，发现自己这个侄子对于亲手斩掉那个小鬼的事情已经成了心结，再加上自己若要亲自出手对付这小鬼的话，宗主陈玄华不一定不会出手阻拦，那个铁脑袋肯定也不会答应，而自己如今虽然得势，毕竟还不是真正的金丹，不是撕破脸的时候。
　　想到了这里，便无奈的一点头，道：“那你去吧，对了，尽量留条命下来！”
　　肖剑鸣知道自己的叔叔还想逼问方行身上的秘密，便点头道：“侄儿省得！”
　　也就在此时，方行已经到了小千岩附近，从金乌背上落了下来，低声向金乌说了些什么，便见那金乌眼睛发亮的飞走了，而方行竟然不再等它，直接自己走进了小千岩之中，抱双臂于胸前，雄赳赳气昂昂站在场中，大叫道：“肖剑鸣，速来领死，小爷等不急啦！”
　　肖剑鸣驾驭铁座飞临了小千台上空，俯视着方行，冷笑道：“你真这么急着送死？”
　　方行笑道：“对啊，我皮还痒痒呢，下来给小爷挠挠吧？”
　　“哈哈……”
　　肖剑鸣狂笑了起来，寒声道：“我一定会让你好好享受的！”
　　说着驭鹰飞进了小千台里，此时的他，可谓是信心满满，甚至真的认为方行是送来死的，因为他发现方行连他那只金乌鸦都没有带，可见他也是自知必死，便放那金乌鸦离开了，只自己一个人来送死，虽然方行没有了坐骑，肖剑鸣却仍然打算带着铁鹰。
　　毕竟他还记得叔父说过的话，一切小心为上。


第172章 天赋神通
　　青云宗上下，本已散去了的众弟子再次聚拢到了小千岩前。他们虽然不知道短短半天之内，宗门已遭大变，却也嗅到了一些不对劲的气息，心下兀自忐忑，乍见方行与肖剑鸣竟然准备延续这决胜魁首的一战，不论感不感兴趣，也都纷纷赶来了此处，要看个究竟。
　　“还以为刚才是这小鬼害怕了，故意逃走了呢，竟然还要继续？”
　　“刚才究竟发生了什么？是不是与这小鬼有关？”
　　“咦，这小鬼是要寻死么？记得他也有一只坐骑，这次却要孤身对敌么？”
　　纷纷议论中，有人欢喜有人愁。
　　“他为何一定要与肖师兄对决啊，难道就不怕……”
　　小千岩下，秦杏儿泪眼朦朦。
　　刘黑虎在一边劝：“他想必是有自己的决定，不一定便输的！”
　　而在更远一些的地方，与方行有仇隙的人，诸如风清薇、幕容英、孟玄照、叶添龙等人，则是脸上带着难以掩饰的兴奋之意，目光瞬也不瞬的看着台上。
　　“可惜啊，不能亲手斩掉这小鬼，不过能看肖师兄将他杀掉，也能解一份闷气！”
　　“可惜啊，这小鬼其实也算不错，只是自己寻死，却注定无法成长起来了！”
　　在看台上，青鸟长老也神色冷淡，道：“希望剑鸣不要像灵云一般心慈手软！”
　　肖山河知道她还暗恨方行当众骂她之事，哈哈一笑，道：“且看剑鸣为师妹出气！”
　　不论是熟人还是陌生人，也不管是长老还是普通弟子，对方行抱有信心的实力不多。
　　虽然自从回归了山门之后，方行一直表现的实力很强，远远超出了他自身的修为，只是这一次的演武之中，他表现的实在太让人失望了，要么用钱砸人，要么耍无赖，就算是他已经走到了最后一战，并且击败了华怨业与许灵云两大高手，别人仍然不认可他的实力。
　　高看他一眼的人，认为他可能留着什么压箱底，小瞧他的人，甚至以为他能走到与肖剑鸣对决的这一步，纯粹是靠了自己的诡计与运气……当然，还得加上钱！
　　另外，不论是高看他的还是小瞧他的，都觉得他对上肖剑鸣实在没什么胜算。
　　毕竟肖剑鸣在青云宗成名已经有近十年了，一直是以最强弟子的身份存在，哪怕是同样天赋不凡的许灵云，都难以分走他的半分光芒，更不用说是方行了。
　　“小鬼，我很少像讨厌你这样讨厌一个人……”
　　肖剑鸣盘坐于铁鹰背上，双臂抱着铁剑，眸子里精光四射，沉声说道。
　　方行冷冷一笑，道：“那是因为你拿我没办法吧？”
　　肖剑鸣微怔，过了半晌，慢慢点了点头，道：“不错，确实如此，青云宗内，从来无人敢像你这般对我如此不敬，也从来不存在有人得罪了我，还能活得像你这般逍遥的人，所以我很讨厌你，无时无刻不想杀了你，总算幸运，今天我终于等到了这一刻……”
　　说话间，肖剑鸣身上的森然杀气便已升了起来。
　　方行丝毫不惧，抬头来看向了他，微微一笑，道：“我还有一句话要说！”
　　肖剑鸣嘴角升一丝冷笑，淡淡道：“说吧，或许这是你最后的机会了……”
　　方行笑了笑，很认真的道：“肖剑鸣，我操你大爷！”
　　肖剑鸣一怔，脸色寒意闪过，“呛”的一声，铁剑出鞘半寸。
　　方行则忽得朝后面一跳，两手叉腰，叫道：“有本事你杀我呀，你杀我呀……”
　　“小鬼，死到临头，还在贫嘴！”
　　肖剑鸣怒火腾得一下子就升了起来，呛然一声铁剑出鞘，骤然化作一道黑虹向方行刺来。
　　在面对着方行的时候，他一向都觉得自己耐心非常不够用。
　　“青云一剑御寒霜……”
　　声音冷厉，剑势如霜。乌光迸射，剑光带起了层层寒霜，一剑刺出，便已封锁了方圆三十丈内的所有空间，寒霜所在，任何动作都慢了下来，惟有他的剑势不受影响，在空中似缓实急，看起来还在慢吞吞的刺出，实际上已经指到了方行眉心一尺处。
　　方行脸色也陡然一凛，“唰”的一声，五指虚张，青龙碧焰刀出现在了他手里，而后斜身挥刀，一霎间，刀气爆涨，青龙煞气宛若一条真正的青龙，嘶吟着盘旋在了他身周，龙身周围围绕着一片金色的火焰，炙热异常，瞬间便撕裂了所有的寒霜影响。
　　“当……”
　　刀剑相撞，金鸣之声嘶鸣不绝，幽幽扩散了出去。
　　肖剑鸣脸色一变，铁剑一晃，缠丝般缠转三周，才化解了方行刀上传来的巨力。
　　而方行则一瞬间连退了三四步，才停住身稳，神情有些凝重。
　　“小鬼，果真是小瞧了你，分明只是灵动七重，一击之力便如此之强了……”
　　肖剑鸣冷声说道，方行那一刀的力量让他有些震惊。
　　方行则嘿嘿一笑，道：“若不是如此，又怎敢跟你过招？”
　　肖剑鸣脸上露出了一抹讥诮：“吾修青云九剑诀近十年，你真以为我就这点水平？”
　　冷笑声中，铁剑唰的一声再次刺了出来。
　　“青云一剑破晓光……”
　　剑气如虹，宛若旭日初升，绽放无尽光芒。
　　一霎那间，肖剑鸣手里宛若出现了一颗太阳，正从黑暗中初现，放射无尽光芒。
　　这一刻，他掌中铁剑宛若化影万千，虚实难辨，铺天盖地向方行刺了下来。
　　这些剑影里面，自然只有一道是真实的。
　　只是，即便是虚光，也是有着相当威力的剑气，拥有伤敌之能，铺天盖地，难辨虚实，若只顾着寻找那一道真实的剑光，便会被剑气包围，一样会身受重伤，而若是只顾着抵挡剑气，却被那一道真实的剑光袭至了身前，那定然会实实在在吃这么一剑，性命难保。
　　“小鬼，我看你如何抵挡这一剑……”
　　肖剑鸣脸上露出了冷笑，摧动足下铁鹰，向方行逼进。
　　青云九剑每一剑皆有不同的威力，绝非等闲。
　　而在青云九剑诀上下过苦功夫的他，并不认为方行能够抵挡这一剑。
　　修为并不能代表一切，就像两个普通人，炼过武功的人一定会比普通人更强一样。
　　修炼过战斗玄诀的人与没修过战斗玄诀的人，实力同样有着天壤之别。
　　而方行见到了这一剑，也是脸色一变。
　　脑海中瞬间盘算了无数个想法，最后心一横，不仅不退，反而向着剑光扑了上来。
　　他只是随手舞动大刀，全无章法，眼看着便根本无法抵挡这一剑。
　　然而就在他即将扑进剑光之中时，他忽然间大叫：“爆炎紫雷符……”
　　肖剑鸣登时大吃了一惊，霎那间收剑而退，铁鹰瞬间掠出了三四丈，剑在胸前防御。
　　他不是个没脑子的人，之前便想过方行有可能对付自己的方法，而且见过方行用各种符篆和法器硬生生将华怨业砸成重伤的样子，知道这小鬼身上有不少古灵精怪的东西，而在这些东西里，无疑是扶摇宫赐给他的爆炎紫雷符威力最大，便是他也不敢直撄其锋。
　　他可不想与方行同归于尽，无论如何，也得先保下命来再说。
　　只是这一退开，却赫然发现方行手中空空如也，哪有什么爆炎紫雷符，吓退了自己之后，他也立刻退回了原地，根本没有半分冲上来的意思，反而捂着肚子哈哈大笑了起来，指着肖剑鸣道：“哈哈，小爷骗你的，看你吓的跟只兔子似的，丢不丢人……”
　　肖剑鸣顿时气的七窍生烟，大喝道：“小鬼你是找死！”
　　剑光再起，寒电一般向方行袭了过来。
　　他动了真怒，剑势竟似比平时更强了几分。
　　“真当小爷怕你！”
　　方行笑容也收敛了起来，杀气溢于脸上，似乎想要拼命。
　　眼见肖剑鸣已经冲到了近前，他手忽然往背后藏，又是一声大喝：“爆炎紫雷符……”
　　肖剑鸣心下一惊，暗道：“这次是真的！”
　　踩在铁鹰背上的脚急忙微一用力，铁鹰立刻转身飞开，又逃出了三四丈。
　　“哈哈，你这个彪货，小爷还是骗你的，看吓的你那熊样……”
　　方行哈哈大笑，伸着空空如也的手向肖剑鸣晃来晃去。
　　“小王八蛋，我宰了你！”
　　肖剑鸣气的眼睛都红了，狠狠一喝，“嗖”的一剑向方行疾刺了过来。
　　这一剑，他已动用了全力，直接将叔叔所有的话都忘了脑后。
　　什么他妈的留他一条命，见鬼去吧！
　　让这小鬼死掉比什么都重要！
　　不得不说让对手沉不住劲，也是方行的一种天赋神通！


第173章 斩铁鹰
　　剑气如虹，杀气四溢。
　　肖剑鸣被耍了两次，怒火中烧，简直就要气疯了。下手之际，再也没有丝毫留情，铁剑将青云九剑诀施展到了极致，剑剑不离方行要害。而方行也少有的郑重了起来，挥舞大刀，全神防御，一霎之间，十几招对过，方行脸色苍白，踉跄而退，身上已有剑伤。
　　盛怒之下的肖剑鸣剑势催动了极致，简直就是不惜灵气，每一剑都含恨而发，用最强的力量进攻方行，恨不得一剑便将他斩于剑下，这样的进攻是非常恐怖的，方行用尽了所有的方法来抵御，大刀舞动似风车，更是连用了好几张防御所用的金刚符，只是用处不大。
　　不过，这也正是方行所求的，哪怕肖剑鸣剑势再凌厉，他也咬牙忍住，竭力封挡。
　　他在等待时机，等待肖剑鸣气势弱下来。
　　“唉，这小鬼虽然不错，但他全无章法的大刀与剑鸣的铁剑对上，毕竟还是吃亏的……”
　　铁如狂满面担忧，轻轻叹道，有些不忍心再看。
　　“哼，对上了剑鸣，哪怕他灵气再精纯，再有一身怪力也没用，在精妙的剑法面前，力量再强大，也像是打进了空气里，无法奏效，反而会震伤自己……”
　　青鸟长老冷淡地说道，眼睛里闪烁着一丝快意。
　　而肖山河则面无表情，却隐然有一种自得之色，似乎也颇为嘉许肖剑鸣的表现。
　　只不过，他隐隐也有些担心，生怕肖剑鸣真的将方行一剑给杀了。
　　在他的计划中，应该留下方行一命来，好好逼问一下秘密才行！
　　“小鬼，今天就是你的死期！”
　　肖剑鸣一阵猛攻，将方行压得毫无还手之力，心下愉悦，一声冷笑，再次一剑劈出。
　　见他攻得急，难以抵挡，方行只好再次大叫：“爆炎紫雷符……”
　　肖剑鸣却只是身形一转，退开了一丈左右，一见方行手上空空如也，便再次回身攻了过来，他脸上阴沉沉的，已经打定主意了，哪怕这小鬼手上真有爆炎紫雷符，也不再像刚才一样仓遑而逃，反正爆炎紫雷符从灌入灵气到爆开，还有一两息的时间，足够自己逃开了。
　　就算逃之不及，受一点伤，那也无防。
　　毕竟自己只是有可能受点伤，而引爆了此符的方行却一定粉身碎骨。
　　“靠，骗不倒他了……”
　　方行紧紧皱起了眉头，他强自忍了许久，只想消消耗肖剑鸣的灵气，只是过了这么长时间，肖剑鸣的灵气竟似毫无枯竭的迹象，顿时让他感觉有些郁闷。
　　看样子这厮也着实有几分不凡啊，盛怒之下的人，出手狠厉，每一击都只求最强，根本不会体恤灵气，肖剑鸣能连续释放最强攻击至今，却强势不减，已是非常难得。
　　方行觉得不能再忍了。
　　一直等下去的话，反倒有可能积累出来不少的伤，影响自己的战斗力。
　　心下有了主意，眼见肖剑鸣驾驭铁剑从自己侧面攻来，他立刻斜身一避，身形骤然窜出，大刀呼的一声刀气爆涨，反向着铁鹰劈了过去，似乎是他发觉肖剑鸣不好对付，便决定来对付他的铁鹰了，而他与肖剑鸣之间，隔着铁鹰，肖剑鸣的剑便很难阻止他。
　　“哼，你真是太小瞧我的黑云了……”
　　肖剑鸣冷笑一声，手掌在铁鹰背上一按。
　　铁鹰立刻戾鸣一声，双爪之间，黑光隐现，竟然施展了一种神通，向方行打来。
　　这只黑鹰，在这时，眼睛里也射出了瘆人的凶光。
　　凶禽毕竟是有着神智的，加上嗜血凶恶，思维简单，感情便愈发的强烈。
　　它亦恨着方行，这恨意不比肖剑鸣弱多少。
　　若有选择，它甚至想要抢在肖剑鸣前面，将方行撕成碎片。
　　因此有了这一次向方行出手的机会后，它便加倍的抓住了机会，催发了所有妖气。
　　“该死的畜牲……”
　　面对铁鹰的神通，方行目光也冷了起来。
　　铁鹰恨它，他亦恨铁鹰，并没有因为这只是一只凶禽而减弱多少。
　　因为他曾清楚的记得，自己的八叔，就是被这畜牲一爪子掏出了心脏。
　　那血淋的一幕，一直深深的印在他脑海里！
　　“今天，我便将你开膛破肚……”
　　方行咬牙冷喝，刀气不减反涨，更快的劈来。
　　也就在这时，神通施展了一半的铁鹰忽然间身形猛得一抽，哀鸣一声，直接从空中摔了下来，鹰背上的肖剑鸣大吃了一惊，掠气术霎那间施展了开来，身形如大雁般飘起，避免了与铁鹰一起栽下来的结果，也就在这一突变发生间，方行已经嗖的一刀斩在了铁鹰腹上。
　　“嗤……”
　　鹰血迸溅！
　　铁鹰哀鸣一声，被这一刀劈飞出了四五丈，重重摔倒在了地上。
　　这一下奇变陡生，看台上的众人也都大吃了一惊。
　　肖剑鸣能够将方行压得这么狠，便有一部分原因是因为他骑乘铁鹰，速度奇快，变化多端，谁能想到方行这看似根本没有劈中希望的一刀，竟然真的斩伤了这只铁鹰？
　　看起来……就好像这只铁鹰忘了躲闪或是抵御，故意挨了他这一刀一般……
　　“黑云……”
　　肖剑鸣目眦欲裂，一声大吼，急掠了过来。
　　只不过，他距离较远，方行却距离这只铁鹰较近，在他掠来之际，方行也暴喝一声，身形如电般向前这铁鹰冲了过来，速度竟似比肖剑鸣还快了几分，肖剑鸣只能眼睁睁看着自己在距离铁鹰尚有三丈左右的距离时，方行已经冲到了铁鹰身前，举起了大刀。
　　“小鬼，你敢……”
　　肖剑鸣大喝，拼命的劈了一剑，试图阻止方行。
　　可是方行根本不理会他的怒吼，反而抬头起来，冲他狠狠的一笑，手起刀落。
　　地上的铁鹰小而漆黑的眼睛终于透出了一丝恐惧之色，无力的叫了一声。
　　“畜牲，该你还命了！”
　　“噗……”
　　大刀落下，身首分离，鲜血迸溅。
　　没了脑袋，鹰尸还在挣扎，扑棱扑棱翅膀乱挥乱飞。
　　肖剑鸣看得眼角几乎迸裂，双眼一时充血。
　　而方行在一刀斩下了鹰首之后，立刻飞起一脚，踢在了鹰尸上，尚在抽搐挣扎的铁鹰立刻向肖剑鸣飞了过来，方行跟在鹰尸后面，一刀狂劈。
　　“黑云……”
　　肖剑鸣这一刻，几乎出现了片刻的晕眩。
　　铁鹰跟随了他已经有六年时间，几乎可以算是他惟一的朋友。
　　它与自己心意相通，也是在战斗中的一大助力。
　　可是没想到，这小鬼，竟然自己的眼前砍下了它的脑袋……
　　虽然心里明知铁鹰已经死了，但面对着抽动着向自己飞来的鹰尸，肖剑鸣还是下意识的想要接住，不过，就在他准备伸出手时，心里忽然微微一动，毅然绝然，霎那间抽身而退，“噗”的一声，也就在他后退之时，鹰尸爆开，一道刀光从血雾里窜了出来。
　　这一刀，本来是朝着他的胸口劈来的，只是因为他及时后退，因而一刀劈空。
　　“黑云……”
　　肖剑鸣看着散落了一地的铁鹰碎尸，神情阴冷，手掌轻轻颤抖。
　　“他妈的，你逃得倒快！”
　　方行一刀劈空，也讪讪收起了刀，后退了几步。
　　偏偏就是这后退的几步，有意无意，一脚踩到了鹰头上。
　　这一下子，这铁鹰惟一一个还算完整的脑袋也立时被他踩爆了。
　　“呵呵，小鬼，你厉害……”
　　肖剑鸣淡淡的开口，神情古怪，似哭似笑，惟一确定的，便是眉宇间的杀意。
　　“黑云跟了我六年，没想到今日却死在了你的刀下，你还真会给人创造意外啊……”他迈开步子，慢慢向方行走了过来，铁剑斜指地面：“你是不是对铁鹰动过什么手脚？不然它又怎么会在施展神通的时候，忽然间妖气紊乱，被你抓到这个机会？”
　　步步逼来，肖剑鸣的声音低沉而阴狠，身上杀气愈来愈浓。
　　“哈哈……”
　　方行笑了起来，道：“没做什么啊，就是昨天喂了它一粒丹！”
　　他说的若无其事的样子，却是故意在铁鹰的脑袋上碾了碾，将它碾得更碎。
　　“唰……”
　　肖剑鸣眼睛里的恨意一霎浓郁到了极点，杀气难以遏止的升腾了起来。
　　“唉，此子危矣……”
　　书文谷传法长老陈宝砚叹了口气，轻声做下了评判。
　　其他几人也尽皆默然，感受到了肖剑鸣身上那如烈火一般的怒意。
　　就连铁如狂也有无奈，感觉实在搞不懂方行的看法。
　　若是你有能力与肖剑鸣一争高下也倒罢了，明明实力差距太远，在肖剑鸣的攻势下，几乎连还手之力都没有，你又为何非要斩了他的铁鹰？
　　如此一来彻底激怒了他，这不是自寻死路么？
　　“果然如此，你对黑云动了手脚，我却未曾发觉，是我这个做主人的疏乎！”
　　肖剑鸣握着铁剑的手骤然一紧，脚下也加快了：“你成功了，你成功激怒了我，我现在已经不想杀你了，我要将你废掉，然后一根一根骨头的砸碎，一块肉一块肉的割下来，用来祭奠铁鹰……它一向都喜欢吃血食，如果我将你的血肉端到它坟前，它定然喜欢……”
　　说到最后一个字时，他骤然一声沉喝，铁剑横扫了出来。
　　“呵呵……火候差不多了……”
　　在这一刻，方行心里也冷笑了起来，眼睛发光。


第174章 剑翅掠空显神威
　　方行的眼神已经渐渐变化了，计划逐步实现。
　　而肖剑鸣此时却几乎没有丝毫停顿，继续向方行逼了过来，神情阴冷，剑光如霜。掌中铁剑不断幻化出惊人的异象，滔滔威力向着方行压来，他始终感觉，方行在自己手底下已经快要撑不住了，似乎下一秒钟，便能够将他斩于剑下，只需要多加一点劲，再劈出一剑……
　　“你根本就是个可怜人，阴谋诡计或可逞能一时，终究还是要落败！”
　　冷冷声音里，肖剑鸣刺出一剑“御寒霜”！
　　冰霜异象里，方行脸色苍白，连连倒退，垂垂欲倒……
　　“你，一直就像肖某指尖上的一只蝼蚁，狡猾无比，却也逃不掉被我碾死的命运！”
　　嘲讽声里，肖剑鸣使出一势“破晓光”！
　　“噗噗噗……”
　　方行祭起三四道金刚符，又御起屏障术，却尽在这一剑下破碎，身上添一剑伤。
　　总是处于下风，似乎下一秒就会死，偏偏总是不死，还是活蹦乱跳……
　　肖剑鸣有些不耐烦了，森然喝道：“肖某今日，便要让你认识到与我之间的差距！”
　　大喝声中，剑出如电，使出了一式“入九天”！
　　剑光如匹练，直向方行席卷了过来。
　　青云九剑诀里威力最强，也是最耗灵气的一剑。
　　在感觉可以压制方行的时候，肖剑鸣一直未用这一剑，他感觉自己没必要如此浪费灵气。
　　直到此时，他也觉得有些不对劲了，便决定用出这一剑，一剑斩杀方行。
　　也就在这一刻，方行忽然放声大笑了起来，迎着肖剑鸣那刺目耀眼的剑光，他脸上却忽然失去了方行的郑重惊怖之意，表情变得轻松了起来，双臂一振，青龙碧焰刀架起，劲力浑厚，堪堪抵住了这一剑，一霎间剑气暴发，飙射的气流激得他衣衫翻飞，却未后退一步。
　　这看起来无坚不摧的一剑，竟然就如此抵住了……
　　肖剑鸣愤怒冷傲的脸上出现了一丝傲然，甚至感觉自己好像忽然间换了一个对手一般。
　　方行的表情很平静，浑不在意的抵着这一剑，目光阴冷，似笑非笑的看着肖剑鸣，轻声道：“你生气了？愤怒了？我杀了你的一只畜牲，你便如此生气，如此心疼么？那你知不知道……五年前，你一鹰一剑，斩尽了鬼烟谷上下几百口人时，我又是怎么想的？”
　　“嗯？”
　　肖剑鸣陡然一惊，霎那间抽身飞退了三丈，颤声道：“你……”
　　方行将大刀往地上一顿，立在了石板之中，双手缓缓掐起了法诀，口中则轻声道：“没错，我就是那个逃走的第十盗首，我是来报仇的，肖剑鸣，你准备好了吗？”
　　……
　　……
　　肖剑鸣惊愕的望着方行眼底的深深恨意，忽然间明白了很多事情，为什么在乱荒山时，自己明明抱着前所未有的善意接近他，结果这小鬼却完全不领情，反而对自己敌意极强，又为什么这小鬼明明修为不如自己，但自己却总是在他身上感到莫名的危险气息……
　　原来如此！
　　难怪自己当初无论如何都找不到鬼烟谷逃走的第十个匪首。
　　原来他并非自己想象中的穷凶极恶的成年人，而只是一个十岁的少年！
　　原来他根本没有留在楚西，而是悄然来到了青云宗，成为了自己的小师弟……
　　“……那异宝在何处？”
　　肖剑鸣脑海中闪过了无数个念头，最后脱口而出，却是这句话。
　　他一直惦念的，便是自己叔叔所言的，那自九棺之中流落出来的异宝。
　　以上界修士的记忆炼制而成的上界之宝。
　　为了这件异宝，他在楚西呆了四年，与那些恶心的江湖人士为伍，杀了不下千多人，用尽了一切办法，甚至耽误了修行，却一直没有找到这异宝的下落……
　　“那异宝，便在我手里，你想得到吗？”
　　方行森然笑了起来，法诀已成，背后呼的一声张开了两只金羽巨翅，剑气森然夺目。
　　“过来拿！”
　　“咻……”
　　这样说着，方行却已主动出攻，金翅裹身，凌空飞起，化作金光。
　　“咻咻咻……”
　　在他扑来之时，空气中已经凝聚出来了十几道金色的剑光，宛若实质，甚至在空中碰撞，发出了类似的真实的金属碰撞之声，轻微悦耳，割裂空气，杀气森然。
　　“青云一剑锁横江……”
　　肖剑鸣大吃了一惊，身形急退，剑势披展开来。
　　他第一次展开了守势，因为他感觉到了莫名的危机……
　　“嗖……”
　　一剑横空，肖剑鸣身前似乎出现了一道大江，江上铁链横锁。
　　明月当空照，铁锁横大江。
　　任何剑势乃至敌意，都被大江封锁，拦在了铁锁之外。
　　青云九剑内的守势，锁横江！
　　这一剑施展了出来，便立如铁锁横江，拒敌于外。
　　“扑棱棱……”
　　剑光袭来，斩于铁链之上，尽皆破碎，毁于一旦。
　　方行见状，目光一冷，潜运玄诀，更多的剑光呼啸而出。
　　“唰唰唰……”
　　金光闪动，漫天皆是羽翅般的剑影。
　　三十六道剑光，方行所能运转的最强十万八千剑倾囊而出。
　　“嘭……”
　　异象被绞碎！
　　在足以逆百丈瀑布而上，将青石斩成霁粉的剑光面前，肖剑鸣布下的剑势瞬间破灭，铁链断碎，大江绝流，横空异象被一扫而空，而剑光还剩下了七八道，呼啸着向他飞刺了过来，肖剑鸣大惊之下，铁剑拼命挥舞，格开了几道，还是有四五道斩在了他的身上。
　　“嗤嗤嗤……”
　　白衫碎裂，鲜血迸溅，肖剑鸣断线风筝一般倒飞了出去。
　　虽然他在剑光临身之际，已经拼命的运转灵气来护体，但仍然受了重伤。
　　毕竟这不是法诀，而是大鹏一族的秘法，妖族玄诀。
　　威力之强，便是筑基期修士碰到了都要头疼。
　　“你以为我是谁？小爷是要践踏扶摇宫的人，就凭你也想抢我的东西？”
　　方行怒吼，得理不饶人，背后两道金翅哗啦一声展开，飞身而起，剑光如雨。
　　先前是肖剑鸣驾驭铁鹰，自空中攻击他。
　　而如今，他展开十万八千剑里的掠空之能，开始在空中压制肖剑鸣。
　　“咻咻咻……”
　　羽状剑光纷纷落下。
　　如大雨磅磗，又如落英缤纷，笼罩了方圆十丈之内的所有空间。
　　肖剑鸣勉力提起铁剑，左支右拙，施展青云九剑格挡。
　　但是没用，虽然格开了刺向自己要害的几剑，但身上却又顿时多了七八道伤口。
　　他此时已经满目恐惧，难以置信的看着向自己逼来的方行。
　　他几乎不敢相信方行如此之强，这简直就像看着一只狡猾的狐狸忽然变成了猛虎一般。
　　狐狸让人头疼，可是猛虎让人恐惧！
　　而此时的小千岩外，众青云宗弟子也尽皆睁大了嘴巴，哑口无言。
　　“这……这小鬼竟然在压着肖师兄打……”
　　“他要赢了吗？”
　　“这是什么法术？他手中明明无剑，为何剑气如此凌厉？”
　　看台上，肖山河也骤然站了起来，目光森然：“这不是我们青云宗的秘术！”
　　陈玄华也震惊的看着，猜测道：“这怎么如此像三百年前大闹我们青云宗的那头妖王的秘法？难道……难道是三百年前，白千丈师叔制伏那头妖王的时候，逼问出了它的秘术，又传给了这小鬼？难怪……难怪……难怪这小鬼敢挑战剑鸣，原来有此倚仗……”
　　“可恨的小鬼，原来他果真有妖族玄诀在身，当初却是戏耍了我……”
　　青鸟长老目露恨意，寒声说道。
　　铁如狂亦是喃喃道：“这小鬼隐藏的挺深啊，一直没露过口风……”
　　众人皆以为猜到了方行真正的秘密，心情无比复杂。
　　这妖族玄诀虽然比不得白千丈的真正传承，却也是适用于战斗的极大助力。
　　论起真正的威力，青云九剑诀根本无法与其相比。
　　如今的肖剑鸣能够勉力支撑，纯粹是因为这小鬼修为太低，还不能完全的驾驭此诀，发挥出其真正的威力，而肖剑鸣又在青云九剑诀上下过苦功的原因！
　　不过，饶是如此，看这局面，肖剑鸣也是输定了。
　　众长老有意无意，都向肖山河看了过去。
　　他们不相信肖山河肯让他们肖氏这一代惟一的血脉丧命于台上，定然要出手救援。
　　却不料，肖山河竟然没有强行中止这一战的意思，反而森然一笑，道：“可笑，这小鬼真以为区区一套掌握尚未纯熟的妖族玄诀便能赢得了剑鸣吗？”声音骤然一冷，向着小千岩喝道：“剑鸣，你还在等什么，此时不用那件东西，更待何时？”
　　小千岩上苦苦支撑的肖剑鸣乍闻此声，也顿时一怔：“是啊，我怎么忘了那件东西了？”
　　念头一闪而过，他咬牙大喝了起来：“小鬼，你真以为赢定了我？”
　　怒吼声中，他忽然咬破舌尖，一口精血吐在了掌中铁剑上。
　　“嗡……”
　　铁剑沾染了他的本命精血，立刻嗡嗡作响，鸣声大震。
　　黝黑的剑身上，隐隐有一个古朴的符文出现，旋及，强大无匹的气息从剑上释放了出来。
　　这气息，浓郁如实质，遮天蔽日，瞬间笼罩了整座小千岩。
　　这已经是一道超脱了灵动境修士极限的力量。
　　“筑基期修士的力量！”
　　铁如狂大吃了一惊，起身喝道：“此乃犯禁，这并不是他的力量！”
　　宗主陈玄华也是眉头一皱，看向了肖山河。
　　他们人老成精，自然看了出来，肖剑鸣那铁剑上释放的力量，根本就不是他个人的，而是筑基期修士以秘法封印在了那柄铁剑之上的，可以用肖剑鸣的本命精血将那道力量解封，并释放出来，那根本就是一位筑基期修士的一击之力，已经属于外力。
　　毫无疑问，封印了这道力量于其中的，自然就是肖山河了。
　　“哼，当初那小鬼用符篆和法器击败华宛业，不也是借助外力？如今剑鸣解开铁剑上的封印，释放我给他护身的力量，也是同样的道理，正是以其人之道还治其人之身！”肖山河冷冷面对着众人的目光，不屑冷笑：“不然，你们真以为我会任由剑鸣涉险？”
　　“好，我们认输了！”
　　铁如狂明知肖山河的话里有毛病，但这却不是辩解的时候，他急急站了起来，大声说道。
　　若不是因为小千岩只有合他们几人之力，才能强行从外部开启，他已经自己出手了。
　　无论方行实力再强，也不可能在一位筑基期修士的全力一击下活命。
　　为此，他宁愿立刻认输。
　　可没想到，肖山河却是冷冷一笑，悠悠道：“他们这一战还未结束，急什么？”


第175章 天意剑
　　铁剑之上，一个虚浮的淡淡影子出现，观其形貌，隐约便似肖山河一般。在这影子上，宛若实质一般的威压铺天盖地，充斥了整座小千岩空间，在他面前，方行便似一只弱小的可怜的羔羊，被这似乎力达万均的威压镇慑，要将他压迫的双膝屈软，跪在地上。
　　肖剑鸣满身是血，狞声大喝：“小鬼，还不是要死在我手里？”
　　此时的他，恐惧与得意交杂，疯狂与兴奋同现！
　　刚才那短短的时间里，他真真切切的感受到了方行身上那强烈的杀意，就算心里一万个不愿意，他也要承认那一刻他害怕了，因为他发现方行是真的想杀他，而且有能力杀掉他，那恐怖而诡异的秘法，让他受到了无比恐怖的压力，身处漫天剑影之中，随时会丧命。
　　那道道剑光，与他所施展的青云九剑里剑气幻化不同，竟然凝实如真剑……
　　肖剑鸣颓丧之余，也不得不承认，方行的战斗力在那一霎已经超过了他。
　　不过也幸好，他还有一招。
　　他的叔叔肖山河不惜本命精血，在他剑上封印下来的筑基期一击。
　　这是五年前他离开青云宗时他的叔叔给他的傍身之技，毕竟他是肖氏一脉这一代里惟一一个修行者，他的叔叔不可能一点保障不给便让他独自外出，只是，就连他也没想到，在外游历四年，不知碰到了多少凶险，都没有解开这一封印，却在此时用到了……
　　疯狂的威压，汹涌着向方行盖落。
　　这一刻，方行皮肤都通红色的，似乎要渗出血来。
　　皮肤下面，则隐隐通明，似乎有明晃晃的火焰在他皮肤之上疯狂灼烧。
　　他没有被镇压下来，勉力支撑着自己的身体。
　　一是因为他修炼十万八千剑的时候，逆百丈巨瀑而上，对强大压力的抵抗力极强。
　　再就是，经过了差不多四年时间的三昧真火锻炼，他的体魄之强大，已经远远超出了普通的灵动境修士，就连肖山河这筑基中期的威压，仍然不足以让他下跪。
　　“今天，就算把你爷爷搬出来，小爷也得宰了你！”
　　方行大吼，背后金剑双翅哗啦一声卷起，便如人形金鹏，向着肖剑鸣冲来。
　　面对筑基期修士的威压，他赫然选择主动出击。
　　肖剑鸣似乎没有想到方行这么狠，登时被吓了一跳，慌忙将铁剑挥舞了出去。
　　“轰……”
　　狂爆无匹的力量随着剑势涌出，铺天盖地，无可匹敌。
　　方行背后的金剑双翅，在身前交织，替他抵挡着这强大力量的袭击，哗啦哗啦声不断，不停的有虚幻的剑影被狂暴的力量磨灭，剑光破碎，金翅逐渐消失。
　　终于，在他冲到了肖剑鸣身前丈余距离时，双翅全部消失，而他则被狂暴的力量击退。
　　“哗……”
　　方行单掌撑地，身形在地面上生生滑出了近十丈，脸色苍白，唇线腥红。
　　还是太强了！
　　筑基期的力量果然不是灵动期可以抵挡的，便是他修炼了妖族玄诀也不成。
　　再加上，此时的他十万八千剑只修炼出了三十六道翔实剑光，连小成都算不上。
　　到底还是无法成功将肖剑鸣斩掉！
　　如今的他，金翅破碎，灵气枯竭，短时间内已经无法再凝聚金翅了。
　　他灵气虽然精纯，但毕竟修为只是灵动七重，因此灵气量远不如肖剑鸣多，这也是他初时通过种种方法，激怒肖剑鸣，在他的进攻下又坚持不动用十万八千剑的原因，他在消耗肖剑鸣的灵气，同时也寻找一个破绽，好以十万八千剑一击奏效，将对手斩杀。
　　因为他明白，若是各以最强的攻击手段对决，自己根本坚持不了太长时间。
　　本来这个计策就要奏效了，却没想到肖剑鸣还留了这样一招。
　　“嘿嘿，这小鬼灵气消耗的差不多了，看你还有什么手段！”
　　肖山河面容阴鸷，骤然扬声大喝：“剑鸣，断其四肢，毁其经脉……留一条命！”
　　旁边的铁如狂大怒，跳了起来叫道：“肖山河，只是内门演武，为何如此狠毒？”
　　肖山河阴冷的看了他一眼，寒声道：“这小鬼还没认输，剑鸣无论怎么做，都合规矩！”
　　铁如狂暴吼一声，掌中多了一柄大锤，就要劈头向肖山河砸过去。
　　然而旁边的陈玄华骤然出手，抵住了大锤，无奈的向铁如狂摇了摇头。
　　事已至此，便是铁如狂与肖山河大战一场，也于事无补了。
　　反倒会使得铁如狂与肖山河的梁子结深，日后待他突破了金丹，定然会找铁如狂的麻烦。
　　“断四肢，毁经脉，留一条命？”
　　小千岩内的肖剑鸣听到了叔叔的吩咐，脸上现出了一抹冷笑，紧紧盯着方行道：“我很喜欢叔叔的这个安排，小鬼，我要将你做成人棍，日夜拷问你……”
　　之前的肖剑鸣，并没打算留方行一命，他只恨不得立刻杀了他。
　　不过此时胜劵在握，再加上忽然得知方行就是那鬼烟谷逃离出来的第十大盗，这让他心里的执念也难以歇制的升腾了起来，他要抓住方行，逼问九棺异宝的下落。
　　铁剑一挥，其中蕴含的筑基之力涌出，化作道道锁链一般的幻影，将方行牢牢束缚住了，面对这铁链的捆缚，方行根本连躲的能力都没有，筑基之力对于他，甚至可以说是一种根本不了解的力量，与灵动期的力量性质上已有不同，不可躲闪，更无法抵抗。
　　肖剑鸣手持铁剑走了过来，面带森然冷笑，扬手提剑，直向方行的左臂斩了下来。
　　小千岩外，锻真谷弟子、秦杏儿、刘黑虎等人，都忍不住别过了头。
　　不忍心看到下一幕血肉飞溅的场景。
　　这时的方行，怒火如海，牙齿咬的咯崩作响。
　　在肖剑鸣这一剑斩落下来之际，一股介于生与死的危机感刹那间浮现在了方行心头，生死倏关之际，他眼中忽然掠过了一道奇异之芒，整个人不由自主的浮现了一抹血光，耳畔响起一声嘶吼，那是一幅图曾经在方行心中留下的不可磨灭的投影。
　　“斩首图……”
　　方行呢喃，福至心灵……
　　他的体内，识海之中，金翅大鹏王正惊恐无比的看着眼前的火海。
　　他也不知为什么，忽然间方行的识海之中，熊熊三昧真火都愤怒的燃烧了起来。
　　无奈之下，他只能躲到方行的真灵祭坛下面，才能避免自己被炼化的下场。
　　这种不属人间的三昧真火之恐怖，简直难以用言语来形容。
　　而更让他感觉到惊恐的则是，在那火海深处，竟然蕴孕着一道剑光。
　　仅仅是一道剑光，若隐若现，却赫然让他感觉到了一种难以揣测的恐怖之感。
　　看不透，看不懂，却深知其恐怖。
　　须知道，大鹏邪王本是金丹期妖王，如今虽然失去了妖躯，没了修为，但见识还在，可是就连它这等见识，都完全无法揣测那道剑光的深浅与玄奥……
　　那种感觉，就像是天意！
　　天意之剑，莫测深浅！
　　“嗡……”
　　在肖剑鸣这一剑斩落下来之际，被筑基之力束缚住的方行身边，忽然有一道奇异的颤鸣之声响了起来，这种声音清越悠远，就像有人持剑轻弹，非常悦耳，但却蕴含着无比恐怖的力量，在它响起之时，束缚在方行身上的筑基之力忽然间便节节破碎，宛若撕纸。
　　就连一剑斩落下来的肖剑鸣，也是脸色大变，踉跄后退了几步，难以置信的看着方行。
　　他感觉到，在方行身上，竟然出现了一道隐约难测的恐怖气息。
　　仅仅是这一道气息，便让他惊恐非常，甚至产生了下跪膜拜的冲动。
　　就好像面对着天意！
　　缥缈无踪，却莫测其威的天意！
　　天意，那是高于仙的存在！
　　筑基之力又如何？
　　在天意面前，小如芥子！
　　小千岩外，肖山河等人的脸色也渐渐变了。
　　修为愈高，愈是能感受到方行身上那一抹奇异的恐怖气息。
　　肖山河虽然也说不清那是一种什么样的气息，但他心头浮现的危机告诉他，那很危险！
　　“不好，肖剑鸣速退……”
　　肖山河骤然大叫，不顾一切，要让肖剑鸣从内部打开小千岩逃出来。
　　虽然这样就代表着肖剑鸣输了，但这也顾不得了。
　　可是让他想不到的是，此时的肖剑鸣心神皆被慑住，竟似听不到他的话了。
　　“快快快……打开小千岩……”
　　肖山河大吼，飞身掠起，来到小千岩外，要从外面打开小千岩。
　　他不敢有丝毫怠慢，生怕下一秒钟，肖氏这一代里惟一的一个传承者便会丢了性命。随着他身影掠来，一道红影也跟了过来，与他一起出手，另有一道青衣掠来，正是青鸟长老与书文谷长老陈宝砚，三个人齐向小千岩出手，灵光道道，拼命破解小千岩的法阵。
　　只是，小千岩法阵繁复无比，从外面开启非常之难，即便是三人，也无法短时间内破解。
　　肖山河愤怒的转过头，吼道：“你们两个人要见死不救吗？”
　　看台上，陈玄华轻轻叹了口气，慢慢走了过来，那速度比八十岁的老太太也快不了多少。
　　而铁如狂则干脆的转过了头，冷笑了一声，道：“比试还未结束，急什么？”


第176章 打死肖剑鸣
　　完全没有留意到外面的混乱，小千岩内的方行，正缓缓睁开了双眼。
　　在他漆黑的眼底，隐约有一道剑光掠过！
　　这一刻，他福至心灵，明白了自己体内发生了什么事情。
　　是斩首图！
　　斩首图蕴含了两道力量，在他参悟斩首图的那一刻起，这两道力道便皆在他心间投下了烙印，其中之一，便是三昧真火中的怒焰，而平时他修炼的，也正是这道力量，用它来洗炼灵气，锻炼体魄，为自己打下了坚实无比的根基，甚至用它降伏了大鹏邪王。
　　但是，无论这三昧真火有多强，有一点是无法否认的。
　　它的力量远远比不上那一道剑光！
　　无论是在斩首图的意象里，还是在方行初时掌握三昧真火的运转时，这道剑光都是以压制三昧真火的形态存在的，它是胜者姿态，三昧真火则是败者形态。
　　不过，遗憾的是，方行可以试着去掌握三昧真火，却始终无法掌握那道剑光。
　　外出修行的三年时间里，白千丈也一直试图帮助方行掌握那道剑光，但他失败了。
　　因为即使以白千丈的修为与见识，依然无法参悟甚至是理解那道剑光。
　　也正是因此，这道剑光便只有一个作用，那就是替方行斩灭失控的三昧真火。
　　到了如今，他对三昧真火的驾驭越来越纯熟，已经很少有失控的情景出现，而那道剑光，便也像是消失了一般，已经有超过两年的时间完全未曾出现过了。
　　直到今日，先是在钱婆婆的攻击下，让方行感受到了强大的压力。
　　又在与肖剑鸣的对决中，方行感受到了不甘与无可奈何。
　　这道剑光便是代表的天意！
　　何为天意？
　　不可抵抗，便是天意！
　　方行平日里鬼灵精怪，一肚子坏水，坑蒙拐骗，很少有被人逼到绝路上的时候，也正是因此，他什么都敢惹，对任何人都缺乏敬畏之意，基本上完全感受不到那种在某种力量前全无抵抗之力的情绪，直到今日，连番剧变，就连他也感受到了一种无力之感……
　　也正是这种感觉，使得在他识海深睡了两年之久的天意剑光，有了一丝苏醒的迹象。
　　“嗡……”
　　天意剑光的轻鸣，将方行身周的所有束缚之力尽皆化解，重得自由。
　　这轻鸣，也将肖剑鸣心神慑住了，神识还在，身体却不得自由。
　　被人叫了一辈子的“剑鸣”，如今他终于明白了剑鸣的真正威力。
　　而在外界，众长老七手八脚，想要打开小千岩。
　　只是在铁如狂拒绝出手，陈玄华消极怠功的情况下，小千岩打开的速度极其之慢。
　　而方行则站了起来，看了肖剑鸣一眼，嗤笑一声，将青龙碧焰刀提在了手里。
　　肖剑鸣满眼的恐惧之色，愤力的张嘴，吃力道：“饶……饶……饶我……”
　　“饶你？”
　　方行戏谑的看了他一眼，道：“当初我鬼烟上下几万条人命，你怎么不饶？”
　　肖剑鸣脸上现出了几乎快要哭出来的表情：“没……没有……几万……”
　　方行道：“具体数字我记不清了，就当是几万吧！”
　　而后他脸上一狠，喝道：“肖剑鸣，小爷是来向你讨债的，还债吧！”
　　“唰！”
　　青龙碧焰刀挥了出去，肖剑鸣右臂与铁剑一起飞上了半空。
　　“小畜牲，你敢伤剑鸣半根寒毛，老夫一定将你碎尸万段……”
　　小千岩外的肖山河目眦欲裂，拼命嘶吼。
　　方行看了他一眼，笑道：“我就是要伤他，你有本事来杀我呀？”
　　说着转身，又是一刀挥出，“嗤”的一声，肖剑鸣另一条胳膊飞到了半空之中。
　　“你要将我削成人棍？还是我来教你怎么做人棍吧！”
　　方行冷笑，眼睛里有着深沉的恨意浮动，一脚踢飞肖剑鸣，趁着他还在空中，刀光连闪，“嗤嗤”两声，肖剑鸣两条腿也与身体分离了，只能躯干重重落地。
　　“剑鸣……”
　　肖山河的声音都颤了起来，眼睛里已经充血。
　　就连陈玄华与青鸟长老等人，都感觉到了一股子不寒而栗的感觉。
　　尤其是青鸟长老，她惊恐万分，忽然发现这个自己之前并不放在眼里的小鬼有些可怕。
　　她更加拼命的破起小千岩旁边的法阵来，不是为了肖剑鸣，而是为了快些杀掉这小鬼。
　　这样的一个小怪物，哪怕只有灵动期修为，也绝不能任由他活下去。
　　而此时的肖剑鸣，则已痛得涕泪全流，却偏偏未能昏过去，眼睛里满是痛悔之意。
　　“饶……饶我……”
　　他知道自己已经废了，可还是想活命。
　　“你知道我不会饶你的，我甚至想杀你三天三夜！”
　　方行在他身边蹲了下来，表情很平淡，道：“不过想到我那九位叔叔肯定都在地府里等你，所以我也不能太慢了，不然他们一定笑我安逸生日过的久了，杀个人都这么慢……肖剑鸣，还债吧，还你当初威风凛凛，一鹰一剑威风凛凛闯进鬼烟谷杀人的债……”
　　肖剑鸣眼睛瞪圆了，眼睛里的恐惧之意浓郁到了极点，眼角流出了泪。
　　他哭了。
　　堂堂青云宗第一真传，名列楚域第一天骄序列之中的肖剑鸣，竟然哭了。
　　两行泪水流出了眼眶，只是不知道他是因为害怕而哭，还是因为后悔曾经的作为。
　　方行脸上现出了失望之色，道：“我以为你会愤怒，当初你杀我们鬼烟谷的人时，表现得多么高傲与冷酷啊，就像高高在上的神，可是轮到了你，你竟然只会哭……”他缓缓提起了拳头，恨声道：“比起我那些愤怒的与你拼命的叔叔，你差得太远了！”
　　说罢，一拳狠狠砸下。
　　肖剑鸣在这一刻，恐惧的大吼，眼睛一下子睁得极大，满满都是懊悔之意。
　　有人面临死亡威胁时，会感觉到愤怒。
　　有人面临死亡威胁时，会感觉到不甘。
　　而肖剑鸣便是后悔！
　　若是自己听了叔叔的话，不与这小鬼对这一场……
　　若是自己当初没有少年得意，一战斩杀了鬼烟谷的诸多恶匪……
　　若是自己当初没有听叔叔的话，凭着一点线索就外出寻找流落楚域的玄棺异宝……
　　那么大概，自己还可以好好的活着吧！
　　只是，再多的悔意，再阻止不了方行的拳头落下了。
　　“噗……”
　　鲜血飞溅！
　　“不要……”
　　肖山河疯狂大喝：“小畜牲，我一定将你碎尸万段！”
　　在他的怒吼声里，方行似乎听不见，青龙碧焰刀扔在了一边，两只拳头交错着砸下，将隐藏了五年之久的恨意都发泄了出来，一拳一拳，直将肖剑鸣的脑袋砸得像个烂西瓜，但他仍然不停，仍然在继续砸着，直将肖剑鸣身下的地面都砸出了一个大坑……
　　“总算报了仇了……”
　　恨意发泄的差不多了，方行才站起了身来，锤了锤自己的腰，长长吁了口气。
　　大仇已报，再看这世间，都觉得可爱了许多。
　　“轰……”
　　小千岩外，法阵接连被打开，肖山河等人，很快就要冲进来了。
　　肖山河无比的愤怒，想将方行撕成碎片，饮其血，拆其骨，食其肉！
　　他无论如何都没想到，就在自己肖氏一脉即将崛起之时，自己的侄子……竟然被人生生在自己眼前被打成了一团肉酱，没了传承之人，自己得到了玄诀又怎样？
　　这种恨意与痛苦，难以用言语来形容！
　　在众人都接近疯狂的神色里，惟有两个人神情平淡，一个是铁如狂，一个是方行。
　　方行站在小千岩外，远远向着铁如狂躹了一躬，没有说什么，一切皆在不言中。
　　然后他便直起了身，叉着腰，指着马上就要打开了小千岩所有的法阵，冲进来的肖山河与青鸟大喝：“你们两个老王八蛋，一个出卖了十一叔，一个出卖了小蛮，这笔债你们给我记下，小爷保证，很快就会回来一点一点给你们算清楚，连本加利一块收回来……”
　　“小畜牲，老夫现在就要毙掉你……”
　　肖山河愤怒的大吼，并未细听方行说的是什么，拼命向着小千岩最后一重法阵攻击。
　　青鸟也是一脸的阴狠，竭力破解着小千岩的法阵。
　　方行的话让她心生恐惧，绝对不肯放任他活下去，必须将他杀掉。
　　眼看着小千岩最后一重法阵就要破开了，马上就能一把抓住这小鬼……
　　忽然之间，也就在此时，不远处轰然作响，两道火光冲天而起，其间夹杂着噼哩啪啦的雷鸣与电蛇，随后大地震动，山石倾塌，便仿佛青云宗发生了巨大的地震一般，众人动容回头，赫然发现，远处正有两道火光冲天而起，直入云霄，赫然是栖霞谷与山河谷方向。
　　火势极猛，冲天之后，已经蔓延了开来，烧入了山林，熊熊燃烧，几有覆灭青云宗之势。
　　“哈哈哈哈，今天这只是先收个利息而已，回头小爷回来，再跟你们算总帐！”
　　方行见到火光冲天，知道金乌已经成功了，乐得哈哈大笑，而后，拿出了一块玉符。
　　“你……你做了什么？”
　　青鸟长老转过身来，向着方行怒吼。
　　“你自己回去看看就知道了，哈哈……”
　　方行大笑着，将残存的灵气灌入了玉符之后，身周忽然空气模糊，有无数的符文从玉符里面飞了出来，布在空中，便像一个法阵，半晌之后，整个人消失不见。
　　这诡异的一幕，登时让准备拼命进入小千岩的众长老齐齐一怔。


第177章 洗劫三谷
　　“那小鬼用了腾挪法器……”
　　小千台周围，毕竟都是筑基期修士，很快便意识到了问题所在。一声大吼，肖山河飞身上了半空，法眼睁开，四下扫望，这一刻他不惜灵力，将视线远远投了出去，很快就看到，青云宗西侧荒林上空，空气泛起一阵涟漪，旋及一个小鬼头出现，大叫着掉了下去。
　　“嗖……”
　　在那小鬼掉落的附近，树冠之中，一只巨大的金乌窜了出来，直接将他接住，飞速遁逃。
　　“小鬼，你还想逃……”
　　肖山河怒目而视驾起青云急急追赶了过去，而其他几位长老，却心忧适才的爆炸，担心不已，没有与肖山河一同追上去，而是急急往山谷飞掠而去。宗主陈玄华向着方行逃走的方向看了一眼，也是长叹一声，驾云而起，施展法术扯来一片乌云，降下大雨来灭火。
　　这时候栖霞谷与山河谷里爆炸所引发的大火已经蔓延进入了周围的山林里了，若是不赶紧阻止，只怕整个青云宗都有被一把火烧掉的风险。
　　青云宗上下弟子，也是四下奔走，也在火势里抢救财物，阻止火势。
　　这里面，身材肥胖的余三两站在松树之下，看着方行逃走的方向，表情似哭似笑。
　　他隐隐的，想起了一个场景，小叫化子一般的方行跳着脚冲自己喊：“我把你个头顶生疮脚下流脓的死肥猪牛鼻子，就凭你那五短身材朝天鼻的丑模样，也敢来骂你爷爷穷酸，老子来你们青云宗拜师是看得起你，今天你有眼不识泰山，改天爷爷一把火烧了你们破观……”
　　这是方行留给他的第一个印象，当初的自己又如何能想到，这小鬼竟然真的做了？
　　他不但斩了肖剑鸣，而且真的烧了青云宗？
　　也就在肖山河驾云去追方行的时候，青鸟长老则心急灵焚，飞回到了自己的栖霞谷上空，看着一片狼藉的栖霞谷，不由心下大急，飞快的向谷上自己的洞府掠去，来到洞前一看，却不由心凉了半截，洞府大门敞开，里面狼藉一片，处处柜翻架子倒，像是招了贼……
　　也确实是招了贼，青鸟急急忙忙来到了洞府深处，这里本来有一个隐秘之极的石室，里面放着青鸟多年修行，积攒下来的各类资源，也可以说是她所有的财富了，而如今，石室大门赫然大开，青鸟来到门前，往里一张，整个人顿时如遭雷击，只气的眼睛都红了。
　　她修行多年，珍藏下来的种种珍奇丹药、宝贵法器，竟然一件都没剩下！
　　对修行者来说，功诀与资源缺一不可，如今她刚刚从扶摇宫拿到了可成金丹大道的玄诀，可谁能想到，还未开心半天，多年积累的修行资源却被人一扫而空？
　　“是谁？那小鬼一直在小千岩内，是谁干了这件事？”
　　青鸟长老大恨如狂，一边大吼着一边升上了天空，也朝着那个方向追了过去。
　　也就在她飞身冲上半空时，书文谷方向传来了一声怒吼：“怎么把我的宝贝也洗劫啦？”
　　……
　　……
　　却说方行，按照之前与金乌的约定，直接激发十里挪移符，闪身逃到了青云宗西方的山林上空，还未落地，便见金乌从不远处窜了过来，带起了自己就逃，看它这喜气洋洋有劲头的模样，方行便知道它差不多得手了，一屁股坐在它背上，笑道：“收获怎么样？”
　　金乌哈哈大笑：“赚大发啦，看不出这小门小宗的，长老们一个个富得流油，栖霞谷、山河谷都洗劫干净了，顺带一边埋了五张爆炎紫雷符，给他炸了个干净，另外我路过书文谷，觉得不光顾他一趟也太可惜了，就顺手也给洗劫干净了，只可惜锻真谷……”
　　方行忙问道：“锻真谷没动吧？”
　　金乌嘿嘿一笑，道：“给你留了个面子，没动他！”
　　方行叹了口气，道：“其实动了也没什么……”
　　这回轮到金乌无语了，心想这小王八蛋竟然连自家师尊的宝贝都不放过……
　　却原来，在与金乌回峰之时，方行便发现，随着酒肉僧肩挑两峰而走，青云宗的护山大阵已经破了，也就是说，在重修护山大阵之前，青云宗简直就是一座不设防的宝库，再加上对青鸟与肖山河的恨意，便暗暗做下了一个决定，要给青云宗留个念想。
　　做下了决定之后，他便没有让金乌与自己一起进入小千岩，而是将十道爆炎紫雷符都给了它，自己往小千岩上去对战肖剑鸣，却让金乌趁着这个千年难逢的机会，去把栖霞谷与山河谷两大传法长老积攒了多年的资源洗劫干净，顺便再把这两座山谷给炸了。
　　金乌一听，却是异常兴奋，兴冲冲的领命去了。
　　干这事它是轻车熟路，再加上青云宗没了护山大阵，干起来就更没什么难度了，宗门内的诸多法阵都成了无根之源，威力大减，在他们面前简直就是洞府大开呀！
　　它不但潜入了栖霞、山河两谷，将青鸟与肖山河积累多年的宝库都洗劫了个干净，并且每一谷都埋下了五道爆炎紫雷符，顺便还把书文谷也洗劫了，然后就到了与方行约定的地方来等候，同时留意着青云宗那边的方向，待到听见大乱将起，便直接引爆爆炎紫雷符。
　　最终，他们两个合作顺利，成功干了这有史以来最大的一票。
　　只是青鸟与肖山河倒还罢了，书文谷长老陈宝观却有些委屈，自己得罪这小鬼什么了？
　　“咦，后面那老家伙追来了……”
　　金乌发觉背后有一朵杀气腾腾的青云向自己疾追了过来，笑着问方行道。
　　方行则哈哈一笑，道：“让他靠近一点！”
　　金乌一呆，道：“干嘛？”
　　方行清了清嗓子，道：“我现在还打不过他，不过要骂他两句！”
　　金乌：“……”
　　“哇呀呀，小畜牲，老夫要将你挫骨扬灰……”
　　背后疾追而来的青云之上，肖山河怒火冲冲，放声大吼。
　　方行站在金乌背上，两手叉着腰，猛吸一口气，叫道：“挫你大爷，姓肖的老畜牲，你以为能追上小爷？有本事你来呀，你来呀！看你这么心疼，那姓肖的是你亲儿子吧，跟你嫂子有一腿才生下来的吧，小爷弄死他你不开心是不是？早晚把你们肖氏一族灭个干净……”
　　肖山河大怒：“我要杀了你……”
　　“杀你大爷，鼻子不是鼻子眼睛不是眼睛的老浑蛋，你们家祖坟上被狗撒了尿吧，才生下你这种不是东西的玩意，就你这穷酸样还修道呢，修你大爷去吧……哟，脸怎么绿了？这是被小爷气的吗？……我擦，你还敢释放剑气打我，小爷我尿你一脸……”
　　正骂的起劲的方行冷不丁被肖山河劈出了一剑，虽然隔着百丈距离，亦险些被劈中。
　　他顿时着恼起来，解开裤子便是一泡尿呲了出去……
　　明哗哗的一大片，顺着风向肖山河满头满脸的浇过去，胜怒之下的肖山河未曾感觉到危险气息，不曾注意，加上飞的太快，等于是自己撞上来的，登时被洒了一头一脸，初时还以为是毒，后来发现嘴里有点咸，这才明白过来，只气一口老血险些喷了出来。
　　“哇呀呀……小畜牲，老夫与你势不两立……”
　　在肖山河狂吼之中，方行哈哈大笑，金乌双翅一展，速度提升到极致，飞速逃离。
　　肖山河以筑基中期的修为，竟然越追离得方行越远，到了后来，直接不见了踪影，这份忿怒可说是难以用语言来形容，整个人简直要炸掉，在空中便发狂般大吼了起来。
　　“肖长老，那小鬼到何处去了？”
　　过了一炷香时间之后，青鸟长老也驾着云追了上来。
　　在她身后，还跟着青云宗真正的受者书文谷长老传法长老，一副欲哭无泪的模样。
　　“那小鬼的坐骑好生厉害，逃得非常快……”
　　肖山河脸色阴沉如水，声音都有些嘶哑了。
　　青鸟长老恨声道：“看样子这小鬼早有准备了，在我们观战小千岩之战时，他的同伙……说不定便是那是丑乌鸦……潜入了我们的山谷，将我栖霞谷还有你们山河谷、陈师兄的书文谷多年积累一扫而光，甚至还把咱们两个的山谷给炸了，栖霞、山河两谷已不存在了……”
　　“什么？”
　　饶是肖山河伤心过度之下，已经有些麻木，闻言还是震惊的抬了头来。
　　修行之人最看重的便是资源，若是所有的资源都被盗走，没盗走的也被毁掉了的话，那岂不是说自己多年修行，最终却除了一道玄诀，什么都没剩下了？
　　“千真万确，我已经去肖长老你的山河谷去看过了……一无所剩！”
　　陈宝观苦笑着开口，表情比哭还难看。
　　在这件事发生之前，打死他也不敢相信，一个灵动期的小鬼敢洗劫他们三位筑基。
　　“可恶的小鬼……不论天上地下，碧落黄泉，老夫都与你不死不休……”
　　肖山河发狂大叫，声音远远传入了四空之中。
　　青鸟长老也是表情阴沉如水，忽然道：“这小鬼就算跑得再快，我们也不是没反制之法！”
　　“嗯？”
　　肖山河充血的眼睛一下子望向了她：“你有什么主意？快说！”
　　青鸟冷冷一笑，道：“肖长老忘了每个内门弟子入门时，都会留下命灯一盏了么？”


第178章 九煞诅咒术
　　这一日，成为了青云宗历史上最为灰暗的一日。
　　正在闭死关的白、羽二位长老，被酒肉僧担山而走，从此不知去向，而宗门第一真传肖剑鸣，则在最后一场演武之中，被锻真谷大弟子方行打成了一堆肉酱，这还不算，偏偏打死了人之后，方行直接叛门遁逃，逃走之时，却又顺便洗劫了栖霞、山河、书文三谷……
　　若仅仅是如此倒也罢了，偏偏他还用爆炎紫雷符炸掉了栖霞、山河二谷，而火势太大，蔓延进山，将大半个青云宗都烧得光秃秃的，到处黑烟弥漫，一片凄惨！
　　实在难以想象，这所有的一切都是一个灵动七重的弟子做下来的。
　　众青云宗子震惊之余，也着实对这小鬼起了些许佩服的心思。
　　“他真的叛门而走了吗？”
　　“你也不想想，他将剑鸣师兄打成了肉酱，如何还敢留下来？”
　　“唉，实在没想到，肖剑鸣师兄如此惊才绝艳，竟然会输在这样一个小鬼手里……”
　　无数类似的议论声在宗门各处悄然传遍。
　　灵云谷，许灵云的闭关之处。
　　因为被青鸟长老关了禁闭，所以这段时间她一直没有离谷半步，此时此刻，身前的一位女弟子将小千岩上发生的所有事情都说了一遍，许灵云神色愕然，脑海里想起了当初一个小叫化子带着他的妖蛮丫鬟来青云宗拜师的模样，谁又能想到，这才五年不到……
　　他们又都再次离开了！
　　怔怔许久，许灵云轻轻站了起来，朝着方行逃走的方向微微一拜，暗自祈祷。
　　“全宗弟子皆来见我……”
　　也就在许灵云喃喃自语之时，一声暴喝传遍了青云宗。
　　随后没多时，醒雷鼓动天彻地的响了起来！
　　许灵云登时变了脸色，她已经听出这声音正是自己的师尊青鸟长老的。
　　就在半个时辰之前，肖山河暴怒而归，他与青鸟长老一起，直接闯进了祖灵堂，不问青红皂白，便夺来了当初方行遗留下来的命灯，又亲手将肖剑鸣那已经打成了一团烂肉的残尸收敛了起来，用一个紫檀案板托起，而后设起法案，口中念念有声，连喷三口本命精血，将自己修行生涯里所知道的最邪诅咒术施展了出来，以方行命灯为引，施展邪术。
　　很快，空气中凝聚出了九道诡异的黑烟，空气中隐隐有鬼哭狼嚎之声响起。
　　“吾肖山河，以吾侄剑鸣血肉为祭，愿损寿元三十年，请动九幽灵煞……”
　　森然声音响了起来，肖山河不惜一切，施展了这种他平时绝不敢触碰的禁咒。
　　为了施展此咒，他连吐了三口本命精血，每一口都代表了他的十年寿元。
　　灵动期修士，约有百岁寿元，而筑基期修士，则有三百岁寿元，肖山河实际上已经有二百三十余岁，在筑基期的修士里，也算是苍老了，剩余的寿元只有七十岁不到，如今为了诅咒方行，他赫然不惜将剩下的七十年寿元，又拿了三十年出来。
　　“嗷……”
　　鬼哭声声，阴风阵阵。
　　九道黑气在肖山河身周团团围绕，最后落到了紫檀案板上。
　　那案板上，皆是一块一块的碎肉，正是被方行打烂了的肖剑鸣，如今成了祭品。
　　不多时，围绕着案板的黑烟再次飞了起来，案板上，赫然只剩了一堆碎骨，而肖山河，也在此时大喝一声“咄！”诅咒术已完成，九道黑烟立刻化作了九个狰狞的鬼脸，模样竟然与肖剑鸣有些相似，无声的张大了嘴巴，痛苦的嘶吼着，冲出了主殿，遁向虚空。
　　也就在这一刻，方行的命灯骤然熄灭，似乎里面点燃命灯的真灵已经消失了。
　　“呼……快……快谴人跟着煞灵……一定要抓到那小鬼……”
　　肖山河在这一瞬间，仿佛忽然之间苍老了一百岁，本就花白的双鬓更是变得一片雪白。
　　早已守候在殿外的青鸟长老立刻命人的擂响了醒雷鼓，将青云宗弟子皆派了出去。
　　也就在此时，青云宗主峰后山，陈玄华负手而立，抬头望天。
　　在他身后，铁如狂低语：“宗主，希望你能……救那小鬼一救……”
　　陈玄华闻言，叹了口气，道：“那是一个好苗子啊，在我修行的两百年岁月里，这样的苗子也不多见，只是……唉，我无法护他，就算我再欣赏他，这小鬼毕竟也是一把火烧了宗门，还把栖霞、山河、书文三谷洗劫了个干净，按照门规，我们也……”
　　他没有继续说下去，铁如狂却也明白。
　　这小王八蛋闯下的祸太大了，不算他斩了肖剑鸣之事，单单是洗劫三谷，炸掉两谷，火烧宗门的罪过，便足以青云宗杀他十回了，于情于理，青云宗都不可能再帮他。
　　甚至按照门规，还要颁发“斩逆符”，将其列为青云宗第一通通缉叛逆！
　　只是在察觉到了肖山河准备用方行的命灯做文章之后，铁如狂别无他法，只能来找宗主，他已经发现，那青鸟师妹已经与肖山河走到了一起，这两个人都是铁了心要让方行死，自己一个人不可能阻止得了他们两个，惟一能阻止他们二人的，便是宗主陈玄华。
　　见宗主如此说，铁如狂心里也有些黯然，心想，这小鬼还是太小看青云宗了啊！
　　虽是小宗，毕竟也曾经是出过金丹级高手的传承之地，诡邪手段有很多的……
　　……
　　……
　　“哇哈哈，真有这么多收获？那不是发大了？”
　　此时此刻，方行已经与金乌逃出了千里之外，见身后没有了追兵，心下便轻松起来，方行迫不及待的让金乌说了一下大体的收入，登时惊的有点发呆，就连他也没想到，青云宗这样看起来不甚起眼的小地方，传法长老们却一个个这么肥，简直就是超级大肥羊啊！
　　东西太多，就连金乌也只能认出一小部分，可就这一小部分，便是一笔惊之财。
　　具体数字暂时无法估计，但若用一个形象比喻的话，在此之前方行还是一个乡下的土财主，抱着二三十两银子当宝贝，但是忽然之间，就摇身一变成了城里的大老爷了。
　　“先说好，这回金爷我可是立了大功，咱们得六四分账，我六你四！”
　　金乌得意洋洋，跟方行谈判。
　　方行翻个白眼，道：“没有我吸引他们所有人的注意，你能成功吗？得了，这次我不占你便宜，你也别想着占我的便宜，咱们五五分账，童叟无欺！”
　　金乌心里一喜，道：“好，一言为定！”
　　之前与方行分账，一直都是方行拿大头，如今能平分，它已经感觉赚了。
　　两个家伙商量既定，便想先找个地方落下来分赃，然而就在这时候，忽然间方行心里一凛，回头向青云宗方向看去，在他心里，隐隐感觉到了一种不妙的感觉，这是一种对于危机的感应，就好像有什么看不见的危险正在快速的接近自己，偏偏什么也看不到。
　　“不对劲，老金，先落下去！”
　　方行站了起来，紧紧握住了青龙碧焰刀。
　　“嗯？什么不对劲？”
　　金乌四下瞅了几眼，有些诧异。
　　一句话还没说完，它背上的方行忽然间跳了起来，喝骂道：“什么鬼东西？”
　　金乌吓了一跳，急忙回头去看，却见空中依然是空空如也。
　　但也就在这时，忽然间背上一空，方行竟然从它背上跌了下来，似乎整个人都已经陷入了昏迷之中，金乌大吃了一惊，急忙俯冲下来，一爪子抓住了他的胳膊，在空中盘旋了两圈，找了一处平整的山峰落下，再看方行时，心下暗惊，没来由得的感受到了一股子冷意。
　　此时的方行，赫然满脸黑气，似乎有某种诡异的气息缠绕在了他身上。
　　“这是怎么了？中毒？”
　　金乌有点发毛，连续几番试探，却难以发现方行哪里出现了问题。
　　“有点不对劲，还是赶紧带这小鬼跑吧，在这里也太不安全了！”
　　金乌心里微微一想，感觉这里还是离得青云宗太近了，先带着方行离开了再说，不过伸出爪子去抓方行身体的时候，却嗷的一声，收回了爪子。
　　“这家伙身上怎么这么烫？”
　　金乌低头看向自己的爪子，赫然发现自己那几乎炼到了水火不浸的爪子，隐有焦糊味道。
　　此时的方行，皮肤底下，竟似有隐隐的火焰在缭绕烧灼，就连衣服都焦糊了起来。
　　“这可如何是好？这小鬼不会就这么玩完吧？我要不要带了这些宝贝跑路？”
　　金乌急的团团转，心里忍不住起了鬼心思，老实说，这一次收获实在太大了，它有些独吞的心思，再加上方行此时情景诡异，它既治不好他，也无法带着他一起逃走，而留在这个地方，距离青云宗太近，又感觉太危险了，使它忍不住升起了将方行扔下不管的心思。
　　不过犹豫了半晌之后，还是打消了这个念头，暗道：“跟这些破烂比起来，这小鬼才是真正的宝贝啊，金爷以后想干那件大事，还是得指望他才行……”


第179章 白送的修为
　　也就在外界的金乌焦急不已的时候，方行已经沉入了识海之中。
　　这一次与当初他因为大鹏邪王而被动沉入识海时一样，并非自己主动进入的识海，而是被动进入的，因为有一种诡异的力量闯进了他的识海。在金乌背上时，他便已经感觉到有些不对劲，只是没想到这东西来的这么快，还未反应过来，便已经被诡异力量缠身。
　　识海之中，方行盘坐于小小祭台之上，大鹏邪王瞪着俩眼睛，站在他身边。
　　而在偌大的识海上空，则飘荡着九只怪物，它们看起来似乎没有本体，由黑烟组成，千变万化，时而化作隐约的人形，时而化作恐怖的巨兽，其中一个，竟然还时不时的化作肖剑鸣的模样，无声嘶吼，便似肖剑鸣的幽魂一般，极尽狰狞，在识海上空来回飞舞。
　　“这些都是什么玩意儿啊？傻不拉叽的！”
　　方行转头，问在一边发愣的大鹏邪王。
　　与这九只怪物不同，方行与大鹏邪王都显得非常镇定，看着它们在空中来回的盘旋飞舞，凄厉惨叫，气势汹汹，张牙舞爪，那表情就好像在看着九个傻子一样。
　　大鹏邪王也有些无奈的笑了笑，道：“这是有人想用诅咒术害你啊，你得罪谁了？”
　　方行撇了撇嘴，道：“那可多了，这会估计最少有三个筑基想要我的命，如果再数得多一点，那还得加上几个不知道具体是什么修为的大人物！”
　　大鹏邪王叹了口气，道：“那就难怪了，这种邪术我也听说过，非常不一般呐，若是筑基期的修行者施展了这邪术的话，恐怕至少也付出了三十年的寿元作代价，这九个怪物，便是邪术所驱动的灵煞，在外界是看不到它们的形状的，只有在识海才能显化出来……嘿嘿，那人真是恨透了你啊，想用这种邪术直接攻击你的真灵，再多的防御法器也没用！”
　　方行也忍不住吃了一惊：“三十年寿元？……那岂不是很恐怖？”
　　大鹏邪王咂了咂嘴，道：“恐怖个屁！连我都伤害不了你真灵的半分，这几只小怪又凭个什么？我倒是觉得，那筑基分明是在故意给你送修为啊……”
　　方行眼睛一亮，道：“什么送修为？”
　　大鹏邪王道：“那筑基以三十年的寿元为代价请来了这九只煞灵，也就代表着你如果能炼化这九只煞灵，那三十年的寿元白白被你得到了哇，当然，你是无法将其转化为自身的寿元的，不过却可以将其炼化成自己的修为，对你一个灵动期来说，好处多多啊！”
　　方行哈哈一笑，道：“那位老兄真是太客气了，我得收呀！”
　　大鹏邪王眼睛一转，哀求道：“商量点事行不行？”
　　方行警惕的看了他一眼，道：“占我便宜的事免谈！”
　　大鹏邪王无语，道：“我就是想问问你，这九只煞灵能不能分我几只啊？我老头子也不容易，被困在你识海之中，动不动三昧真火就烧过来了，如今我真灵委实弱得可怜，再被你烧上一两次，没准直接玩儿完了，你分我几道煞灵，让我补充一下真灵之力也好……”
　　方行这才明白大鹏邪王是看上了这几只煞灵，就琢磨了一下，道：“那就这样，你告诉如何将这些煞灵炼化为我的修为，我分出一只煞灵来让你吞噬？”
　　大鹏邪王小心翼翼道：“两只行不行？”
　　方行一瞪眼，识海内的三昧真火轰的一下高涨了起来：“来劲是吧？”
　　大鹏邪王吓得一缩脑袋，道：“好，好，一只就一只……”
　　方行嘻嘻一笑，道：“那赶紧说吧，我外面还没脱离险境呢，可不能一直留在这里！”
　　大鹏邪王抖擞了一下精神，道：“你先以三昧真火将它们包裹起来吧，这九只东西与施术者气息相连，对方有可能通过它们锁定到你的位置……”
　　方行道：“擦，你老小子怎么不早说？”
　　说着心念一动，三昧真火熊熊燃烧了起来，将九只煞灵包裹在了其中，九只煞灵立刻疯狂起来，无声嘶吼着，奋力反扑，只是看起来诡异恐怖的九只煞灵，在碰到了熊熊燃烧的三昧真火之后，立刻痛得身体抽搐，由黑烟组成的身体不停的被炼化，形成了道道清烟……
　　大鹏邪王也不敢再啰嗦，开始细细为方行讲解了起来。
　　恐怕肖山河再怎么想，也想不到自己以自身的三十寿元、肖剑鸣的血肉为祭品才施展的几乎对灵动期修士来说乃是无解的诅咒之术，用到了方行身上却几乎完全不起作用，这根本就是九只猎物而已，还是关进了笼子里的那种……
　　不过，虽然对方行造不成太大的威胁，但困扰却还是有的。
　　在炼化这九道煞灵之前，方行却无法离开识海，对于外界，更是一无所感。
　　毕竟这煞灵与大鹏邪王不一样，大鹏邪王是有自己的神智的，知道该做什么不该做什么，但这九只煞灵，却像是疯子一般，在被炼化掉之前，只会疯狂的攻击方行的真灵，将他们留在方行的识海之中，就是非常危险的不确定因素，不知道什么时候就会出来捣乱。
　　“那就尽快把它们炼化吧，小爷还急着出去逃命呢……”
　　方行从大鹏邪王这里问来了如何将煞灵炼化为自身修为之后，立刻就开始了。
　　三昧真火再次暴涨，烤地瓜一样向着九只煞灵烧去……
　　大鹏邪王也相当的兴奋，眼睛发亮，摩拳擦掌，准备着吞噬属于自己的那一只。
　　……
　　……
　　此时的外界，一艘艘巨大的法舟浮空而来，几百名青云宗弟子从舟上跨下，四下搜索。
　　青鸟长老目如寒冰，冷喝道：“肖长老以诅咒术重伤了那个小鬼，通过他的气息，已经锁定他就在这几千里方圆的深山之中，只是不知道他用了什么方法，掩蔽了自己的气息，因而无法直接找到他，你们现在立刻进入深山，每三人一组，一寸一寸的给我搜山，谁能找到那个小鬼，重赏之外，我与肖长老、陈长老还会联名保你成为青云宗真传，一步登天！”
　　“真传弟子！”
　　“大机缘啊，若是能成为真传，那可真是一步登天了！”
　　众青云宗弟子摩拳擦掌，喜形于色，兴冲冲的进入了山林之中。
　　法舟上的青鸟长老，亦是目光冷厉，她也不知道为什么，明明肖长老以三十年寿元为代价，诅咒了那个小鬼，按照常理，不仅可以直接将那小鬼真灵抹灭，更可以通过气息锁定来直接找到他，可是自己循气息而来，刚刚追踪到了一半，便发现失去了那个小鬼的气息。
　　惟一能确定的，就是那小鬼并未远遁，仍然留在这方圆三千里的山林之中。
　　只是，就算她是筑基期修士，想要搜索这偌大的山林，也是不可能的事情，因此，她只好以索拿宗门叛徒为名，将除了锻真谷弟子之外的六百余名青云宗内门及外门的一些杰出弟子都了出来，用这种最笨也是最有效的方法，一点一点搜索山林……
　　反正那小鬼即便可以隐藏自己的气息，总不见得能把自己变没了吧？
　　自己在此处镇守，陈宝观则在这片山林的另一方上空镇守，只要有门人弟子发现了那小鬼的踪迹，便可以传信符通知自己与陈宝砚，就可以立刻驾云赶去，将那小鬼斩于剑下。
　　这时候，也就在距离这法舟不远的地方，用尽了一切方法，才将方行藏到了一处山洞里的金乌，看着自己烧焦了好几处的羽毛，叹惜的摇了摇头，暗暗叹道：“烫的跟个火碳也似，金爷可没办法带你走了，希望你快些醒来吧，不然一有危险，金爷立马就逃……”
　　说罢，他便寻了一棵枝叶茂密的参天古树，老老实实蹲在上面，又将万罗鬼面戴在了自己脸上，灵气注入之后，它也变得气息全无，无人能够发现它了。
　　却说它肯涉身险地，留在这里等着方行，却也是因为方行传授了它大鹏族的飞行秘术，使它速度提升惊人，若有了危险，立刻展开疾速逃走，便是筑基期修士也追不上它，不然的话，在发现自己不能带方行离开之后，早就撇下方行一个人溜了。
　　“都用心搜吧，若是能找到了这小鬼，嘿嘿，直升真传，这可是千载难逢的机会，如今肖剑鸣被这小鬼打死，这小鬼都成了叛徒，咱们青云宗可就剩了灵云师姐一个真传了，若是咱们也成了真传，那可不仅仅是大把大把的资源，没准还能与灵云师姐……”
　　没过多久，便有几个身穿青袍的青云宗弟子嘻嘻哈哈走了过来，为首一人，一边目光四下逡巡，一边兴奋的说着，似乎心情极为愉悦，无比开心。
　　旁边一人便笑道：“玄照师兄，这小鬼叛逃，你似乎非常开心啊？”
　　那为首的年轻人便笑道：“若是能找到那小鬼，我更开心，不过有人可能就不怎么开心了，你说对不对啊？余三两余师兄……我可是知道你与这小鬼关系很不错呀……”
　　听了他的话，最后面满脸忧色的一个大胖子顿时吓了一跳，忙摆手道：“哪里哪里……”


第180章 野猪相
　　好巧不巧，青云宗落到这一范围内搜索方行的人，正是青云宗初入内门，却还没来得及拜入四大山谷的弟子，其中的两个人却与方行有旧，一个乃是孟玄照，另一个则是胖道人余三两，他们两个以前也因为方行打过照面，彼此知根知底的，心里暗怀间隙。
　　这孟玄照当年本也是外门佼佼，与秦杏儿和刘黑虎都是差不多水平的弟子，只是后来连续被方行坑了两回，却导致自己资源有些不足，再加上心里有了阴影，进境更慢，结果突破灵动四重的时间，足足比秦杏儿等人晚了两年，与余三两落到了一个境界。
　　也正是因此，他心里一直暗恨方行，只是方行崛起，身份显著，他别说想着报仇了，甚至连对外人说起自己的恨意都不敢，平时更是像只老鼠一般，隐藏起了自己的仇恨，只能躲在阴影里暗暗的磨牙，本以为自己再也没机会报仇了，却没想到，方行竟然在地位升到了极致之后，突然之间背叛宗门，而自己竟然有了搜索他的机会，这却是天赐良机了。
　　他甚至已经想好，若是能找到方行，无论如何，也要先捅他两刀再说。
　　也因为方行的缘故，孟玄照对余三两没有丝毫好感，而且余三两只有灵动四重低阶，孟玄照却已经在前不久达到了灵动四重高阶，心里更是不将他放在眼里。
　　当然，说归说，他们几个人也并不认为自己真有希望找到方行，毕竟这片区域实在是太大了，而且青鸟长老足足带来了六百名弟子，在这六百名弟子里脱颖而出，找到方行，无异于中了大奖，希望实在是非常渺茫，孟玄照也就是过过嘴瘾而已。
　　一行四人，一边说话，一边向这处山崖走了过来，其中一个眼尖，正要从山崖旁边绕过去时，忽然间咦了一声，飞身跳上了山坡，却在一块青石边上，发现了一丛杂草，枯黄焦干，隐隐有灼烧过的痕迹，这弟子捻了一下，怪道：“这深山野岭，为何会有烧焦的痕迹？”
　　其他几个弟子，还以为他发现了什么了不得的迹象，见只是一小片烧焦的痕迹，登时嗤之以鼻，道：“就这么一小片焦痕，能说明什么，看你这一惊一诈的！”
　　那弟子却皱紧了眉头，道：“不对劲，这一大片荒草，只有这一小块烧焦了，定然不是山火，不然烧焦的痕迹只会是一片一片的，说不定便与那小鬼有关系，我说，咱们散开来搜一搜吧，毕竟进山就是为了这个，切莫机缘到了眼前，却白白放走了……”
　　见他如此说，其他几个弟子也觉得有理，便点点头，四下散开了，细细寻找。
　　躲在不远处树上的金乌，心里暗暗叫苦，它已经将刚才拖方行进石洞时的痕迹都清理了一遍，却没想到，这一片小小的焦枯痕迹，却引起了青云宗弟子的注意，这却是方行刚刚被它放下来时，身上的烈火一样的高温烧炙的，乍一看去，跟普通的杂草几乎全无分别。
　　“要不要干掉这几个家伙？”
　　金乌琢磨了起来，心下极其犹豫，它如今的修为也提升了一阶，已经达到了七阶，自忖要干掉这几个灵动四重的弟子是不成问题的，只是却担心在干掉他们的时候，消息传递了出去，引来青云宗长老的围夹，这样不但害了方行，就连自己也会陷入险境。
　　它之前可是打定了主意要明哲保身的，实在不想犯险。
　　再加上，若是引来了青云宗的人，就算它杀了人，也一样救不了方行。
　　毕竟方行这时候身上散发着惊人的热量，它根本就不敢碰他。
　　“嗯？好重的焦糊味，就好像……岩浆一样……”
　　那几个闷着搜索的青云宗弟子，并没有找到多余的痕迹，却忽然嗅到了浓浓的硝烟味道。
　　树冠上的金乌也顿时吃了一惊，暗想：“这下可帮不了你了，好容易把你藏得这么严实，你自己非要搞出这么大的动静来，这可不是找死么？”在它心里，却也明白，知道方行这是身上的热力又增加了，以致于连岩石都烤焦了，才会发出这么浓重的气味来。
　　“这里有一个石洞，气味正是从石洞里传出来的……”
　　也就在这时，孟玄照兴奋的叫了一声，舞动长剑，在身前护体，向洞里冲去。
　　远处，其他的三个青云宗弟子吃了一惊，也跟着飞速窜了过来，生怕被孟玄照独自占了便宜，飞奔到洞口之后，立刻就蒙头蒙脑的钻了进去，口中喝问：“是不是他？”话音未落，孟玄照狂喜的声音已经响了起来：“天助我也，方行你这个王八蛋，还是落在我手里！”
　　“竟然真的是他……”
　　这随后跟来的三个青云宗弟子里，有两个立刻取出了传讯符。
　　他们已经看到了山洞深处，一人昏迷不醒，倚在洞壁之上，身上的热量惊人，便似一座大丹炉，就连身周的岩石也烤焦了，不过幸亏这时候的方行穿着的乃是水火不浸的法衣，在这热量之下，还能维持，没有被烧化了衣服，在这几个大男人面前走光……
　　这几个弟子也没有被惊喜冲昏头脑，立刻就想到，要赶紧通知青鸟长老。
　　毕竟找到了不算功劳，第一个通知了青鸟长老的才算功劳。
　　而孟玄照，则在看到了昏迷不醒的方行之后，便直接一剑向他腿上戮去。
　　他想的第一件事，不是通知青鸟长老，而是先刺方行一剑解气。
　　三个人，两种反应！
　　第四个人，却做出了第三种反应！
　　这个人正是余三两。
　　冲进了石洞之后，确定了里面正是方行，他立刻暗中一咬牙，大脸盘上的小眼睛里，闪过了一道精光，双手飞快的挣起了法诀。因为他修为最弱，因此他也是最后一个冲进了石洞的，另外三人皆背对着他，也就导致，他掐起法诀的时候，其他人都没有看到。
　　“嗖……”
　　余三两肥胖的身躯之上，骤然释放了一道强大而疯狂的气息。
　　正准备点燃传讯符的两个青云宗弟子吃了一惊，转头一看，大喝道：“你想做什么？”
　　余三两不言不语，骤然向着他们冲了过来，目光森然。
　　“这死肥猪要护着这小鬼，擒下他！”
　　首当其冲的青云宗弟子大吃了一惊，厉声喝道，同时长剑递出。
　　另外一个青云宗弟子与孟玄照也在此时发现了胖道人的企图，冷笑一声，齐齐上来夹击胖道人，在他们看来，胖道人着实不算什么，毕竟他们三人的修为都高过他，再加上胖道人平时老实巴交，软得跟面团也似，在他们心里属于那种可以手到擒来的类型。
　　只是，谁也没想到，胖道人在冲来的过程中，一声低吼，头顶之上，赫然幻化出了一只巨大的野猪形象，尖嘴大头，脑后鬃毛如钢针一般直立而起，两道锋利的獠牙便像两柄尖刀，血口怒张，发出了无声的狂叫，一霎之间，便与最前面的那个青云宗弟子撞到了一起。
　　“啪啪啪……”
　　那弟子也正长剑递出，与野猪幻象撞到了一起，长剑被撞成了七八戴，而后野猪的獠牙便刺入了他体内，这灵动四重中阶的弟子闷哼一声，眼珠子一下子鼓了出来，似乎无论如何也没想到，自己竟然会一招之间，便死在了这个看起来完全无害的胖子手里……
　　“这……你这是什么邪功？”
　　另外那名青云宗弟子与孟玄照同时大惊，下意识便开口厉喝。
　　他们非常确定，胖道人施展的绝非青云宗五道正法中的任何一道。
　　而这威力，也绝不是普通的基础法术所能达到的。
　　胖道人杀了一人，那野猪幻象似乎更为翔实，表情更为凶悍，一刻不停，便向着另外的两个人冲了过来，口中低声吼道：“此乃驭灵御兽诀……方师弟给我的……”
　　“轰……”
　　话音落时，已经冲到了这两人中间，野猪幻象更为凶猛，一头拱翻了另一名青云宗弟子，又血盆大口张开，一口将孟玄照的膀子啃下了半个，回身重重踩下，将先前拱翻的青云宗弟子踩得胸膛骨骼尽碎，吐血而亡，而孟玄照身受重伤，踉跄后退，忽然摔倒在了方行身边。
　　“你……你别过来……不然我……我杀了他……啊……”
　　孟玄照忽然发现了身边不远处的方行，立刻吓的伸手去拉他，要用他来做人质，只是刚刚接触到方行的身体，便只痛的大叫，手掌已经被烧伤，慌慌忙忙的松开了手，也就在这时，胖道人一步冲上，野猪幻象出现，直接抵在了孟玄照胸前，将他撞飞了出去。
　　“噗噗噗……”
　　孟玄照直接被撞飞了，胸前骨骼尽碎，人在空中，已经喷血而亡。
　　直到这时，胖道人才吁了口气，收起了野猪幻象，抹了一把头上的冷汗，自语道：“这驭灵御兽诀竟然真的这么厉害？方师弟对我真是太好了……”


第181章 刚鬣灵相
　　却说就在余三两生平第一次露出了狠劲，施展方行送给他的驱灵御兽诀击杀了三个同门之时，在这片山林的不远处，两个黑袍的男子正在山林中飞快的穿行，每经过一名青云宗弟子时，他们都会悄然隐于暗处，对照着对方的模样看上几眼，而后悄然离开。
　　他们每人乘坐着一只巨大的黑蝠，飞行起来悄然声息，再加上修为强横，其中一个，赫然已是筑基境界，另一个也是灵动九重巅峰，再加上他们小心掩藏行迹，众青云宗弟子根本无法发现他们的行迹，便是身上空中镇守的青鸟长老，距离得远了，也发觉不了。
　　“嗯？怎么会有我百兽宗驭灵御兽诀的气息？”
　　正疾行间，那飞在前面的筑期老者微微一怔，黑蝠调头，向西方掠去。
　　后面的灵动九重男子也微微一怔，跟了上去。
　　“方师弟，师兄也就只能帮你这么多了，你别怪我胆小，你惹上的人都是了不起的，一根指头都能戮死你我啊，这几个人我替你杀了，这就把他们的尸首背到外面去，若有人问，我便说是你杀了，然后你向着相反的方向逃了好了，是福是祸，就看你自己了……”
　　余三两喘了一阵子气，看了一眼躺在地上昏迷不本怕方行，长叹一声，便用贮物袋将地上的三具尸首装了起来，又看了方行一眼，摇了摇头，转身出洞。
　　在他心里，也满是惶恐。
　　实际上，他刚才也是一时激愤，便直接出了手。
　　出手之前，根本没有想到驭灵御兽诀有这般威力。
　　三个月前他得到了此诀之后，便用心钻研，自己也没想到，修炼山河牵引诀时，感觉无比艰难的他，修炼起这驭灵御兽诀来，却出奇的顺利，不到三个月时间，灵气便冲破四经十二脉，凝炼成了“刚鬣”灵相，按此诀上所述，便是第一重大圆满了。
　　只不过，因为太过顺利，所以他也对此诀信心不大，直到今日一战成功，才知道厉害。
　　出了山洞之后，便贼兮兮的向四周瞅了瞅，扯来几枝枯藤，在洞口替方行遮掩了一下，便一溜小跑往远处跑去，然而刚跑出没几步，便忽然听得头顶扑棱棱响，竟有一只巨蝠凌空飞落了下来，蝠上一个声音喝道：“胖子，给我站住，刚才那驭灵御兽诀可是你施展的？”
　　虽然未看见人，但蝠背上那人强大的气息却轰然镇压了下来，胖道人只觉腿酸脚软，叫了一声“我的妈呀”便一跟头扑倒在地，骨碌碌从一块草地上滑了下去。
　　巨蝠之上的人凌空一抓，胖道人偌大的身躯便被他提了起来，拉到身前，也直到此时，胖道人才看清了巨蝠上之人的模样，赫然是一个七八十岁模样的老者，枯瘦如骷髅一般，眼窝深陷，鬼火一般的光芒渗了出来，带着阴寒的杀气，冷冷望在胖道人脸上。
　　“老夫在问你话，你姓甚名谁，刚才那驭灵御兽诀可是你施展的？”
　　胖道人吓的裤子差点尿了出来，颤声道：“晚辈……青云宗余三两……”
　　“你就是余三两？”
　　不听这话还好，一听此言，枯瘦老者大吃了一惊，手一哆嗦，险些将胖道丢了下去。
　　“你就是余三两？”
　　斜刺里一声大吼，竟有一个身材雄壮的少年乘坐巨蝠，冲了出来，口中厉喝，却是又惊又喜，一抬手，便是一抹刀光向着胖道人劈了下来，喝道：“大爷找你找的好辛苦！”
　　胖道人大吃了一惊，下意识的便福至心灵，一道虚光从头顶窜出，凝结成了一只巨大的野猪形状，赫然便是他刚修成不久的“刚鬣”灵相，一声嘶吼，便向着那雄壮少年扑了过去，这却是他下意识的举动，若依他的性子，在这老者面前，是根本不敢出手的。
　　只是他修成灵相不久，还未掌握纯熟，一遇危险，便自然而然的运转了法诀，灵相自现。
　　灵相初现，胖道人便暗暗叫苦，自己可不是这两个人的对手，恐怕小命难保。
　　却没想到，一见此相，老者与少年同时大吃了一惊，少年手中刀光更烈，而老者却低吼一声“不可以”，蓦得劈出了一掌，霎那间，少年的刀光、老者的掌力、胖道人头顶浮现的灵相，三道力量剧烈冲击，最中间的胖道人最是倒楣，一口鲜血喷出，便昏死了过去。
　　少年人也被震飞了三四丈，惊叫道：“师叔，你为何阻我？来楚域公干之前，宗主曾下令，让我们绕道到青云宗来，不惜一切代价，也要擒住青云宗的余三两，捉了回去为小师妹出气，我们潜伏了一个多月，一直未得机会，直到今天，才终于趁着青云宗大变之机，跟随他们来到这山林之中寻找这厮，如今人已经找到了，何不斩了他的脑袋，回去请赏？”
　　“你这暴烈性子，什么时候能改一改？”
　　老者怒道：“还没问清楚，你便要出手砍杀？万一杀错了人怎么办？”
　　少年一呆，委屈道：“他又不知道我们的身份，怎么会用假身份骗我们？我看他刚才想也不想，脱口而出，定然是真的，这余三两又不是什么好名字，还会有重名不成？”
　　老者阴沉着脸，道：“似乎宗主说的余三两是个精明的小鬼，却与这人外貌不像……不过我也不是很确定，宗主只是随口提了一句，只说是青云宗余三两……或许，真的是他吧，唉，不过就算是他，也不能砍杀，你没看到此人刚才施展出来的灵相吗？”
　　少年微怔，回思了起来，讶然道：“他刚施展出来的，好像是刚鬣灵相……”
　　老者点头道：“没错，形似野猪，尖嘴獠牙，背毛如针，凶神恶煞，正是刚鬣灵相的描述，据宗门记载，刚鬣灵祖的本相，便是一只野猪，看样子这厮不简单啊，竟然修成了刚鬣灵相，恰好刚鬣祖灵半年之后就要苏醒了，这胖子难道是上天送给我们百兽宗的天骄？罢了罢了，我们若不知道还好，既然知道了，就绝对不能杀他，先带他回宗门再说……”
　　听了老者的话，少年也心里一凛，对这胖子莫名多了一丝敬畏之感，便从怀里取出了一枚龟息丹，老者接过，捏开胖道人的下巴塞进了他嘴里，而后以筑基之力帮他炼化，待到龟息丹药力发作，昏迷之中的余三两便直接身体僵硬，血脉不流了，老者便将他收进了贮物袋。
　　“走吧，我一个月前才筑基成功，天上飞着的那个青云宗长者却是筑基中期，我可惹不起她，既然余三两已经捉到，便赶紧回宗复命去，免得出了差迟……”
　　老者察觉到了一道恐怖的气息接近，立刻向少年吩咐道。
　　少年点头，两个人便催动巨蝠，无声飞入了藏密山林之中，不多时踪影不现。
　　直到他们走远了，躲在树上的金乌才悄悄探出了一个脑袋，咂吧了下嘴巴，诧异道：“百兽宗三大灵相之一的刚鬣灵相？看不出来啊，这死胖子一去，可不知是福是祸了……”
　　正诧异间，忽然像是感觉到了什么，心里大惊，脑袋一缩，又躲了回去。
　　山林之中，一人慢步而出，四下一望，便向这山洞方向走来。
　　他大袖飘飘，轻宽缓行，略一感应，便直接向山洞走了进去，看到了昏迷不醒的方行之后，便眉头一皱，手掌轻轻，向着方行的脑袋拍了下去……
　　……
　　……
　　而此时的方行识海之中，方行正急得不行，向大鹏邪王大叫：“你不是说很容易吗？怎么这最后一只这么难搞？简直就是他大爷的不死之身啊，怎么炼都炼不掉！”
　　大鹏邪王也是满眼古怪的望着被熊熊三昧真火火海包围的第九只煞灵，其他八只煞灵皆已被方行炼化，还被他吞掉了一只，只是没想到，这第九只煞灵却是难缠的紧，每被方行炼化一部分，躯体便会恢复一部分，纠缠了大半天时间，竟然没有丝毫炼化的痕迹。
　　仔细观察了一番，大鹏邪王恍然大悟，问道：“你那个对手是不是得到过你的本命真灵？”
　　方行怔了怔，道：“进入内门之时，我曾经留过一盏命灯在宗门！”
　　大鹏邪王叹了口气，道：“难怪，这只煞灵就是你自己啊，难怪炼不掉！”
　　方行大怒，一挥手，一道三昧真火把大鹏邪王烧得嗷嗷直叫。
　　“你放屁，小爷哪有这么丑？”
　　大鹏邪王欲哭无泪，自己好不容易才说服这小鬼，让自己吞噬了一只煞灵，补充了一点真灵之力，这一把火又炼掉了不少，急忙大叫着解释：“我不是说你是煞灵，是说这只煞灵是融合了你那盏命灯里的真灵才炼制出来的，在性质上与你的神魂没有区别，所以它可以在你的识海内汲取灵气，就像不死之身一般，你无论如何炼它，都无法将它炼死的……”
　　方行大怒，烧大鹏邪王烧得更起劲了。
　　大鹏邪王又急又怒，大叫：“你说过不会再欺负我的……”
　　方行骂道：“什么时候说过？”
　　大鹏邪王急道：“让我传你大鹏族飞行秘术的时候……”
　　方行一呆，旋及叫道：“这不是欺负你，这是惩罚你，谁让你刚才说很容易炼化来着……”
　　口中骂着，烧得更起劲了。
　　大鹏邪王死的心都有了，心里把方行祖宗十八代骂了个遍。


第182章 宗主陈玄华
　　最后一道煞灵，融和了方行自身的气息，与方行识海同源，可以在识海之内汲取灵气复原，即便是三昧真火，竟然也无法将其炼化。方行渐渐焦躁起来，他已经意识到自己在识海中呆得时间太久了，外界如今也不知成了什么样子，毕竟自己还没有远离青云宗范围。
　　只是，面对这最后一只煞灵，竟然出奇的棘手，与金翅大鹏王商量了很多对策都没用。
　　不过也就在此时，识海嗡嗡作响，似乎有什么力量想渗透进来。
　　那嗡嗡作响的声音越来越强，最后竟然渐渐混合成了一个声音，逐渐清晰：“逆徒方行，救护同门、逐走强敌、封印妖王，立下大功，亦曾劫掳同门，欺压弱小，不守门规，以上犯上，追杀戒律司长老……有功亦有过，功不曾赏，过亦不罚，熄灭命灯，逐出青云……”
　　这声音愈来愈响，不停重复，最后竟然化作了雷音一般，轰隆隆在识海之内回荡。
　　方行愕然，放松了对三昧真火的操控，呆呆望识海上空。
　　他根本完全不知道发生了什么，因为按照常理，外界的声音根本传不进识海空间。
　　也就在他放松了三昧真火炼化那只煞灵之时，诡异的情境却渐渐出现了，那只疯狂而狰狞的煞灵，在这如雷音一般的声音里，竟然逐渐扭曲起来，似乎非常的痛苦，无声咆哮着向天怒吼，而它的躯体，也在不停的缩小，这声音化作了漫天符文，一点一点将它封印。
　　大约一炷香左右的功夫，这连三昧真火都炼化不了煞灵，竟然缩成了一团，动也不动了。
　　它已经被这雷音一般的声音封印了起来。
　　也随着它被封印，那雷音一般的声音渐渐弱了下来，最后完全消失。
　　“到底出了什么事情？”
　　方行疑惑的问旁边一脸阴沉的大鹏邪王。
　　大鹏邪王往地上“呸”了一口，愤愤道：“有人帮了你一把，出去看看吧！”
　　方行也满心生疑，见那煞灵被牢牢封印住，确实泛不起什么波浪了，便叮嘱大鹏邪王替自己盯着他，然后真灵归位，离开识海，渐渐回归外界，眼睛睁开，眼前的环境由模糊变得清晰，露出了一个郃下三缕长缕的青衫中年人，正背负了双手，淡淡的看着他。
　　“宗主？”
　　方行吃了一惊，从地上跳了起来，有些戒备。
　　他万万没想到，一睁开眼，看到的人竟然会是青云宗宗主，陈玄华。
　　不过，下意识的一惊之后，他很快便反应了过来，大鹏邪王说有人帮了自己，再加上识海之内听到的那声音也确实有些像这个宗主陈玄华，如今周围又没有其他人，想必帮了自己一把的人就是这宗主了，心下便觉得有些怪异，不知道他为什么出手帮助自己。
　　“跟我来！”
　　陈玄华并未多言，淡淡说了一句，便负着双手，向洞外走去。
　　方行怔了怔，想到自己在这筑基后期的宗主面前，实在没有逃走的希望，只好跟着他。
　　来到了洞外，陈玄华向着一株大树招了招手，道：“你也来！”
　　方行怔了怔，并未感觉那里有什么人，正疑惑间，便见树冠一动，贼兮兮的大金乌从树上飞了下来，扑扇着翅膀，犹豫着要不要逃走，方行松了口气，心想这贼鸟倒讲义气，并未舍自己而去，最初醒过来时，见它没在身边，还以为这厮一见不妙，便舍下自己逃了呢。
　　陈玄华看着金乌，叹了口气，道：“你虽拥有极速，在我面前也逃不了，还是过来吧！”
　　金乌犹豫了一下，似乎在盘算什么，过了半晌，长长一叹，飞了过来。
　　陈玄华便引着方行，踏到了金乌背上，而后掐起了一个法诀，青袍无风自动，立刻便有无形的力量扩散了开来，将金乌连同它背上的方行一起罩住了。
　　“走吧！”
　　陈玄华淡淡吩咐。
　　金乌意识到陈玄华已经用了什么手段，使别人不会看到自己，便心里一喜，大着胆子飞了起来，在陈玄华的吩咐之下，先在山林之中飞速穿行，几百里之后，便超出了树冠，奋力而飞，几个时辰之后，已经远远离开了那片散布着青云宗弟子的山林，这才落了下来。
　　“宗主，你……为什么救我呀？”
　　方行可不傻，已经看出陈玄华是有意送自己离开青鸟封锁的区域了。
　　也惟有他这筑基后期的修为，才能保证自己不被青鸟长老发现，安全离开那片山林。
　　陈玄华凝视着方行，过了半晌，轻叹道：“我其实也没能救你，只是帮了你一把！”
　　方行微怔，有些疑惑的看着他。
　　陈玄华解释道：“肖长老以你当初留在青云宗的命灯施展了传自诡邪之地的诅咒术，我虽是宗主，但他有扶摇宫庇护，我不愿与他争执，便没有阻止他，只不过，他想杀你，我却不愿意就这样看着你断送了性命，因此随后赶来，施展秘术找到了你！”
　　“我已探查过，肖长老以自身三十年寿元为代价，驱动的九只煞灵，已经被你炼化了八只了，倒有些出乎我的意料，不过这最后一只，乃是你以命灯之内留下的真灵为引，沾染了你自身的气息，却是最难缠的，也是这诅咒术最恐怖的地方，就连我也无法将它炼化，只能暂且助你将它封印……”顿了一顿，他解释了一句：“我毕竟是青云宗宗主，你留下的那盏命灯，我有资格将其熄灭，也就对这命灯之中的真灵有一定的束缚之力！”
　　方行不知道他为什么要向自己解释的这么清楚，也不打断，眨巴着眼睛听着。
　　陈玄华解释了自己封印那道煞的道理，又轻轻叹了口气，道：“不过以我的能力，也只能束缚这煞灵半年左右的时间，半年之后，它还会突破封印，到时候甚至会愈发的强大，与你的神识纠缠不清，无亦于走火入魔，若不想办法解决，你的修行之路也就断了！”
　　方行吃了一惊，叫道：“这么厉害？”
　　他还以为问题已经解决了呢，听了宗主的话，才知道只是稍稍压制了而已。
　　陈玄华叹了口气，道：“你以为当初宗门留下你们的命灯是做什么用的？背叛师门，乃是修行界大忌，不是你溜了就万事大吉的，有命灯在，宗门便有反制之法！”
　　方行听他声音里有训斥之意，便嘿嘿一笑，道：“我没背叛师门啊，就是出来转转……”
　　陈玄华道：“栖霞、山河两谷都被你炸了，宗门也差点一把火烧了，这还不算背叛师门？”
　　方行一呆，急忙陪笑道：“私仇，私仇，烧宗门是无意之举……”
　　陈玄华无奈的摆了摆手，不听他的辩解，叹道：“你也不用解释了，若你真是想毁掉整个青云宗的根基，我也不会来救你了，其实我也明白，肖氏叔侄你对逼迫太紧，你被迫叛出师门，说起来也是我这个宗主的责任，连自己亲口许诺的真传之位都给不了你了……”
　　方行可不敢告诉他，其实自己早就打算着找机会弄死肖剑鸣然后叛门而走了，见他有些自责，便急忙顺着他的话口道：“对啊，宗主，那姓肖的不是好东西，你快弄死他……”
　　陈玄华瞪了他一眼，道：“我还用你教？这些事情复杂的很，我也没有耐心一一跟你解释，只是想让你明白一点，你被迫离开宗门，我会宣告天下，说你已经叛逃，只不过，在我这个宗主以及你锻真谷的传法师尊看来，你仍然是青云宗的真传弟子……你可明白？”
　　“明白……非常明白……”
　　方行满口答应，琢磨了一下，又忍不住问道：“到底是什么意思啊？”
　　陈玄华有些无语了，过了一会，才道：“就是说，日后你若是真能度过这一劫，成长起来了，不可忘了青云宗对你的教导之恩……”
　　方行这才恍然大悟，道：“没问题没问题，肯定忘不了！”


第183章 老鼠屎掉进了汤锅里
　　陈玄华见方行说的也没多少诚意，只能无奈的叹了口气，也不知道自己在这个小鬼身上押上一宝是对是错，犹豫了半晌，便叹道：“希望你能渡过这一劫，也希望你能记住今天的话，我能对你说的也就这些了，唉，我也老了，世事繁杂，总是感觉力不从心，你师尊已有了退隐之意，我也有这种想法了，倒是还不如你这小子，总是敢想敢干……”
　　他在这里叹息着，大袖一挥，负手转身，似要离去了。
　　方行吃了一惊，急忙叫道：“你还没告诉我如何解决这煞灵呢？”
　　陈玄华低头想了想，道：“这煞灵与你同源，解决起来极为麻烦，恐怕就算是金丹境的真人，也无法在保证不伤害你自身神念的情况下将它炼化吧……不过，或许有一个人，可以帮你化解这煞灵，那人便是冰音宫的太上长老胡琴老前辈……只是，唉，看你的造化了！”
　　“胡琴老人？”
　　方行嘟嚷了一遍，牢牢记住了这个名字。
　　陈玄华有意离去，但忽然想起了一个问题，好奇的道：“我也想问你一个问题……”
　　方行嘻嘻一笑，道：“宗主别客气，尽管问！”
　　陈玄华犹豫了一下，低声道：“白师叔是不是真的传了你他的传承？”
　　方行哈哈一笑，道：“他没有传给我他的传承，不过教了我别的东西，只不过，这些东西并不是外人想象的什么传承，而像一粒种子，只对我有用，别人是无法夺走的，就算是杀了我也不能！”说这番话时，眼神清澈，表情轻松，却认真，引不起别人的一点怀疑。
　　陈玄诀微微一怔，无奈的叹了口气，道：“罢了，我对白师叔了解深甚，他不愿让我们染指的东西，定然有他的道理，我不是一个贪得无厌之人，你也不用担心，我没有觊觎你秘密的意思，只不过，闹出了这么大的风波，我心里也着实有些好奇！”
　　方行笑道：“不过有一些东西我可以教给你的，妖族战斗玄诀你学不学？”
　　陈玄华淡然一笑，道：“除了结成金丹的法门，其他功诀对我基本无用了！”
　　说着，脚下已有青云凝聚，慢慢飞上了半空，悠悠一声长叹，便往云空飞去了。
　　方行忽然想起了一件事，在下面大喊：“你给我捎个话，那枚筑基丹我没法拿给灵云师姐了，不过让她别着急，我早晚得搞几颗给她……对了，我不要了，肖剑鸣也死了，青云宗最有希望筑基的就是灵云师姐了吧，要不你把那颗给她也行，别忘了说是我给她的……”
　　青云之上的陈玄华又是无语，又是好笑，急运灵气，加速飞走了。
　　半个时辰后，青云宗附近的一座山峰上，陈玄华遇到了一脸焦急的铁如狂，轻轻点了点头，道：“我已经帮那小鬼压制了煞灵，半年之内他性命无忧，也告诉了他能够帮他化解煞灵的人，只是能不能解决这个问题，还是要看他的造化了，你我也帮不上什么！”
　　铁如狂松了口气，笑道：“只要这次别死就好，我对这小鬼可是信心满满，肖山河与青鸟得到了金丹玄诀，便一个个傲气凌人，我却觉得，他们已经惹下了大祸了……”
　　陈玄华微微一怔，苦笑道：“你对这小鬼这么有信心？”
　　铁如狂笑道：“我是对白师叔有信心！”
　　陈玄华点了点头，认可铁如狂的话，他最终会出手去帮助方行这一次，也是因为铁如狂来找他，最终以两句话打动了他，一句话是：“五年之前，这还只是一个连青云宗门都进不来的小叫化子！”第二句话是：“他肯为了白师步挡在扶摇宫身前，便可见是一个知恩的人！”
　　陈玄华叹了口气，似是想说什么，张了张口，却又摇了摇头，嘴角露出了一丝苦笑，铁如狂便笑道：“宗主想说什么？”陈玄华道：“我刚才帮这小鬼离开时，忽然有种感觉，放他离开了青云宗，却像是将一头猛虎放归了山林……”
　　铁如狂呸了一声，道：“那小鬼算什么猛虎，就是个颗老鼠屎……”
　　陈玄华微微一怔，苦笑道：“不错，这样更贴切，就像是将一颗老鼠屎，扔进了汤锅里……”
　　他们二人细细想来，觉得方行这小王八蛋在青云宗表现虽然不错，但着实不是个安份的主儿，干的每一件事都是出人意料，尤其是最后斩了肖剑鸣离开之时，还不忘了洗劫一番青鸟长老、肖山河以及陈宝砚多年以来的积累，更是炸掉了栖霞、山河两谷……
　　在这小小的青云宗里，都敢如此胡来，可说是胆大包天，胡作非为了，这样的家伙一旦放进了波澜如海般的修行界里，又会怎么个胡来法？
　　想到了这里，陈玄华与铁如狂，甚至都有一种不寒而栗的感觉……
　　……
　　……
　　此时此刻，陈玄华与铁如狂口中的老鼠屎，正蹲在地上，与金乌分脏。
　　七八个贮物袋里的宝贝都倒了出来，满满一大堆，便像一座小山一般。
　　一人一鸟目光冷厉，对视而坐，不苟言笑。
　　“一人一件！”
　　“五五分账！”
　　“要讲规矩！”
　　“不能硬抢！”
　　“全凭眼力！”
　　“愿者服输！”
　　两个老鼠屎讲好了规矩，忽然间“唰”的一声，大金乌出爪如电，抢去了一瓶上好灵药。
　　旋及，方行大怒，一把扯走了一块不起眼的玉符。
　　这么一开始动手，一人一鸟都红了眼，专挑好的捡，大金乌自忖闯荡江湖多年，眼力过人，挑捡东西的时候速度奇快，略一打量便知道哪些是价值高的，飞快收入囊内，却没想到，方行速度比它还快，那双手简直快成了闪电，唏哩唰啦不停的捞好东西。
　　金乌有些鄙视方行，认为这小鬼是在跟自己拼数量，作为一个技术流，不屑与他争。
　　却没想到，方行心里也在鄙视这只傻鸟，跟自己比眼力，这分明就是找抽呀……
　　一阵子乱抢，一堆大山分成了两座小山，地上却还剩了一件上好的丹炉，一人一鸟都停了下来，目光严肃的看着对方，似在用意念决定这最后一件赃物的归属。
　　“应该归我，因为我是我出手洗劫过来的！”金乌严肃道。
　　“放屁，没有我吸引别人的注意力，你怎么可能成功？”方行更严肃。
　　“还是应该归我，因为我刚才抢的好像少了一些……”
　　“放屁，那是因为你手慢，不关小爷的事……”
　　一人一鸟争了起来，谁都不肯相让。
　　争了半天，金乌忽然想起了一事：“你懂炼丹吗？”
　　方行愕然道：“不懂啊，你懂吗？”
　　金乌道：“我也不懂！”
　　方行道：“那咱们还争个屁？”
　　金乌道：“对对对，不争了，砸了它，听个响玩……”
　　“咣咣咣”一阵子，又是大刀又是石头的乱砸，再好的丹炉也成了一堆废铁了。
　　方行与金乌这才松了口气，相视一笑，有种英雄惜英雄的感觉。
　　只是青鸟若知道，当年自己苦苦寻来的丹炉被人砸来听响玩了，不知道会不会吐血。
　　“哈哈，一身轻松了啊，下一步咱们去哪？”
　　金乌伸了个懒腰，贼兮兮地笑道，眼睛里已经光芒大作了。
　　方行则嘿嘿笑着，向南方看了过去，道：“去渤海国！”
　　金乌微惊：“去那干嘛？”
　　它曾经在渤海国干了一票大的，百兽宗现在都还在找它，却是不想去。
　　方行笑道：“当然是去干它一票了！他妈的，死胖子倒是讲义气，替我解决了危险，如今他被人带走了，小爷也不是能这么不讲义气啊，走走走，去渤海国瞧瞧，想办法把他救出来，当然了，最重要的还得是干他一票，我可是听说渤海国好东西不少啊……”


第184章 楚域第一天骄
　　渤海国，位于楚域东南，因多妖兽，穷荒极恶，又被人称为妖国。
　　相比起楚域，渤海国却显得地狭而人稀，全国之境，多荒山野岭，难以耕种，又因为沧澜海内，时时有猛烈妖气随海风被刮上大陆来，以致渤海国野兽多蜕化为妖，近四千年前，这里还曾经是一处妖族聚集的国度，后来南瞻逐妖，聚集在这里的妖族要么被杀，要么迁到了北俱芦州居住，而此地，也就只剩了成千上万未蜕变为妖的妖兽，繁洐至今。
　　不过也正因多妖兽，使得渤海国成为了修行界里的一处极大的妖丹交易市场，整个南瞻的修士，都喜欢到这里来收购自己需要的妖兽内丹，无论是想要大量的普通妖丹，还是要想罕见的变异妖丹，在这里都能得到满足，因而倒是造就了此地的一个大宗，百兽宗。
　　当然，妖丹对筑基期修士是作用不大的，所以来到这里的修士也多是以灵动期修士为主。
　　方行与金乌，用了十天时间，横渡了偌大的太行山脉，便抵达了百兽宗所在的巨城——海妖城，这里便是百兽宗的宗门所在之地，与楚域修行界选择灵山大川立宗不同，百兽宗获取资源的手段乃是妖丹的交易，因而他选择了建立巨大的城池来作为宗门所在。
　　再者，也因为渤海国一家独大，所以没有王室的存在，对凡人来说，百兽宗，便是王室。
　　城如卧狮，雄浑阔大，外墙皆以巨大黑石垒就，座落于群山之间，气象巍峨，渤海国多雨。此时正暴雨天雨，闪电道道，自城上如游蛇般划过，宛若天威，而此城座落于雨中，默默无声，却不动分毫，似乎要与苍天对抗一般，真是个气势宏伟，卓然不凡。
　　“这位道友，还请暂歇，敢问道号为何、何地修行？”
　　海妖城巨大的城门前，一头高达三丈的巨狮背上，身穿黑衣的百兽宗弟子满面堆笑发问。
　　方行刚刚乘坐金乌横渡了太行山脉，金乌本来不愿来此，方行却跟它交换，答应它若是陪自己走这一遭，那万罗鬼面就送给它了，这才把它拽了过来，如今的金乌已经研究透了万罗鬼面，甚至还稍作改良，使得万罗鬼面也可以改变它的外貌，不像之前只能隐藏气息了。
　　此时的它，已经变成了一只羽毛黯淡的杂毛大鹏鸟，看起来丝毫不起眼。
　　“小爷无门无派，不属商会，不让进城吗？”
　　方行懒洋洋的回答道，斜乜了这弟子一眼。
　　“你是散修？”
　　这渤海国弟子便轻视了几分，口吻一变，冷淡道：“一百块灵石允许入城，只能呆十天！”
　　来到这海妖城的，各层修士皆有，若是出身名门大宗，又或是各商会的修士，那多半就是来交易的，收的灵石便会少一些，而若是无门无派的散修，地位便无形之中低了一层，不仅需要缴纳双倍的灵石才可入城，便是这百兽宗弟子的态度都截然一变。
　　在修行界里，势力很重要，散修却是地位最低的一种。
　　“他奶奶的，这么贵？”
　　方行听了，便有些不满，这入城就要一百块灵石，也太黑了。
　　那名百兽宗弟子登时脸色一沉，喝道：“嫌贵可以滚，另外说话注意些，小心祸从口出！”
　　在他说话之时，胯下的坐骑一声闷吼，凶威凛凛，向方行逼了过来。
　　身为百兽宗弟子，哪怕只是最低阶的看门弟子，却也看不上这些散修，更何况方行年纪轻轻，怎么看都不像是有很高修为的样子，这百兽宗弟子便故意摆起了谱。
　　方行闻言，却斜眼打量了他一眼，叱道：“你这是在跟你家方大爷说话？”
　　说话间，一道若有若无的森然气息释放了出来，幽深莫测。
　　在剑斩肖剑鸣时，他便已经是灵动七重修为，后来又炼化了肖山河近乎三十年的寿元之力，修为再次暴涨，已经堪堪达到了灵动八重初阶！
　　“灵动后期？”
　　这百兽宗弟子大吃了一惊，再看方行时，脸色已经变了。
　　就连他座下的妖狮，也是浑身一颤，失去了凶威。
　　他万万没想到，这看起来年纪轻轻的小鬼，竟然能有这般修为。
　　这百兽宗弟子只有灵动三重，不然也不可能被派来守门了，见到方行修为如此之高，心里便有些怯缩，虽然有宗门作为后盾，他也不怕方行对他动手，只是修行界里，弱肉强食，乃是天性，弱小的人见到了强者，自然而然便会升起敬畏之意。
　　再加上，就算他真与方行强项到底又如何？
　　把宗门长辈叫了出来，哪怕能镇压这名散修，也会落一个惹是生非的罪名。
　　一时间，他怔在当场，既不敢发火，也不愿真拉下脸来向一个散修赔罪。
　　这等小人物方行却是见得多了，嗤笑了一声，扬手便是两块中品灵石扔了出去，懒洋洋道：“真以为大爷是散修？一点眼力劲儿没有，活该你一辈子看大门！多出来这一块灵石是赏你的，来跟大爷说说这城里的规矩，最好说详细点，不然弄死你个王八蛋！”
　　虽然是挨了骂，但这百兽宗弟子见了一块中品灵石，却也不禁心中欢喜，再加上方行说话的口吻，立刻让他意识到自己刚才可能是看错了，这少年没准就是哪个大世家或是宗门出来历炼的弟子，故意不愿报出家族的来头而已，这样的人虽然不多，却也不少。
　　很明显嘛，这一副大爷的架子，哪里是一个散修行能有的？
　　想到这里，便忙赔了笑脸，道：“这位道友，真是失敬，您这边请，在下好好给你说下……”
　　刚刚来到一旁，还未说话，忽听得周围有人大喊：“叶仙子出现了……”
　　周围众人，无论是要入城的，还是出城的，听了这一声喊，立刻都抬起头往天上望去。
　　方行也徇着众人的目光瞧去，却见西北天际，一个紫衣的女子脚下踏着银梭翩翩飞来。
　　方行看得清楚，此女却是十八九岁年纪，身材修长，一身紫衣，背后背着一具极大的瑶琴，此时适逢雨停，其背后一抹夕光洒了过来，正趁得她肤若凝脂，唇若点樱，星眸之中，清光如水，端得是绝美如仙，只是那张近乎完美的脸上却没有一丝表情，冷傲如寒冰。
　　来到这海妖城前，叶孤音却根本未曾落下来，直接便从上空飞入城去了，留下惊鸿一瞥。
　　“天啊，这已经是小生三天之内第二次见到叶姑娘了，心里太激动了……”
　　“唉，我这辈子若是能得以与叶姑娘说上句话儿，也算知足了……”
　　“翩若惊鸿，婉若游龙，叶仙子真不愧仙子之称啊，小生要为她吟待一首……”
　　女子已经入城了，城边仰望美女的众修还一个个回昧无穷，一脸倾幕。
　　声声赞美之辞里，方行也跟着赞道：“妞真不错，看那一双大长腿……”
　　众修大怒，齐齐向方行怒视。
　　有人自觉这厮辱没了心中仙子，甚至动了教训这野小子一顿的心思。
　　方行发觉了周围人不善的目光，顿时一瞪眼，灵动八重气息释放了出来，海潮一般汹涌压了过去，喝道：“看什么看？信不信小爷挖了你们的眼睛？”
　　众修登时无语，他们这些人里各个年龄段得都有，但修为最高的也只有灵动六重，却无人是这小鬼的对手，只能一个个忍气吞声的避过了他挑衅的眼神，势作屈服。
　　不过心里如何腹诽就不知道了。
　　“刚才那妞是谁啊？”方行转头问这个守门的弟子。
　　这百兽宗的弟子也有些不忿，不过收了人家一百中品灵石的赏钱，便不好说什么，只是劝道：“前辈还是小声些，若是被别人听到了，徒惹是非！那位仙子，便是楚域三大奇才之一的冰音宫天骄叶孤音啊，据传已经是半步筑基的修为了，说是楚域筑基之下第一人也没错，她如今却是来我们百兽宗作客，准备接我们宗主的女儿巧巧师姐前往冰音宫修行的……”
　　“她就是叶孤音啊……”
　　方行听了，嘿嘿一笑，以前在青云宗倒也听说过此人，知道这大长腿与肖剑鸣以及大衍宗的侯鬼门齐名，皆是名声最响的天才，不过肖剑鸣已经被自己一刀砍了，想来这个与肖剑鸣齐名的叶孤音也好不哪去，心里便不是很在意，抛到脑后，继续问海妖城的规矩。
　　一炷香时间之后，方行便将这海妖城的规矩了解的差不多了，便又给了这弟子十块下品灵石当赏钱，道：“你还不错，等小爷办完了事，走的时候再赏你！”
　　这弟子大喜，谢了方行，甚至还拿出了一道自己的传讯符给他，说不当值时，听凭调谴。
　　方行得意洋洋，与金乌进了城，心里也在想，修界也一样，有钱有实力，到哪都是大爷！


第185章 子母噬心丹
　　入城之后，方行便直奔西城而去。
　　他却是从这弟子口中得知了，海妖城占地阔大，足有万里，如此巨大的城池，便是百兽宗也难以管理的面面俱到，再加上从各地赶来的宗门、商会以及三教九流的散修等等，汇聚此城，好勇斗狠，恩怨纠缠，一些予盾根本无法化解，以致城中秩序颇有些混乱不堪。
　　此城共分五城，中城乃是百兽宗立宗之处，最为安全，而其他的东、南、西、北四城，却是三教九流，颇有些混乱。四城之中，西城又是最乱的地方，经常发生杀人越货的事情，百兽宗对此也是睁一只眼闭一只眼，任凭他们乱搞，不伤害自己利益就好。
　　只不过，方行却也明白，这西城虽乱，却也有乱的好处。
　　三教九流汇聚之处，小道消息也最为庞杂，却是个打探消息的好去处。
　　海妖城内，建筑高大、森严，却显然也有些脏乱，倒是热闹，街道两侧，种种丹坊、器阁、酒楼、客栈、就连贩售典籍法诀的铺子也能找到，甚至还有青楼、赌场等去处，倒比以清修为主的青云宗多了几分红尘气息，城内行走的，也多是各种打扮的修士，凡人罕见。
　　不过方行细细观察，发现在这海妖城内的修士，最多也只有灵动五六重左右，像自己这样的灵动后期，已经非常稀少了，筑基期的修士，更是一个也没有看到。
　　这也正常，百兽宗以做异禽、妖丹生意为主，能用得到的，多是灵动期修士。
　　在街上逛了一圈，方行便直接找了一座看起来稍微好些的酒楼走了进去，叫了一桌子酒菜慢慢吃喝，同时留心打量周围的人，很快，一个看起来颇为粗狂的大胡子吸引了他的注意力，此人乃是灵动六重修为，身上一股子煞气，正与两位同伴边喝酒边高谈阔论。
　　方行留心听了一会，很快便了解到，此人却有一位堂兄，乃是百兽宗的内门弟子，似是掌握了不少百兽宗内的消息，身份也颇受另外两个人尊重，不过他们瞅别人的眼神，却像是恶狼盯着肥羊一般，丝毫不掩饰目光里的贪婪之意，一看便是方行的同行。
　　“就他了！”
　　方行暗中做下了决定，便大声招呼：“小二，爷吃好了，会钞！”
　　说着，便将一个鼓鼓的贮物袋扔在了桌子上，懒洋洋的从里面掏出了一块中品灵石付账，同时叫道：“他妈的，你们这里的酒菜不错，多出来的便赏你了！”
　　他这么一招呼，登时引起了周围人的关注。
　　海妖城已经算是修士之城，流通的货币亦是灵石，酒楼售卖的酒菜，也是妖兽之肉与灵酒，价值昂贵，只是再昂贵，这一餐也不过二十块下品灵石而已，方行却直接将一块中品灵石抛了出来，价值足是这一餐的五倍，竟然还说不用找零，顿时纨绔之气显露无遗。
　　见别人望向自己，方行狠狠瞪了他们一眼，喝道：“看什么看？想打架吗？”
　　说着，身上便释放了一丝气机，得意的向众人看了一眼。
　　不过这一次，他却控制了灵气的释放，刻意将其压制在了一个很微弱的程度。
　　“呸，就他妈的灵动四重，也敢如此嚣张！”
　　酒楼之中，登时有数人冷笑着看向方行，觉得这小王八蛋简直就是在找死。
　　海妖城里三教九流，鱼龙混杂，什么人都有。
　　嚣张拔扈的还真不少见，但修为这么多还如此嚣张的就很少了……
　　方行得意洋洋，看那模样，似乎是以为自己唬住了众人，非常得意，提起贮物袋，大摇大摆向外走去。到了街道上，却不急着回客栈，左边晃晃，右边逛逛，似有意似无意，便慢慢走进了一个幽深的巷子里，看看这里没什么商铺了，便转身又向外走。
　　也就在这时，一声冷喝响了起来：“这位道友，还请留步，不知如何称呼啊？”
　　巷口被三个高大的人影堵住了，为首的正是那络腮胡子大汉，冷笑着开口。
　　“额，大哥有何指教呀？”
　　方行打量了一下四周，面带微笑问道。
　　“哈哈，原来是个雏儿……”
　　这大汉哈哈一笑，背负着双手向前走来，淡淡道：“大爷找你也没别的事，看道友你钱财颇丰啊，恰好我手头有些拮据，想跟你借点灵石来花花……”
　　他背后的两人，也冷笑声声，跟了上来。
　　大胡子三人，本来就是靠着宰杀到海妖城里来收购妖丹的散修过活，那些来自各大宗门与世家的人，他们自然都不敢惹，不过那些人都落脚在中城，也不会到这破破烂烂的西城来，而来到了这西城的，往往都是些没钱没背景的散修，今儿碰着这一个，算是只肥羊了。
　　只是他们却没想到，这只看起来颇为讨人喜欢的肥羊，听了大胡子的话后，却嘿嘿一笑，道：“借钱啊？简单，来来来，你们过来，小爷慢慢的赏你……”
　　那大胡子听了，心下便觉得有些不对，刀口舔血的日子过得多了，对危险也有些感应。
　　这看起来手到擒来的小肥羊，反应似乎有些奇怪，不仅没有害怕，反而有些兴奋……
　　这让他预感到了一丝不妙，下意识便想退走。
　　然而就在这时，那看似无害的少年忽然间五指一张，一道强大的引力便将他与另外两个同伴扯了过去，以他灵动六重的修为，在这力量之下，竟然毫无反抗之力。
　　“唰唰……”
　　这少年制住了队们，袖子里立时有一道飞剑滑了出来，霜痕般在空中划过。
　　两道鲜血飞溅，大胡子的两个同伴，喉咙见血，眼睛瞪得溜圆，一霎间便丧命了。
　　这大胡子眼珠子登时瞪得溜圆，口中呜呜作响，奋力挣扎，他此时已经知道这少年绝非善类了，想要呼救，只是在强大的引力术控制下，却连声音也发不出来。
　　“先赏你颗糖豆吃！”
　　方行嘿嘿一笑，便捏着胡子的下巴，将一粒丹药塞进了他的嘴巴里，并收了引力术。
　　这大胡子只觉身上一松，便跌到了地上，立刻一声闷吼，扣起了自己的嗓子来。
　　这一霎，只吓得他魂飞魄散，两个灵动四重的手下，竟然被这少年眼睛眨也不眨的便杀掉了，立刻让他明白，自己今天找上这肥羊可真是走了眼，这简直就是他妈披着羊皮的狼啊，再加上肚子里吞了这也不知什么东西，知道绝不是什么好东西，急着将它吐出来。
　　“吐不出来的，那枚丹名唤子母噬心丹，内藏蛊虫，有子母两枚，你服下去的是子蛊，我手里还有一颗母蛊，若是我将母蛊捏碎了，子蛊便会生出感应，从你肚子里苏醒，吞血噬肉，而且它最喜欢吃人脑，估计醒来的第一件事，就是钻进你脑子里饮髓食浆……”
　　方行的声音响了起来，在他手里，把玩着一颗腊黄的药丸。
　　这蛊虫却是他从栖霞谷青鸟那里法劫来的蛊丹，专为控制人而炼制，算是比较阴毒的玩意儿了，共有七对，以前倒是看不出来，道貌岸然的青鸟会有这玩意儿。
　　不过这种东西倒是很合他的胃口，用来办事，很是方便。
　　这大汉脸色苍白，色厉内茌道：“你……你敢害我？我堂兄可是……”
　　方行道：“百兽宗的内门弟子是吧？若不是这样小爷也不找你，刚才听你吹牛皮吹的很厉害啊，看样子消息知道的不少，小爷现在就给你一个机会，回答我几个问题，答得好，小爷帮你化去这丹的毒力，还有赏钱，答得不好，立马剁了你，喂我这只大雕！”
　　旁边化作了杂毛大雕的金乌不满的瞪了他一眼，嘀咕道：“爷才不吃生的呢！”
　　这大汉听着方行口气不像作假，再加上肠子也隐隐开始痛了起来，额头冷汗都渗出了一层，心里一时也不敢想什么花招了，忍着剧痛道：“你想问什么？”
　　方行淡淡道：“这段时间里，百兽宗内是不是有人从楚域带回来了一个人？”
　　顿了顿，又补充道：“你若是敢说不知道，立马宰了你，换一个人来问！”
　　大汉吃了一惊，急忙道：“有，有，这件事也不是什么秘密，百兽宗内已经传遍了，前两天莫耶长老从外界带回来了一个男人，据说是一个奇才，乃是修炼刚鬣灵相的好苗子，已经成为了修炼刚鬣灵相的三大候选人之一了，此事在百兽宗闹的沸沸扬扬，一问便知……”
　　见他说的与金乌转达的能对上号，方行便知此人未曾说谎。
　　便又冷冷一笑，道：“那他现在何处？百兽宗有没有打算杀他？”
　　大汉道：“我……我昨日请堂兄饮酒时，曾听他说起……过，此人身份尊贵，已经被破格录入内门中了，莫耶长老欲推荐他，让他成为刚鬣妖灵的传承者，只是……只是另外两名预定的刚鬣妖灵候选人……对他十分不满，宗主也并未作出答复……还在考虑……”
　　“这样……还以为死胖子一飞冲天了呢，看样子还有些麻烦啊……”
　　方行嘀咕着，又冷冷看向了大汉，道：“我倒有个机缘要给你，但够不够聪明就看你了，实话告诉你，我与那人是好友，此来就是为了确定他的安危，你若是肯帮我打探消息，待我确定了他的安危之后，不但会拔了你的蛊虫，还会将这件东西赏赐给你……”
　　说着手掌一翻，出现了一颗淡黄的药丸，药香扑鼻而来。
　　“破……破阶丹？”
　　大汉眼睛顿时瞪圆了，咽了口唾沫，那表情，似乎恨不得直接将方行掌心的丹药抢过来。


第186章 妖灵传承
　　对散修来说，最珍贵的不是法器与符篆，甚至不是功诀，而是破阶丹。
　　像这个大汉，平日里劫掠散修，无恶不作，已经积攒下来了一笔不弱的资源，硬堆也将自己的修为堆到了灵动六重，可是因为没有破阶丹，他的修为卡在灵动六重却已经很多年，这也没办法，他求了他的堂兄很多次，好处没少送，却始终没有搞到破阶丹。
　　破阶丹是珍奇资源，某种程度上说，就是一个提升修为到另一阶段的机会，各宗门、世家，却是形成了惯例，严格控制破阶丹的数量，很少有外人可以得到。
　　对宗门弟子来说，破阶丹或许只是贵了一些，但对很多散修来说，却是根本买不到。
　　当然，此言也不绝对，肯花大价钱，还是能买到的，不过价格，却往往要贵了十倍不止。
　　也正因为，这大汉看到了方行掌心里的这颗淡黄色丹色，一霎间呼吸都急促了起来。
　　“此丹……公子真会给我？”
　　大汉声音都在发颤，呼吸急促。
　　“那就看你打探消息得不得力了！”
　　方行冷冷一笑，又收起了丹药，道：“这种破丹药，对我来说也不算什么，但对你……”
　　没有继续说下去，背起了两只手，抬头望天。
　　这大汉几乎没有丝毫的犹豫，便两眼放光，沉声道：“小人愿为公子效力！”
　　方行嘿嘿一笑，眨了眨眼道：“别叫公子，叫大爷！”
　　大汉微怔，急忙道：“愿为大爷效力……”
　　方行这才满意的点了点头，道：“那你去吧，这枚传信符你拿着，若有消息，便可将灵气灌入此符，我自然能够听到你说的话，有关那胖子的一切消息，皆要及时传递给我，不可拖延……哦，对了，这两具尸体你处理一下……我杀了你的两个手下，没意见吧？”
　　大汉往地上呸了一声，道：“杀的好，这两个王八蛋为非作歹，无恶不作，早该杀了！”
　　这回轮到方行呆了，苦笑一声，道：“你叫什么名字？”
　　大汉陪着笑脸道：“小的姓张，排行老七，大爷唤我作张七就好了……大爷还有吩咐？”
　　方行抱了抱拳，道：“没有没有，对你表达一下敬仰之情……”
　　说罢失魂落魄的走了。
　　忽然碰到了脸皮比自己还厚的人，他心里有点失落。
　　离开之后，方行又如法炮制，强迫另外几个看起来有些消息来源渠道的人帮自己打探消息，一切做完之后，便改换了装扮，住进了东城一处僻静的酒楼之中，深居简出，等待这些探子给自己传递消息，之所以不住进中城，却是因为他已经以阴阳神魔鉴看出来了。
　　海妖城内，中城有法阵守御，易进难出，而四个边城则没有。
　　而在这段时间里，他也没有闲着，开始静静的修炼，提升自己的修为，在来的路上，他便已经将从栖霞、山河、书文三谷劫来的资源分辩了一番，并按照各种作用分好了类，而其中他最在意的，便是从栖霞谷得来的十二枚上品生灵丹，这可是提升修为的好东西。
　　这种生灵丹乃是以数种妖丹混合在一起炼制的，药力磅磗，对于灵动境的修士而言，简直就是无价之宝，也不知道青鸟为什么一直留着这样的好东西，却不给许灵云或是小蛮服用，想来大概是她也觉得这十二粒生灵丹太过珍贵，一直不舍得拿出来罢了。
　　不过此时，她珍藏了许久的十二粒生灵丹便全都归了方行，正好作为方行提升修为的资源，在炼化了肖山河的三十年寿元之后，方行修为已经达到了灵动八重初阶，而这十二粒生灵丹珍贵无比，应该足以让他修为达到灵动九重了，却应该找个时间好好修炼一下。
　　实际上，也是因为方行以三昧真火提炼灵气，对资源的消耗异常恐怖的原因，才进境如此缓慢，若是普通的修行者，别说这十二颗生灵丹了，仅仅是肖山河那三十年的寿元，便足以使其将修为一口气从灵动七重提升到灵动九重大圆满，乃至半步筑基的程度。
　　准确的说，方行脱离青云宗，也是必然之事。
　　因为随着他修为的提升，青云宗已经逐渐养不起他这样的弟子了。
　　在城里呆了三两天，各个探子手里的消息都传递了回来，让方行对胖道人如今的处境有了一个大致的了解，胖道人可以说确实是撞了大运，就连方行也没想到，当时没检查仔细，随手递到了胖道人手上的一卷普通的百兽宗修行法诀，竟然开启了他的特殊天赋。
　　胖道人按照驭灵御兽诀上面的记载，轻松自如的便炼成了上面所记载的刚鬣灵相。
　　他却不知，他拿到的法诀其实是非常讲究天份的。
　　百兽宗传承奇特，与妖兽有关，宗门内有三道强大的妖灵，只要继承了这三道妖灵之一，便可以修为暴涨，实力大进，突破筑基轻而易举，而胖道人修炼的那道刚鬣灵相，正是在继承刚鬣妖灵前需要修炼的法诀，若能修成，便说明拥有继承刚鬣灵相的绝佳天赋。
　　百兽宗最强的三道妖灵，便分别是九头狮妖灵、应龙妖灵、刚鬣妖灵，如今，九头狮妖灵被百兽宗的宗主所继承，应龙妖灵则为宗主的独生女儿所继承，惟一还没有继承者的，便是这道刚鬣灵相了，一旦继承，便一飞冲天，成为百兽宗的第三号人物。
　　再一点就是，三道妖灵也不仅关系到地位的问题，更是关系到了筑基大事。
　　百兽宗传承奇特，因为做着妖丹生意，宗门弟子倒是不缺资源，小一辈里，着实出现了几个实力不错的佼佼者，年纪不大，便修到了灵动九重，可是百兽宗却没有筑基的法诀，更是没有可以炼制筑基丹的丹师，以致于百兽宗内，筑基乃是一件万分艰难的事情。
　　而这三道妖灵，却可以让修行者成功筑基的，等于是三个筑基的机会。
　　九头狮妖灵与应龙妖灵皆已被继承，惟一的机会便是刚鬣妖灵了，盯着的人自然不少。
　　最起码如今的百兽宗内，便有两人想继承这个传承。
　　他们两个人，一个是百兽宗真传大弟子楚昭阳，另一个则是渤海国奇家之子奇衡。
　　他们两个人并没有修成刚鬣灵相，也就说明在继承刚鬣妖灵的方面上天赋不如胖道人，若是由他们强行继承，将来最多也只能发挥出刚鬣妖灵的七成威力，而胖道人修炼出了刚鬣灵相，便说明此人与刚鬣妖灵有缘，用心参悟，有可能发挥出刚鬣妖灵全部的威力。
　　这样的一个人，将来无疑会成为百兽宗的一大臂助。
　　只是，另外的这两个人，毕竟身份特殊，一个是宗主的真传，忠心不二，一个是渤海国世家子，财大气粗，牵连深厚，就连宗主也不得不慎重考虑，而胖道人虽然已经满口答应，会留在百兽宗效力，但他毕竟是外人，宗主心里还是有些犹豫的。
　　这一件事，却一直直到了七日之后，总算有了一个结果。
　　百兽宗宗主做下了决定，要这三人祭拜青丘坟，来决定最终的传承者。
　　据张七所说，这青丘坟乃是一处渤海国的神秘所在，以他这层次，根本无法打探出确切的消息来，方行也未多言，让他离开后，便转头询问金乌，这厮却是在百兽宗厮混过的，对此地了解甚深，闻言冷笑道：“看样子你那个胖子朋友还是被放弃了！”
　　方行挑了挑眉毛，道：“这什么破坟圈子到底是什么鬼地方？”
　　金乌道：“我也不知道那具体是什么地方，只知道这地方对百兽宗非常重要，一直被百兽宗的人严密监守，每隔一段时间，百兽宗宗主还会收集各异兽之血祭拜青丘坟，若是他打算用青丘坟来决定这三人谁来继承传承归属的话，无疑就是使用血祭之法了，这却是要看谁收集的异兽之血更珍贵了，说白了就是比财力，那胖子又拿什么跟人家拼？”
　　方行微怔，叹道：“确实啊，果然没有天上掉的馅饼，幸亏我跟着来了……”
　　金乌道：“你现在倒是有钱啊，打算帮你这朋友一把？”
　　方行道：“我没钱！就这点家底，得省着花！”
　　金乌鄙夷道：“小气鬼，那你怎么帮他？”
　　方行哈哈大笑了起来，道：“一共三个候选人，把那个两个干掉不就完了？”


第187章 十二生灵丹
　　从金乌处得知，青丘坟乃是渤海国第一诡邪的存在，传说中那是一座荒坟，长年累月有魔气发散，甚至有人说，渤海国内的妖兽，都是被它散发出来的妖气所催生的，只不过，亲眼见过此坟的人却极少，百兽宗将其视为私产，说那是百兽宗祖师爷之墓，闲人禁视。
　　不过，这青丘坟与百兽宗，也确实有着千丝万缕的关系，百兽宗的宗主时常以各种罕见的妖兽之血前往青丘坟祭拜，而每一次的祭拜，都能得到一次好处，据百兽宗内的流言说法，那青丘坟内有一位老祖在闭关，享受了子孙后辈的祭祀之后，便会有赏赐出来。
　　但金乌对这个说法，却嗤之以鼻，以它的推测，青丘坟内根本就没有活人，也不可能有，它怀疑那只是一处古修的洞府，以异血祭拜，可以开启洞府内的某些法阵，将一些灵宝、秘卷等物送出来，甚至偶尔出现的一丝残念，也只是古修生前的浮光掠影罢了。
　　本来它当初打算是进去探一探的，只是忌惮坟内阴郁的魔瘴，才打消了这个念头。
　　百兽宗的宗主，这一次也是因为实在难以抉择，才让这三个候选人祭拜青丘坟，希望能得到启示，只不过，青丘坟也不是时时都祭能拜的，一般都是在月圆之月才能进行，如今刚刚月初，也就是说，至少要再等半个月才会举办，这半个月里，胖道人却是安全的。
　　方行见状，便也不着急，吩咐了张七继续打探消息之后，便悄然离开了海妖城，来到附近的山里，找了一处隐秘的所在，用飞剑绞碎岩石，掏了一个山洞出来。
　　再之后，又以从肖山河那里洗劫来的一套高阶防御法器布在了石洞周围，这里便成了一处隐秘的洞府了，等闲人根本发现了不了，远远的看出来，只会觉得这里有缕缕浓雾，看不到洞府所在，即便是不小心走近了，也会被莫名其妙的引到外面去，无法靠近。
　　“这百兽宗传承奇特，因为渤海国内多妖兽，又做起了妖丹生意，因而普通资源是不缺的，导致灵动境的修士非常多，只不过百兽宗功诀稀缺，因而只靠他们宗门内的力量的话，每一代只有三个人能够筑基成功，便是继承了九头狮、应龙、刚鬣三道妖灵的人……”
　　“如今整个宗门，只有两位筑基，一个是传承了九头狮妖灵的宗主应狮吼，一个是在外游历的时候偶然获得了筑基丹并成功筑基的莫耶长老，但若说起灵动境的人，那就太多了，按照金乌与张七的说法，百兽宗内，至少也有四五位灵动九重的弟子，其他灵动七重、八重的更不凡几，对我来说，也是有些威胁的，还是先将修为提上来再说！”
　　不缺资源，却缺功诀，也正是这种因素，导致了百兽宗这种奇特的传承。
　　而方行既然决定要帮胖道人一把，就必然要作些准备才行。
　　也正因此，方行开始了真正的冲关。
　　如今他已经积攒了一大批资源，可以专心将自己的修为再提升一次了。
　　与普通的修士日夜吐纳炼气不同，方行平时只以灵酒维系体内灵气的御环充沛，然后在积攒了足够的资源之后，大量炼化，飞速提升自己的修为。
　　盘坐在石洞之内，方行取出了盛放十二生灵丹的白玉匣，打开之后，十二粒玉白无瑕的丹药齐齐的摆放在匣内，散发着扑鼻的药香，玉匣上空，甚至隐隐还有丝丝灵光汇聚，宛若一片小小的灵云，嗅一口丹香，体内灵气便隐约有慢慢上涨的趋势，端得神异无比。
　　“果是好丹，这十二生灵丹炼化了，我的修为也能达到九重圆满了吧？”
　　方行思虑半晌，嘿嘿一笑，一颗生灵丹拈了起来，糖豆一样的扔进了嘴里。
　　很快，体内雄浑药力化了开来，冲充经脉，方行急忙运转太上化灵经炼化，便有一丝一丝精纯无比的灵气归于经脉之中，几乎都不用三昧真火炼化，便可以直接归于经脉。
　　从这一点来看，着实不凡。
　　七日之后，方行将第一颗生灵丹炼化得干干净净，睁开眼来，长长吁了口气。
　　随着这一口气喷出，石洞之内，竟然药香浓郁，灵气充沛，一霎间宛若福地。
　　“此丹着实不错，只是药力化开的速度甚慢，一颗生灵丹药力完全化开的时间，差不多需要一个月左右，大约炼制的时候，便是考虑着普通修士化解药力的极限，因而特意炼成了这样子。而我以太上化灵经催动，也只能将速度提升到七天左右炼化一颗，这样炼化全部的十二粒生灵丹，却是需要近三个月时间了。不过也不是不可以花费这个时间，此丹确实拥有奇效，待到我将这十二粒生灵丹完全炼化，就可以直接考虑筑基之事了……”
　　方行自语，知道自己确实是捡着了宝，又将第二粒生灵丹弹进了嘴巴里，继续炼化。
　　而在方行专心炼化十二粒生灵丹时，百兽宗宗门海妖城内，一座大殿之中，一脸孤傲的叶孤音淡淡的看着应巧巧，道：“你父亲觉得你天赋过人，不忍心看你埋没在这百兽宗内，因你留在这里，成就最高也只是筑基，他觉得你有希望结成金丹，所以准备让你拜入我冰音宫门下，师尊已经答应，这才让我来接你，你不肯跟我去，又是为何？”
　　一身红衣的应巧巧，正是那个被方行绑架过的小女孩，闻言声音低低的道：“师姐恕罪，巧巧不是不愿去，只是想等到刚鬣妖灵传承确定之后再去……”
　　叶孤音淡淡道：“不过是一道最多让人筑基的妖灵，有什么可确定的？”
　　应巧巧沉默了一下，道：“我只是不想让那个死胖子得到传承而已！”
　　叶孤音看了她一眼，道：“为何？”
　　应巧巧道：“因为他和青云宗的方行是朋友，我看得出来，他虽然说他与方行有不共戴天之仇，但实际上他是方行的朋友，而那个家伙，曾经……曾经……”
　　叶孤音微微一怔，点了点头，道：“原来你恨的是那个叫方行的家伙，那是你多虑了，恐怕这个人等不到你来斩他了！”
　　应巧巧一怔，眼眶已经红了，道：“为什么？”
　　叶孤音淡淡道：“因为我要斩他。”
　　应巧巧大吃了一惊，抬头呆呆的看着叶孤音。
　　叶孤音道：“此事也没什么不可说的，告诉你也无防。当年我父亲曾经与青云宗山河谷肖山河的弟弟，也就是那个名叫肖剑鸣之人的父亲结交过，欠了他们肖氏一个人情，肖剑鸣的父亲更是因我父亲而死，因此我们叶家一直觉得欠了他们很多！”
　　“而这肖氏叔侄，也多次挟恩自重，向我们讨要好处，甚至曾经向我父亲求亲，想把我许配给肖剑鸣，却被我师尊拒绝了。不过如此一来，我们叶家更觉得对肖家有愧，一直在别的事情上弥补，这对肖氏叔侄，却也总是坦然接受，甚至曾经让我与肖剑鸣假斗一场，为他扬名，不然你以为凭他那柄破铁剑，真能与我和侯鬼门齐名，名列楚域三骄？”
　　“呵，如今我父亲也去世了，其他族人管不到我，我却不愿再与肖氏结交了，恰好前不久青云宗内发生巨变，便是一个叫方行的人，在小千岩里斩杀了肖剑鸣，成为了肖氏不共戴天的仇敌，我准备将那个叫方行的人斩杀，也算替他们肖氏报了仇，从此两不相干！”
　　说罢之后，叶孤音淡淡的看向了应巧巧：“你觉得你能争得过我？”
　　应巧巧急忙低下了头，轻声道：“师妹不敢，师姐杀他，与我杀他，都是一样的，我只是恨他无缘无故的杀了凶奴，想着一定要让他偿命而已……”
　　叶孤音冷笑了一声，转身离开。
　　她心里却也有真实的想法未曾说出来，她是一个非常骄傲的女子，本与肖剑鸣、侯鬼门齐名，但方行斩杀了肖剑鸣，无形中像是压了她一头，对她来说，却是非常难以忍受，斩杀方行，除了替肖剑鸣报仇之外，也是想向别人证明，自己绝对不输于人。
　　七日一粒生灵丹，待到方行将第二粒生灵丹完全炼化之时，已是半月之后。
　　也就在这一日，尚未至黄昏，百兽宗西南深山方向，一片紫常年缭绕着诡异紫色雾气的山谷之中，一道诡异的气息骤然升起，直冲云霄，此时的外界，多雨的渤海国又值大雨磅礴，然而随着这道气息升起，漫天乌云却诡异的被驱散了开来，露出了空中一轮皎皎明月。
　　月华如丝，一缕一缕缓缓的落入了山谷之中。
　　“到时候了么？”
　　正在石洞内闭关的方行，也在这一霎，骤然睁开了双眼。
　　也就在此时，洞外传来了一阵翅膀掠空中，却是将自己变成了一只杂毛大雕鸟的金乌如约赶来了方行的闭关之地，压低了声音叫唤：“小鬼，该去青丘坟了……”
　　“等你多时了……”
　　随着声音响起，身穿水火道袍的方行从洞内掠了出来，盘坐在金乌背上。随着他身形掠出，布于这山洞周围的诡异雾气，也都尽皆被收入了他腰间的一块玉佩之中。
　　“走吧，去见识一下百兽宗那个破坟圈子有什么鬼门道！”


第188章 青丘坟
　　海妖城内，百兽宗众弟子也已集齐，皆飞身骑乘在百兽宗的独有飞行坐骑——妖兽夜黑蝠背上，随着宗主一声令下，黑压压便如一片乌云，齐齐向着青丘坟方向掠来。在这片黑云之中，一道灵光缠绕的银梭之上，背着巨大瑶琴的叶孤音卓尔不凡，神情清冷。
　　“叶师姐，你要不要到黑蝠背上来，就不用消耗灵气催动银梭了！”
　　应巧巧乖巧的靠近了叶孤音，小心又讨好的问道。
　　叶孤音只是淡淡说了一个字，便加快了银梭速度，向前飞去了。
　　“脏！”
　　应巧巧咬了咬嘴唇，神情有些委屈，但还是老老实实跟了上去。
　　“呵呵，昭阳师兄，却不知这次你准备了什么异兽之血当作祭品啊？”
　　一只巨大的黑蝠之上，盘坐着一个青年，身上穿着厚厚的锦衣，似乎十分畏寒，此人正是当时与方行在乱荒山见过一面的百兽宗大弟子，楚昭阳。而与他说话的，则是一个轻袍缓带，作贵公子打扮的瘦高个，表情有些戏谑，却是渤海国大相之子，奇衡。
　　楚昭阳与奇衡，再加上胖道人，也正是这一次争夺刚鬣妖灵传承的候选人。
　　楚昭阳听到了奇衡的话，淡淡的瞥了他一眼，道：“看样子你很有信心了！”
　　奇衡哈哈一笑，道：“信心倒不见得，不过我父亲确实很在意这件事，不惜花费五百块中品灵石，从外界为我买来了一罐拥有上古魔猿血脉的妖猿精血而已，以此为祭，想必老祖会感受到我这晚辈的一番心意的，只是不知道昭阳师兄你，又准备了什么祭品呢？”
　　听到“上古魔猿血脉”几个字，楚昭阳眼中精光一闪，旋及消失不见，淡然道：“我不像你乃世家子，根基雄厚，拿不出这许多钱来，只有普通九重妖兽血一罐而已！”
　　“哈哈……”
　　奇衡笑了起来，道：“那昭阳师兄你诚意可是不怎么足呐！”
　　楚昭阳淡淡道：“我的事情不劳你挂心，只是你好像忘了，你的竞争对手不止我一个，那边还有一个胖子，要说起来，修成了刚鬣灵相的他，才是真正的妖灵传承者！”
　　奇衡向着不远处缩在黑蝠背上的余三两看了一眼，冷笑了一声，眼中寒芒一闪，低声道：“昭阳师兄又何必说这笑话，这胖子就算有了莫耶师叔的支持，宗主也不可能真的让他继承刚鬣妖灵的，毕竟连宗主他老人家，当年都是没有修炼成九头狮灵相，而后强行继承的九头狮妖灵啊，若是这胖子继承了刚鬣妖灵，将来修为超越了宗主，那宗主又该置身何地？”
　　冷冷一笑，奇衡眼中精光闪烁，又道：“这胖子看起来呆呆傻傻，竟然能修炼成刚鬣灵相，真是让人费解，说不定他有什么隐藏的妖蛮血脉，待我得到刚鬣妖灵之后，定会将这胖子讨过来，炼成人灵丹，这样说不定他的天赋，还能被我吸收一二……”
　　楚昭阳听了，眼中登时一寒。
　　他们百兽宗的传承，其实要求非常严格，对于血脉、体质有着近乎严苛的要求。
　　只是百兽宗势弱，没有资质足够好的苗子供百兽宗选择，因此很多弟子都是强行修炼百兽宗的法诀的，如此一来，便有很多人都出现了一些弊病，比如自己，便是气血亏空，体凉如冰，极度畏寒，便是炎炎夏日，都要穿着厚厚的锦衣，不然身体便承受不住。
　　而自己这个名叫奇衡的师弟，则是极度疯狂，有人说他私底下偏爱食人肉，已经吃过不下于百人，之前楚昭阳还有些不信，如今听了他的话，却不由信了几分……
　　前方蹲在一只黑蝠背上的胖道人，似乎感觉到了有寒芒向自己刺来，忍不住哆嗦了一下。
　　他却是与一个老者共乘一蝠，这老者便是将他从楚域带到了渤海国来的莫耶长老，此人也是百兽宗弟子，并未得到三大妖灵传承，却机缘巧合，在别的地方得到了一粒筑基丹，意外筑基，然后又因机缘巧合，发现了余三两的天赋，并将他带了回来。
　　这段时间，也是他向宗主推举胖道人，并成为了胖道人改投百兽宗的引路人。
　　这长老却是个忠心的人，他觉得这胖子既然修成了刚鬣灵相，若是继承了刚鬣妖灵的话，将来成就定然不低，说不定还在宗主之上，毕竟百兽宗典籍上记载过，曾经的百兽宗，必须要能修炼出灵相，才能继承妖灵，只是后来百兽宗没落，渐渐不再遵守这个规定而已。
　　胖道人刚刚被掳来了百兽宗，又哪里有什么财力去收购妖兽之血？
　　如今怀里抱着的一罐兽血，便是这莫耶长老给他的。
　　虽然这也是一罐九阶妖兽的精血了，算是不错，但比起精心准备了妖猿之血的奇衡与似乎有什么暗中准备的楚昭阳来说，胖道人还是没有丝毫优势，只是事已至此，他也必须硬着头皮走下去，因为若是失去了这个资格的话，他实在不知道自己会落得什么下场。
　　这段时间里，虽然百兽宗待他如贵客，但他日子过的可谓是凄凄惶惶，魂不守舍。
　　内心里，早不知骂了方行多少回了。
　　这小王八蛋，真不知是会把自己害死，还是送自己平步青云啊！
　　不过也就在骂方行的时候，他下意识的看了看远处月光下幽深的山林，心里想，做这小王八蛋的朋友，虽然经常遇险，但也总是能化险为夷，这次自己还会不会有这好运？
　　正思虑间，百兽宗众弟子已经来到了那片被诡异的紫雾围绕的山谷前，飞在最前方的百兽宗宗主一挥衣袖，大喝一声：“疾……”也不知掐了什么法诀，身前的紫雾宛似活物一般动了起来，竟然自动向两边分开，露出了一条可直接通往谷中的道路。
　　隐约可见山谷中间，有一座黑色的小山贮立，那形状，便似一座坟。
　　此坟高约百余丈，上半截皆笼罩在诡异的紫色雾气里，看不清真貌，惟有下半部分显露出来，露出了黑色的基石，而在坟下正朝着众人的方向，皆摆放着一张玄玉雕就的玉案，雕刻着一片像是鬼脸，又像是符文的铭刻，字迹之中，似乎还有一些鲜艳的血迹……
　　“百兽宗应狮吼，率徒弟子徒孙，拜祭老祖……”
　　应师吼来到了青丘坟前，沉声大喝，率先半跪于地。
　　而在他身后，众百兽宗弟子及长老，也纷纷跳下黑蝠，跪倒了一片，口称：“拜祭老祖……”
　　一片跪倒的人里，惟有叶孤音站得笔直，甚至没有从银梭上落地，只是目光冷淡的看着这座青丘坟，目光之中，似有些许好奇之意，但更多的，则是不屑。
　　对于所谓百兽宗老祖等等，她极为不屑，在她心里，只有自己的师尊，才是真正的强者。
　　“不肖后辈，为老祖带来筑基大妖精血一罐，望老祖笑纳……”
　　应狮吼沉声喝道，然后起身，大袖一挥，立刻便有一个黑黝黝的罐子飞了出来，落在了玉案之上，再然后，他屈指一弹，一道劲气击碎了瓦罐，黑黝黝的血液立刻散溢开来，顺着玉案上面的符文轨迹蜿蜒流动，渐渐消失，也不知道流到哪里去了。
　　众人皆屏息，静静的观察着被紫雾笼罩的青丘坟变化。
　　过了半晌，忽然间嗡的一声，半空中的紫雾发生了变化，竟然有一道黑光从紫雾上面飞了上来，黑光里面包裹的，却是一粒黑色的丹药，滴溜溜打着转悬浮在了应狮吼面前，应狮吼脸上现出了一丝喜色，恭敬接过了这枚丹药，再次行礼，叫道：“多谢老祖……”
　　“果真有些门道……”
　　叶孤音凝神一看，已经认出了那是筑基期修士服用的一粒上乘丹药，价值极高。
　　目光不由一闪，往紫雾笼罩的青丘坟上半截看去，似乎对那上面的秘密发生了一点兴趣，不过犹豫了一下，还是打消了上去一探究竟的想法，她已经看了出来，那浓郁的紫色紫气，实际上都是一种古怪的瘴气，阴毒无比，凭自己的修为，还无法抵挡。
　　再加上，她是以贵客的身份来到这里观礼的，说起来百兽宗肯让自己进来观礼，也是表示信任的意思，若是自己反要探究人家最大的秘密，那就显得太无礼了。


第189章 崩溃的胖道人
　　“老祖确已苏醒，你们可以上前祭拜了，谁得到的赏赐最贵重，谁便是刚鬣妖灵传承者！”
　　应狮吼取到了宝丹之后，便塞进了袖子里，退到一旁。而人群里，则有三个人走上前来，各自的怀里皆抱着一个瓦罐，正是楚昭阳、奇衡、胖道人三个，这三个人彼此对视了一眼，都有些迟疑，不敢上前，最终却是奇衡冷笑了一声，上前一步，道：“我先来吧！”
　　说着走到了玉案前，将瓦罐放在了上面，然后后退了一步，朗声道：“尊贵的老祖在上，晚辈渤海国奇家之子奇衡，向您敬献拥有上古魔猿血脉的妖猿之血……”
　　说了一堆，这才后退，深吸了一口气，劈掌打碎瓦罐。
　　“竟然是拥有上古魔猿血脉的妖猿之血……”
　　“奇家还真是肯下血本啊，看样子对刚鬣妖灵是要定了！”
　　“奇师兄七天前便已发话，说自己对刚鬣妖灵志在必得，想必就是因为这罐妖血吧！”
　　人群中响起了低低的议论声，窃窃私语。
　　百兽宗与妖兽打交道，自然知道这上古妖猿血脉有多么珍贵。
　　自从妖族北迁，南瞻大陆上已经很少见到筑基期的大妖了，一些具有珍稀血脉的妖兽也被人族修士捕杀怠尽，等闲难得一见，便是专做妖兽生意的百兽宗，都没有多少。
　　而这一次，宗主又已经下令，让他们自行寻找兽血，那他们得到珍贵兽血的可能便更小。
　　瓦罐打破，立刻有浓郁的血腥味传了开来，甚至还隐约听到了一声魔猿的嘶吼声，一只妖猿的虚影从血液上跳了起来，消失不见，极为诡异，而笼罩在上空的紫色雾气，也顿时泛起了诡异的波动，似乎有什么东西要落下来了，众人不由屏住呼息，瞬也不瞬的望着上空。
　　又足足过了两息功夫，突见紫雾一晃，一物从紫雾之中掉了下来。
　　奇衡大喜，急忙伸出双手，将那物抱在了怀里，然后迫不及待的拿出来端详，赫然是一片小巧的令牌，约有巴掌大小，呈淡青色，上面铭刻着诡异的花纹，奇衡一见便知不是凡物，只是不知道具体是作何用处的，急忙回身拿给了宗主应狮吼，请他帮忙鉴订。
　　应狮吼接了过来，打量了几眼，又探了灵力感应半晌，便递了回来，微笑道：“这是御灵牌，可以封印一只妖兽的神念在其中，这只妖兽便将会受你驱使……”
　　奇衡怔了一怔，忙问道：“价值如何？”
　　应狮吼微微笑道：“上品！”
　　奇衡登时大喜，拿了御灵牌，喜气洋洋的退回去了，得意的看了楚昭阳与胖道人一眼。
　　“该我了！”
　　楚昭阳长长吁了口气，抱着瓦缺罐上前，心里已经暗暗做下了决定。
　　他准备的只是一只雷属性九阶妖兽的血液，与奇衡的妖猿之血没法比，只是他心里却已经打好了主意，在祭拜老祖时，他会割破自己的手掌，将自己的本命精血渗进去，这样会损耗自己的一重修为，但这血祭的品质也无疑会大幅度提升，希望借此打动老祖。
　　这也是无奈之事，虽然身为百兽宗真传大弟子，但不得妖灵，便无法筑基成功。
　　他必须拼一把！
　　不过，刚才迈出了两步，忽然间一个声音叫住了他：“昭阳哥哥！”
　　楚昭阳驻足回身，便见应巧巧走了上来，伸手捏开了他怀里瓦罐的盖子，又取出了一柄银色的小刀，在自己右手食指上一抹，将几滴血脉滴了进去，在楚昭阳惊诧的目光里，应巧巧道：“我传承了应龙妖灵，我的血便是应龙之血，应该会让老祖满意了！”
　　楚昭阳满面惊诧，百兽宗内的弟子则尽皆大吃了一惊。
　　拿着御灵牌喜不自胜的奇衡更是脸色一变，愤愤的向宗主看了过去。
　　“那是巧巧自己的意思，我也不好干涉……”
　　宗主淡淡然说道，奇衡脸色顿时变得更加难看。
　　楚昭阳满面感激，低声道：“小师妹，你放心，我将来一定替你宰了那个小子……”
　　应巧巧嫣然一笑，道：“恐怕轮不到咱们啦，你先去吧，回来再跟你说！”
　　楚昭阳点了点头，便欣喜的抱着瓦罐上前去了。
　　如法炮制，将瓦罐内的兽血洒在了玉案上，不多时，果然又有紫雾涌动，一物从空中飞了下来，楚昭阳急忙伸手接着，双手捧着一看，却见这竟然是一个闪烁着灵光的银环，在月光下，晶晶发亮，看起来甚是不凡，他也无法辨别好坏，急忙奉给宗主察看。
　　“唔，此物是锁兽环，既可锁兽，既可囚人，倒是难得的了东西了……”
　　楚昭阳闻言，眼睛不由一亮，大感兴奋。
　　也就在这时，奇衡急急问道：“师尊，我们二人的赏赐，谁的更贵重些？”
　　宗主沉吟半晌，道：“皆是上品法器，用途却不同，一时之间，我也很难断定个好坏出来，须得回到海妖城后，由城里的老供奉来鉴定一番才行……”
　　“那我们赶紧回去吧？”
　　奇衡忧心不已，随口说道。
　　宗主淡淡道：“却也不急，不是还有一个人么？”
　　说着，他目光看向了畏畏缩缩缩躲在后面的余三两。
　　奇衡顺着宗主的目光看了过来，心里登时一声冷笑，根本不认为余三两能给自己造成什么威胁，实际上，若不是应巧巧突然插手，用她融合了妖灵的应龙之血帮了楚昭阳一把，就连楚昭阳也根本不可能获得与自己相媲美的法器，更不用说这个外来的死胖子了。
　　不过宗主已经发了话，他也不敢有异议，冷笑一声，看向了余三两，道：“该你了！”
　　余三两心中忐忑，迟迟艾艾的向前走来。
　　奇衡忽然冷冷一笑，道：“余师弟，你准备的是什么血祭？”
　　胖道人抹了一把额头上的冷汗，声音发虚的道：“九……九阶妖兽之血……”
　　奇衡闻言冷笑：“呵，连五行属性都没有么？”
　　胖道人颤声道：“好……好像没有……”
　　“哈哈……”
　　奇衡放下了心来，冷笑一声，道：“那你快请吧！”
　　在胖道人与他擦肩而过的时候，忽然低声道：“虽然你很惹人生厌，但我倒想尝尝你身上肥肉的滋味……”说着话，还吸了一口口水，似乎真想在胖道人身上咬一口。
　　这一句话，却把个胖道人吓的心惊肉跳，他可是知道，自己若不继承刚鬣妖灵的话，对百兽宗用途便不大，就连那莫耶长老，也不可能再护着自己，没准这个残狠的家伙真的会把他捉了去吃肉，想到这里，双腿登时发起软来，有一步没一步的向玉案蹭去。
　　“死胖子，你走的快一些，不要耽误时间！”
　　应巧巧也皱着眉头看向余三两，冷冷的呵斥。
　　余三两腿就更软了，抱着瓦罐的胳膊都在颤抖，心里不住哀求上天各路神佛。
　　“老天爷啊，救救我余三两啊，大不了以后再也不吃肉了……”
　　“方行你这个小王八蛋，胖爷可真是被你害苦了……”
　　“……”
　　声声念里，玉案终究还是走到了，虚脱似的将瓦罐放在了玉案上。
　　“老天保佑，老天保佑啊……”
　　胖道人祈祷了一阵子，这才一咬牙，一拳将瓦罐砸烂了。
　　“哗啦……”
　　瓦片纷碎，里面鲜红的血浆流到了玉案上面。
　　胖道人两只手紧紧绞着衣角，心里忍不住的颤抖着，抬头看天。
　　半空之中，紫雾一阵波动，似乎要有东西落下来了。
　　然而诡异的是，紫雾涌动了半晌，竟然又平静了下来，没有任何东西落下。
　　胖道人呆呆看着半空，心里已经快要崩溃了。
　　“哈哈，难道说老祖根本看不上这祭品，没有任何赏赐下来吗？”
　　奇衡大笑的声音响了起来。
　　百兽宗众弟子脸上也都挂起了异样的笑容，似笑非笑的看着胖道人，有嘲讽，也有鄙夷。
　　而应巧巧则是冷笑了一声，心下一块大石落地，总算不会被这胖子得去了刚鬣妖灵传承。
　　只是，也就在众人都认为不会有赏赐落下来时，忽然间紫雾再次疯狂涌动了起来，隐隐有大叫声传来，“呼”的一声，忽然间紫雾之中，有一个巨大的物体落了下来，看起来足有一丈多大，便像一块巨大的岩石一般，口中带着怪叫，“嘭”的一声，重重砸在了玉案上。
　　百兽宗弟子顿时呆住了，难以置信的看着眼前这一幕。
　　这掉落下来的，却是一只杂毛金雕，也不知是死是活，反而摔的够呛。
　　“这……这是什么宝贝？”
　　胖道人也惊呆了，直愣愣的看着眼前这只怪鸟。
　　也就在此时，紫雾忽然再次疯狂涌动了起来，又是一声怪叫，半空中，一个张牙舞爪的人形物体掉了下来，却重重砸在了怪鸟身上，直砸的怪鸟一声惨叫，却是活了过来，这后面掉下来的人倒是没受伤，直接从玉案上跳了起来，抬头一看，惊喜叫道：“死胖子？”
　　一见到此人，胖道人的内心便直接崩溃了……


第190章 一身是宝
　　要说起来，方行倒是来的比百兽宗宗主等人还早了一个时辰。
　　身在这片深山中闭关的他，在察觉青丘坟复苏了第一丝诡异气息的时候便与金乌赶了过来，原本金乌的计划，是在百兽宗的人打开了紫雾的封锁之后，趁机混进来，不过方行在盯着紫雾看了半晌之后，却直接道：“还等个屁啊，咱们俩先破阵进去不行吗？”
　　金乌诧异道：“破阵？凭咱俩破这个法阵？”
　　方行又仔细看了几眼，很确定的点了点头，道：“这看起来诡异的紫雾，其实是一种瘴气，倒是非常厉害，而且它与这片山谷周围的法阵混合到了一起，就变得更加难以捉摸起来，不过，若是可以抵挡紫雾，再破开法阵，便可以轻松进入山谷了……”
　　金乌盯着紫雾看了看，很干脆利落的摇头道：“打死我都不会碰这玩意儿！”
　　方行鄙视的看了它一眼，道：“你胆子这么少，还吹什么冒险精神？”
　　金乌怒道：“有关系吗？这紫雾太诡异了，估计筑基都抵挡不了，更何况我们？”
　　方行嘿嘿一笑，道：“筑基是抵挡不了，可咱们不一定啊……我想你忘了一件事！”
　　金乌道：“什么？”
　　方行哈哈一笑，从贮物袋里倒了一堆丹药出来，道：“咱们可是有钱人啊！”
　　说着便蹲到了地上，开始在这堆丹药里挑挑捡捡了起来，他洗劫了青鸟长老所有的丹药，种类繁多，仅仅是解毒丹，便数以百计，有的在瓷瓶外面铭刻有名字，有的则没有，别说是金乌，就算是一个普通的丹师过来，要鉴定清楚这么多丹药，也不是件易事。
　　不过方行却全无这种考虑，在以阴阳神魔鉴鉴定出了紫雾的特点之后，便飞快的在丹药堆里找出了对症的解毒丹。修行界里，毒雾颇多，种种属性，不一而足，那种传说中一粒便可以解百毒的丹药其实并不存在，而方行也不会炼丹，无法现场炼制对症的解毒丹。
　　不过他拥有阴阳神魔鉴，却可以根据这毒瘴的特点，寻找对症的丹药，毕竟青鸟长老贮存的这么多丹药里，有很多都是炼成了的常用解毒丹，虽然不见得能找到完全针对这毒瘴特性的，但寻找一两昧对症的倒也不难，很快就被他翻出了一瓶来。
　　“就它了！”
　　方行吞了一颗在嘴巴里，又把一颗向金乌弹了过来。
　　金乌大嘴一张，便叼在了嘴里，却嘀咕道：“有没有用吗？”
　　方行不屑解释，直接身形一晃，便冲进了紫雾里，呆了两息，又退了回来，伸手踢腿，向金乌展示了一下自己仍然活蹦乱跳的，笑道：“这回可放心了？”
　　金乌眼睛一下子亮了：“还真好使，你小子怎么可能认识这么多的丹药？”
　　方行不屑道：“我其实就是丹法天才，就是不屑炼丹而已！”
　　金乌自然不信，但也懒得跟他争论了，见方行取出了捆仙索，便主动伸出爪子被他捆上，然后一人一乌便蒙头闯进了这诡异的大阵里，便像在乱荒山时一样，方行鉴定法阵八门所在，金乌则飞快的推算，一路破开法阵，竟然就这么硬生生的闯进了这片禁地中来。
　　“就是这里了！”
　　进入了山谷之中，金乌打量了半晌，然后很确定的点了点头，道：“我之前在百兽宗内看到过相关的典籍，这方玉案，应该就是祭拜青丘坟的祭台了，只要将兽血洒在案上，便可以获得青丘坟内的回报，兽血愈是珍贵，获得的回报也愈是丰厚……”
　　方行来到玉案前，仔细的观察了半晌，自语道：“确实像是一个法阵的总枢……”
　　忽然想起了什么似的，道：“洒上兽血就可以吗？”
　　金乌点了点头，道：“应该没错，可惜我们之前没有准备，以为解决了问题就走呢！”
　　方行忽然嘿嘿一笑，打望了它几眼。
　　金乌预感到有些不妙，警觉起来，叫道：“别打我主意……”
　　方行哈哈一笑，道：“我记得你说过自己血脉很不寻常的是吧？”
　　“小王八蛋，连同伙的主意都打！”
　　金乌气的破口大骂，转身就逃，然而爪子上一紧，已经被方行扯了回去，只吓的金乌拼命大叫，不过它实力比不上方行，被他一只手摁住，就挣扎不脱了，只好杀猪一样的嗷嗷直叫，叫了半天，就被方行踢了一脚，骂道：“我已经接完了，你还叫个屁？”
　　金乌这才停了下来，低头一看，原来只是翅膀上被划了一道伤口，方行也只是用瓷瓶接了它一点血而已，但他仍然有些不满意，叫道：“你得补偿我！”
　　方行道：“行行行，呆会若是有宝贝掉下来，就归你！”
　　说着来到了玉案前，将丹瓶里的血倒在了玉案上，瞪着眼睛看它们顺着符文轨迹渗入。
　　不多时，上空紫雾涌动，却有一小瓶丹药落了下来，方行伸手接住，看了一眼，便丢给了金乌，道：“竟然是一颗筑基期修士服用的普通补气丹，看样子是血少了点！”
　　金乌吓毛了，警惕的看着他。
　　不过方行却没有再扯他，而是若有所思的看着上空浓重的紫雾。
　　金乌知道这小鬼胆子比自己还大，生怕他起什么怪念头，便劝道：“估计百兽宗的人也快来了，咱们还是到一边躲起来吧，免得被人逮个正着……”
　　方行忽然道：“若是一祭拜就有宝贝掉下来的话，这说明上面宝贝很多呀！”
　　金乌大吃了一惊，道：“你别胡闹，这可不是善地，据百兽宗内的典籍记载，百兽宗至少有两位宗主，在寿元无多时，炼制了可以抵挡这毒瘴的解毒丹上去，想要探一探这青丘坟内的秘密，只是再也没有下来，百兽宗也是因此，才会绝了一探究竟的心思的……”
　　方行道：“万一是因为他们太蠢呢？”
　　金乌道：“就凭你想上去就比他们聪明了多少！”
　　方行哈哈一笑，道：“你放心，我又不是傻子！”
　　金乌松了口气，便听方行道：“要上去也肯定带你一起！”
　　金乌立刻急眼了，道：“要找死你去，我可不去！”
　　方行无语，慢慢劝它：“我已经观察过了，这玉案确实是一座大阵的枢纽，只要将兽血洒在玉案上，便可以催动大阵，将青丘坟内的一些物品扯出来，兽血内蕴含的精华越多，催动法阵的力量便愈强，所以得到的东西才能愈珍贵，并不是真的有什么百兽宗老祖赐下赏赐，很有可能，这只是一个已经废弃的古修洞府而已，而且是宝贝很多的洞府……”
　　金乌半信半疑：“你又怎么能知道的这么清楚？”
　　方行道：“我其实是阵法天才，只是不惜得去学而已！”
　　金乌登时又无语了，过了一会，才道：“百兽宗典籍里记载的那两位宗主，修为都是筑基期修士，可他们上去之后，也再也没有回来，可见这青丘坟内，就算没有危险人物，也一定有很厉害的禁制，咱们两个灵动期的小鬼，还是别上去凑热闹了，小命重要啊！”
　　方行嘿嘿一笑，道：“只要有我在，最起码咱们不会胡乱触碰什么禁制的，再说，就算有什么危险，我也有对策，你看这是什么？”说着取出了一块玉符，金乌却是见过，登时眼睛一亮，叫道：“十里挪移符？”它也意识到了，若有此符，遇到危险便可以立刻逃出来。
　　方行嘿嘿一笑，又从贮物袋里倒出了一堆东西，挑了几件，又道：“你再看这些！”
　　这里面却有好几件金乌不认识的，有点傻眼。
　　方行一件一件的说给它听：“这三张是金刚不坏符，只能使用一次，但却可以替我们抵挡筑基期高手的一击，书文谷符篆里顶尖的宝贝了，这个呢，叫作九九补气丹，可以为我们提供充沛的生气，哪怕一时受了伤，也能吊着一条命……而这个，了不得了，这个是山河谷里的宝贝，名叫六傀探灵阵，可驱动六只傀儡，提前探知一些莫名的凶险……”
　　他将这些东西一件一件的摆在金乌面前，道：“你说，有这些东西在手，咱们哪里不能去？”
　　金乌听着，眼睛也渐渐亮了，抬头望了一眼青丘坟，有些犹豫。
　　方行鄙视它道：“这么有把握的事情你若是都不敢做，以后可别吹自己有多猛了！”
　　金乌被他激起了火，壮胆似的往旁边地上重重唾了一口，叫道：“他大爷的，干了！”
　　方行立刻眉开眼笑，与金乌分起了宝贝来，金刚不坏符在胸口贴上一张，九九补气丹往肚子里吞上一颗，左手拿着已经用中品灵石充足了灵气的十里挪移符，右手则催动了山河谷得来的六傀探灵阵，嘴里则含着可抵御紫雾的解毒丹，真真是一身宝贝，琳琅满目。
　　做好了准备之后，方行便跳到了金乌背上，雄赳赳气昂昂，向上空飞去。
　　两个胆大包天的家伙，却是真要仗着一身的好法宝，探一探这诡异莫名的青丘坟。


第191章 狐窟仙殿
　　向上飞行约三十余丈，便一头扎进了紫雾之中，缭绕紫雾，宛若鬼物，幽森散聚。
　　此雾与山谷外围的紫雾同源，解毒丹足以化解，倒不用担心。只是一入此间，便视线受阻，方行与金乌都将各自的法眼术施展到了极致，却也只能看到眼前丈余的事物，不过六傀探灵符阵已经摧动了开来，六道傀儡之灵围绕着方行与金乌无声飞行，探知危险。
　　继续向上飞去，气温愈来愈低，幽寒之气缭绕在身周，宛若进入了冰窑。
　　这种幽寒之气，却是极难抵御，金乌生了一身的羽毛，也有些抵挡不住了。
　　方行心念一动，体内三昧真火升烧了起来，体内温度逐渐升高，而后他将自身的一道灵气打入了金乌体内，这灵气带着三昧真火的气息，立刻替金乌化解了这幽寒之气。
　　金乌这才坚持了下来，继续上升。
　　差不多上升了近百丈距离，眼前忽然紫雾散去，竟然已经到了一片平整的山岩之上，这山岩却有十余丈方圆，地上铭画着诡异的符文轨迹，青石地面，常年布着一层青霜，而在山岩之上，则有一个丈余高矮的洞口，洞上划着几个难以辩识的古字，古朴苍凉。
　　“青月狐鸣丘……”
　　“青月……狐鸣……丘……”
　　方行与金乌同时念了出来，然后都奇怪的看了对方一眼。
　　这洞上的古字并非这个时代所通用的文字，他们都有些好奇对方怎么会认出来。
　　金乌先道：“这是古妖族的文字，我可是学过，不过你怎么能认出来的？”
　　方行嘿嘿一笑，道：“小爷其实是学符文的天才，通晓各类古字，只是不屑去学罢了！”
　　金乌早知道他身上鬼门道多，见他不肯说，也就不问了。
　　实际上对方行来说，辩认几个古妖族的文字倒也不难，阴阳神魔鉴一扫，便知其含义了。
　　“走吧！”
　　方行从金乌背上跳了下来，凑到洞口前，小心往里张了张，叫道：“喂，有人吗？”
　　声音回荡，渐渐往洞内传了进去，也不知有多深。
　　金乌吓了一跳，翅膀拍了他一下，低声道：“你当是串门子吗？还问有没有人？”
　　方行回头训道：“你懂个屁！里面要是有危险，就被我惊出来了！”
　　金乌眨了眨眼睛，觉得他说的好像有些道理，只是不敢苟同。
　　等了半晌，里面并无半分动静，方行便撞着胆子，向里面闯了进去，金乌狠了狠心，缩头缩脑的跟在他后面，穿过一条玉砌甬道，洞内宽敞了起来，却是幽寒之气无比惊人，便似要将人冻僵，好在方行有三昧真火抵御，并不惧这幽寒之气，金乌在他的帮助下，也能支撑。
　　地面上，一片狼藉，似乎经过了一场大战一般。
　　每隔几步，便能看到一些骸骨，有的还完整的，有的却裂成了数块，皆已冻得石头一样僵硬，蒙上了一层寒霜，加之年代久远，已经很难分辩原貌，而在骸骨周围，则散落着无数的法器、丹药等等，似乎正是这些骸骨之物，在他们死后，便尽皆散落在了甬道之中。
　　金乌见了，便有些心动，看到了几眼让它感兴趣的法器，想要去捡，却被方行阻止了，道：“按照常理，外面的都是垃圾，好东西一定在里面，且先进去看看！”
　　金乌一听有道理，便催促着他往里走。
　　正行间，方行忽然脸色一变，猛然挥手，道：“停下！”
　　也就在这时候，飞在前面负责探路的一只傀灵忽然间“吱”的一声惨叫，灵活飞动的身体僵硬在了半空之中，并于空气中化作了一团火焰，熊熊焚烧了起来。
　　“什么鬼玩意儿？”
　　金乌颤声叫道。
　　方行也凝起双目，死死的盯着前方，本来空无一物的前方，渐渐有一团狰狞扭曲的女鬼显化了出来，身上穿着惨白的白裙，黑发散乱，垂在脸前，她不停的挣扎，身体诡异的扭动着，那只傀灵，正是被她纤细的手掌抓在了手里，痛苦的燃烧，化作火焰。
　　“那是……”
　　金乌颤声问了起来，声音发慌。
　　“阴禁鬼奴……”
　　方行沉声叫出了那女鬼的名字。
　　他以阴阳神魔鉴凝视，并未看出那女鬼的修为什么的，却鉴定出了这样一个名字。
　　似乎，这女鬼不是灵物，而属于物品一类。
　　若是灵物，通常鉴定出来的，只会是本相与修为。
　　“果然是这玩意……”
　　在方行说出这个名字的时候，金乌似乎已经猜到了，声音发慌，道：“咱哥俩今天可是惹上大祸了，没想到这里竟然会有这种鬼东西，早知道打死我都不进来啊……”
　　“这玩意很厉害吗？”
　　方行转头问金乌。
　　他以阴阳神魔鉴看破了这东西的名称，甚至也鉴定出了一部分她的作用，却不知来历。
　　金乌颤声道：“当然厉害，我在妖族里的古典上看到过，这应该是一种上古神咒炼制出来的玩意儿，传说中，哪怕是金丹级的大能，被她一把抓住，也会鬼气浸染，污灭丹光，落得修为半废的下场……至于我们这种小蚂蚁，一碰到她，就是个死啊……”
　　方行盯着鬼奴看了一会，道：“好像呆傻傻的，别碰到不就完了？”
　　他倒是不怎么害怕，从阴阳神魔鉴能鉴定出这女鬼名的名称来看，这应该是死物，而只要是死物，便有迹可循，趋吉避凶，没有必要被她的凶名所吓倒。
　　金乌都快被方行吓哭了，叫道：“你说的简单，说不碰到就不碰到吗？”
　　方行道：“她时动时静，似有一定规律，随法阵运转而动，待我研究一下！”
　　凝起双目，死死的盯着前方，此时那傀灵已经在女鬼手中彻底化作了一股清烟，而女鬼扭曲的动作也停了下来，就那么孤伶伶的站在原地，一动不动。
　　在她身上，有幽光时隐时现，有时停顿一息，有时停顿的长一些。
　　“别看了，咱们还是退回去吧……”
　　金乌叫道，话还没说完，方行忽然一声大喝：“走！”
　　“唰”的一声，背后两道金翅显化，金光一现，化身流光，整个人便从女鬼身边擦过。
　　金乌的爪子用捆仙索跟他绑到了一起，他这么向前一冲，金乌顿时也被扯了过来。
　　经过这女鬼身边时，金乌甚至感觉那女鬼的发丝擦过了它的嘴巴，一时吓的心脏也停了。
　　“哎哟，不是吓死了吧？”
　　方行见金乌身体僵硬，躺在地上一动不动，也吓了一跳，用脚尖踢了踢。
　　“哇……小王八蛋，你是要害死金爷吗？”
　　金乌还过气来，吓的浑身金羽倒竖，跳起来就要跟方行拼命。
　　“别闹，惊动了这女鬼，咱俩可都活不成了……”
　　方行低声吓唬金乌，这厮还真就吃这套，立刻吓的一动不敢动了。
　　回头看看，那女鬼并无反应，方行也微微放下了心。
　　看样子自己推断的不错，这种存在，虽然形似女鬼，但已经失去了灵性，类似物体。
　　继续前行，渐渐的遇到的法阵与禁制越来越多，稀奇古怪，种类繁多，诡异莫名，甚至在深入洞窟百余丈的地方，方行还看到了一具老者的尸骸，从身上的青霜来看，这老者毙命时间比其他的尸骸要短的多，据金乌猜测，应该便是百兽宗之前进入洞窟的宗主中的一个。
　　不过这诡异莫名的洞窟，对别人来说或许是死地，但在方行与金乌这胆大心细的一对活宝面前，却还可以化解，再加上它们这一身的法器与符篆，却正好可以应付种种变化，竟然有惊无险的一路闯了进去，算算距离，差不多已经深入洞窟近千丈距离了。
　　也就在这时，方行与金乌，忽然看到了前面地域竟然害然开朗，出现了一大片空地，空地中央，竟然有一座大殿拔地而起，森然若鬼域，已经破败不堪，殿门口，两道巨大的青铜殿门，打开了一半，里面黝黝的，门前影影幢幢，竟然有无数个黑影跪在地上。
　　定睛一看，方行与金乌都有些傻眼，那些跪在殿门前的，赫然皆是一具一具的尸体。
　　跪尸！
　　这足有几十具的尸首，赫然都是跪尸！
　　不知他们犯下了何错，才在死去的不知多少岁月里，一直跪在殿前，不得起身。
　　“天啊……最前面的那一具……冠戴怎么像是扶摇宫大司徒的？”
　　金乌目光忽然死死盯住了跪尸最前面一排的某个人头上，目光恐惧无比。
　　“扶摇宫大司徒？”
　　方行也吃了一惊，莫非那跪尸中的一具，竟然是扶摇宫不知哪一代的大司徒不成？
　　“还有那一具，身披无量功德袈裟……那是……灵山寺首座的装扮啊……”
　　“……龙首人身，身穿行云布雨袍……那个是沧澜海龙主不成？”
　　“七星紫莲台，九霄御雷冠……紫云殿的殿主也跪在这了？”
　　金乌认出了许多它所熟悉的装扮，一个个叫出了名字，诸多大人物，简直都要吓哭了。
　　听到了这么多身份尊贵的名字，方行也有些吃惊，不过却没有慌乱。
　　一巴掌抽在了快吓到尿的金乌脑袋上，骂道：“你瞎叫唤什么？”
　　金乌哭丧着脸道：“这么多强者都跪在这里了，你不怕？”
　　方行道：“生前是强者，现在就是一具死尸而已，有什么好怕的？”
　　金乌简直无语了，对这个小王八蛋的狗胆又简直佩服到五体头地。


第192章 生死逆转血莲池
　　“之前在外面的时候也感觉到了，所有的一切异象，都是法阵在自动运转，进来之后，虽然有些诡异的东西，不过也都是死物，并无灵性，没什么好怕的，外面的野狗都比这里可怕，野狗会犯贱，冷不丁过来咬你一口，死物却老实多了，不会主动招惹你……”
　　方行说的头头是道，满不在乎的四下里乱瞅。
　　金乌张了张嘴，想反驳方行的话，却不知从何处说起。
　　也就在此时，忽然间周围隐隐有海浪一般的力量涌动了起来，从四面八方，向着他们所在的地方袭卷过来，方行与金乌都吃了一惊，赫然发现，之前尚非常平静的狐窟大阵，在此时竟然运转了起来，随着恐怖力量起伏波动，八门转化，生死交替，危机四伏。
　　“快走，我们所在的地方马上就要变成死门了……”
　　方行大吃了一惊，扯着金乌便向前逃去。
　　金乌哇哇乱叫：“别往那个方向跑啊……”
　　方行骂道：“背后正在转化为死门所在，你想被整座大阵力量镇压吗？”
　　一边骂，一边扯着金乌逃得飞快。
　　金乌哭都哭不出来了，绝望叫道：“可你现在是在往大殿里面闯啊……”
　　也不知方行是有意是无意，他借着逃脱大阵死门的笼罩，竟然直接朝着那殿门半掩的黑色大殿冲来，而且毫不犹豫便扯着金乌逃了进去，也就在进入这大殿的一霎间，一股无形而强大的力量盖落了下来，在他们耳畔，似乎隐隐听到了一声苍凉而悲愤的长叹。
　　“吾道不绝即不死，不死即不灭，不灭则吾道永存……”
　　“谁在说话？”
　　方行耳朵一下子竖了起来，在大殿内扫了一遍，阴阳神魔鉴极力运转，却没感受到生气。
　　而那个声音，除了在初入大殿时听到了一声之外，却也没有声音再传出来了。
　　金乌从地上爬了起来，欲哭无泪道：“你这王八蛋，根本就是个惹祸精啊，金爷跟你呆在一起，早晚都是被你害死的下场啊，我决定了，一出去就……咦……”
　　它悲愤的斥责着方行的罪行，却忽然之间，两眼放光的向前看去。
　　大殿之中，也是处处残垣断壁，地面开裂，一副破败景象，然而就在前方的不远处，却赫然有一大血赤红的莲花盛放在一座大池之中，那池内，赫然都是血气浓郁的暗红色的血水，而莲花则生了一片，亭亭立于池上，盛开了近百朵颜色鲜红到了诡异的莲花。
　　“血莲，竟然是血莲……”
　　金乌眼睛瞪得快跳出来了，大叫道：“那可是汲取万兽血气生长的血莲啊，乃是天下一等一的伤药，据传有生死人肉白骨之效，就连走火入魔之人也能救回来……”
　　它话还没说完，方行已经冲了过去，道：“看看有没有莲子生出来！”
　　金乌也立刻反应了过来，屁颠屁颠跑了过去，道：“对对对，血莲本身是没有药效的，惟有其枯败之后，结出的莲子才有疗伤的效果……方少爷，方大爷，我爱死你了！”
　　这厮也是一朵奇葩，一见宝贝就忘了害怕了，看方行也是越来越顺眼。
　　“别恶心我，小爷对乌鸦不感兴趣……”
　　“我擦，我们金乌一族也有不少美女的，我有个表妹可俊了，介绍给你怎么样？”
　　“也长的跟你一副鸟样吗？”
　　“人家早修出了人相了，那叫一个水灵，就是太爱说话了点，是个话唠……”
　　俩人一边说着废话，一边扒在血池边上快速搜索，由不得他们两个不震惊，这池里生长的乃是修行界里的一种异宝，名唤血莲，禀世间万物血精而生，蕴含生命本源之精，花落之后，便会结成莲子，拥有奇效，传说中是真的可以生死人肉白骨的。
　　据说上古大能便曾经以一株血莲救活了自己一位只剩了幽魂的爱徒，以荷藕做骨，荷叶为肌，莲子定魂，最终炼成莲花真身，修为通天，成一代大圣。
　　传说太过久远，也不知是真是假，不过血莲莲子可乃是疗伤圣药，却是真的。
　　扫了半晌，方行眼尖，一眼从莲眼从里，看到了一个干瘪的莲蓬，大喜之下，急忙一把拽了下来，拿在手里一看，劳蓬之上，却生有七子，心下顿时狂喜，金乌也“嗷”一声叫，扑了过来，要跟他抢，不过方行一脚便把它踩到了脚底下，皱着眉头望向了池底。
　　“给我看看，给我看看……”
　　金乌被踩在脚底，也不知道生气，馋涎欲滴的叫唤。
　　方行却不理它，目光紧紧望着池底，似乎怔住了。
　　却就在方行拔开血莲摘下这颗莲蓬里，隐约在池底的血池里，看到一个人。
　　血池里尽是浓郁的血水，但偏偏可以透过血水看到下面的事物，方行便看到，在血池之中，竟然有一个很小的小孩子，在他目光凝神去看这个小孩子时，满池的血莲似乎也移开了，不再遮挡他的目光，方行完整的看那到了那个小孩子的模样，心头有些酸涩。
　　那个小孩子，只有两三岁大小，微微闭着双眼，便像是睡着了，小小的躯体，却如白瓷一般，充满净洁光芒，就连这满池的血水，也不能玷污其分毫，然后有些恐怖的，却是这满池的血池，竟然都是在她身上生长出来的，似乎是靠着她的精血，才得以生根发芽。
　　“这么小的崽子，竟然被人当作了养料……什么王八蛋才能干出这事啊？”
　　方行很难得的生出了一丝恻隐之心，手里拿着莲蓬，有些烫手。
　　那小孩分明是神情茫然，没有丝毫变化，但在她身上，却隐隐有一种哀求之意传递了出来，那是一种很奇怪的感觉，并非法术，亦非幻术，但却直触方行的内心，形成了一种蠢蠢欲动的力量，不停撩拔着他的心弦，在求他将莲蓬放回去，不要抢走……
　　在这种力量下，方行表情也有些凝重，似乎已经被打劫……
　　“唉……”
　　过了很久，他忽然轻轻叹了口气，道：“小家伙，太可怜了，这莲子还你吧！”
　　说着，从莲蓬上扣了一颗莲子下来，手指一弹，弹进了那小孩微张的嘴巴里……
　　然后，他就愧疚之心尽去，心安理得的将剩下的莲蓬收了起来。
　　说也奇怪，就在他收起了莲蓬之时，满池血莲再度回归，看不见池底的影子了。
　　方行自然也看不到，那个小小的孩子，在嘴巴里含起了这颗莲子之后，嘴角似乎勾起了一道委屈的弧度，而她的身体，也渐渐生长，顷刻之间，已经化作了一具十六七岁少女的模样，亭亭玉立，眉目如仙，秀眉微蹙，同时有一股若有若无的生机，在她体内升起。
　　“你干嘛啊，每一颗莲子都价值连城，你怎么又扔回去了？”
　　金乌被方行踩在脚下，看到了他的动作，却急的大叫。
　　方行松开了它，把莲蓬给它一看，道：“刚才是七颗莲子，咱俩怎么分？我是个讲义气的人，怎么好意思占你便宜呢？你看，现在一共六颗莲子，就好分了吧？”
　　说着大大方方，扣下了三颗莲子，递给金乌。
　　金乌一下子呆住了，半晌之后，热泪盈眶，哽咽道：“真是好兄弟……”
　　方行摆摆手，道：“不算什么！”
　　金乌继续哭道：“你为什么不把那一颗分给我呢？”
　　方行怒道：“你想占我便宜？踩死你信不信啊？”
　　金乌大吃了一惊，急忙接过了三颗莲子，鬼鬼崇崇的收了起来。
　　“快看，那里还有好东西啊……”
　　方行目光四下一扫，忽然又看到了一处所在，眼睛发亮，冲了过去。
　　却在这大殿正中央的尽头，赫然有一个暗金色龙椅，虽然上面已经有了好几道裂痕，但却仍然有一股难以言喻的威势存在，几乎让人不敢直视，不过这种威势，却只对心存敬畏的人起作用，方行根本没感觉到，眼珠子骨碌碌的转，便看到了龙椅上面的一物。
　　那似乎是一张狐狸面具，端端正正的放在龙椅之上。
　　方行立刻凝神运起阴阳神魔鉴，向那面具望了过去，然而半晌之后，他怔住了。
　　看不出来！
　　那面具分明是不凡之物，但他以阴阳神魔鉴观看，竟然完全看不透那是何物……
　　鉴定物品不像鉴定人的修为，需要消耗灵气，往往都是一眼便看出那是何物的，像这种看了半天，却完全看不透这面具底细的情况，方行还是第一次遇到。
　　“不管了，先拿到再说！”
　　方行很快反应了过来，管它是什么东西，先拿到再说。
　　想到这里，便要冲上前去，却忽然间，一个苍老的声音响了起来：“来者何人！”
　　方行与在他背后跟了上来的金乌，同时吓了一跳。


第193章 砣碑石龟
　　“这里竟然有人？”
　　方行心里霎那间转过了这个念头，有点发毛。他在进入这青丘山之前，与进来之后，无论遇到了多少凶险的况状，都一直全无惧意，主要就是因为他准备充足，且有阴阳神魔鉴在身，可以趋吉避凶，一切都在掌握之中，然而如今，却忽然在这死地，听到了一个人说话。
　　或许，这并不是人，但无论如何，都是一个生灵，有灵性的存在。
　　“是谁？是人是鬼是妖是魔？出来溜溜？”
　　方行一惊之后，飞快向后跳出了一步，大刀横在胸前，高声喝道。
　　金乌也“呱”的一声怪叫，眼珠子骨碌碌转，作好了随时开溜的准备。
　　“吾乃玄武大圣，小贼，你又是哪里冒出来的？”
　　那声音再次响了起来，威严无比，音浪震荡，在大殿内滚滚来去。
　　这一次，方行总算发现了声音的来源，却是在那王座旁边，立着一面石碑，上面也以古怪的字符记载着一些东西，只是碑面似乎隐隐有雾气弥漫，以他的法眼术，却看不破那雾气，只能知道石碑上记载有东西，却看不清楚具体是记载了什么，用什么文字记载的。
　　而那说话的，赫然是石碑下面的一只驼碑石龟，竟不知何时复苏了过来。
　　方行眼神古怪的看着那石龟，过了半晌，诧异道：“王八说话了？”
　　石龟勃然大怒，喝道：“小贼乱说话，吾乃玄武大圣，你竟擅闯仙殿，该当何罪？”
　　方行仔细的看了它一眼，阴阳神魔鉴急转，再次鉴定了一下，发现它就是一座驼碑石龟，只是不知道为什么复苏了过来，既像是灵物，却又像是死物，阴阳神魔鉴过了许久，也看不破它的修为，倒是发现它被一种特殊的“天碑镇幽咒”给镇压住了，动弹不得。
　　“这老王八没法动弹，倒也没什么可怕的……”
　　方行心里嘀咕，只是，毕竟这石龟莫名其妙的出现在了这鬼气森森的大殿之中，虽是无法动弹，没准也有些诡异之处，在摸清它的底细之前，他也不敢胡乱放肆，心里琢磨着无数的鬼点子，口中便顺着它话里的意思胡搅蛮缠道：“什么闯仙殿，你也没关大门啊……”
　　石龟一怔，似乎没想到这小鬼如此回答，过了半晌，才喝道：“仙殿之门，永为有缘人开启半扇，自无关闭的道理，你这小鬼不请自入，便是为贼……”
　　方行眼睛一亮，笑道：“那我肯定就是有缘人了！”
　　石龟怒叱：“胡说八道，你可有仙殿玄令？”
　　方行道：“没有！”
　　石龟道：“没有玄令便是不请自入，不请自入便是贼！”
　　方行道：“请来的是客人吧？我这种自己闯进来的才是有缘人……”
　　石龟憋的半天说不出来话，过了半晌，才森然道：“小鬼牙尖嘴利，本圣不与你辩，我只问你，进入此殿之后，可有偷取什么东西？”
　　方行拍了拍手，很无辜的道：“怎么可能？我就是进来逛逛的！”
　　这话说的简直太假了，连躺在方行背后的金乌都有点牙疼。
　　石龟更是异常无语，冷静了一下才森然道：“小鬼，仙殿所等的有缘人千年之前便已选定，百年之内，定会手持仙令而来，吾虽不知他是谁，但却绝不是你，这仙殿之中的一切也都是为他准备，你取了任何一件，都是与他结了因果，小心日后死于他的剑下……”
　　方行怒道：“当小爷是吓大的？”
　　石龟更是无语了，停顿了一下，才将话题引到了自己设想的轨道上，寒声道：“不过，你既能凭灵动之身活着来到这里，可见也有些气运，吾玄武大圣，便给你一个机会，若是你肯签下吾之血契，做吾之仆人，必有大机缘给你，纵横下界，也指日可待！”
　　“去你大爷的，你怎么不做我的仆人？”
　　方行一点一点试探，已经发现这石龟确实只能说话，就连脖子动一下也难，更不用说移动了，胆子也大了起来，再加上这老王八竟然说让自己做它的仆人，心里更是大怒，随口骂了一句，不再理他，大步冲上前去，五指张开，便要去抓那王座上的狐鬼面具。
　　然而也就在此时，石龟忽然冷喝一声，大殿之中，骤然有莫名的威压向着方行盖了过来，方行眼角瞥见，赫然发现大殿内的法阵竟然再次运转了起来，八门挪移，那死门已经突兀在拦在了自己身前，若是强行上前，必会被闯入死门之中，被大阵镇压。
　　吃惊之后，他背后两道金翅显化，在空中猛得一扇，改变了方向，退回原地。
　　石龟冷笑道：“吾只为仙殿传人效力，你又有何本事，胆敢口出狂言，让我做你的仆人？嘿嘿，小鬼，本圣大机缘给你，你不肯受，那就休怪本圣无情，将你镇压了……”
　　“这老王八竟然能够操作大阵运转……”
　　方行心头微凛，发现这石龟虽然无法动弹，却可运转部分大阵力量，也非常恐怖。
　　本来以他的阴阳神魔鉴之能，并不担忧会闯入死门，但若是有人操控大阵，刻意催动大阵镇压自己，那就很危险了，毕竟自动运转的大阵与被人操控来攻敌的大阵，不可同日而语，就好像一柄扔在地上的刀，与一柄持在敌人手里的刀，根本是两码事一样。
　　不过，石龟虽然这样说着，大殿之内，法阵轰隆运转，但却含而不发，并未真个动手。
　　方行察言观色，便知道这老王八是在吓唬自己，它好像舍不得杀掉自己。
　　“看样子，这老王八是有求于我，想让我替它办什么事？”
　　方行脑子转的急快，琢磨了起来，嘿嘿一笑，道：“别生气啊，再聊聊……”
　　石龟倒是拿起了架子，冷冷喝道：“还有什么好聊的，这就镇压……”
　　口中说着，大阵却还是没有压过来。
　　方行心里更是笃定它不舍得杀自己，便笑道：“你要是杀了我，估计千儿八百年的，也不会再有人能进来了，这样吧，咱俩还是聊一聊，你口口声声说我做了你的仆人，就会有好处给我，但也不能就空口无凭的说说吧，到底是什么好处，说给我听听先……”
　　石龟微怔，旋及寒声喝道：“你若做了我的仆人，仙殿之内，除仙丹神莲之外，一切之物，在仙殿真正传人到来之前，皆可为你所用……”
　　方行听了，眼睛一亮，指着那龙椅上的青狐鬼面道：“包括它吗？”
　　石龟看了青狐鬼面一眼，暗想：“这小鬼看起来甚是机灵，我若说青狐鬼面不能给他，他必然不肯乖乖签下血契，偏偏等了这么多年，就这么一个小鬼闯了进来，我还不能杀他……罢了，权且答应他，反正他签订了血契之后，便无法违抗我的命令，强行羁勒便是！”
　　想到此处，便森然道：“自然可以，只是仙殿传人到来之后，须得物归原主！”
　　方行哈哈一笑，道：“那是自然，咱也不是个借人东西不还的人啊，怎么签血契？”
　　石龟心里一喜，便张嘴吐出了一块玉符，道：“将你蕴含神魂的精血，滴到玉符之上！”
　　“原来与青云宗的命灯差不多……”
　　方行仔细看了一眼玉符，便以阴阳神魔鉴鉴定出了它的作用，却是与命灯一样，乃是一种契约玉符，只是要比命灯强了不少，青云宗那种程度的命灯，对筑基境的修士，控制之力便很有限，对金丹境的修士，便基本上没有控制之力了，随意便可打破。
　　但这玉牌，虽与命灯原理相通，控制之力却强大了不小，恐怕就连元婴修士，也可反制。
　　“小鬼，怎么样？你若签了此契，便大机缘在身，自此飞黄腾达了……”
　　石龟森然开口，诱惑方行。
　　方行琢磨了一下，忽然道：“我先考虑一下！”
　　说着盘膝坐了下来，微闭双目，似乎真的很认真的考虑了起来。
　　他背后的金乌有些焦急，小心翼翼的踢了他一下，让他千万别答应。
　　石龟发现了金乌的小动作，破口大骂：“那贼鸦，想找死不成？”
　　金乌只吓的一缩脖子，不敢说话了。
　　却说方行，闭目半晌之后，慢慢睁开了眼睛，微微一笑，道：“好，我答应！”
　　石龟大喜，松了口气，张口一吹，将那玉牌吹到了方行面前，寒声道：“滴入精血吧！”
　　方行点头，在金乌焦急的目光里，划破十指，将一滴精血滴到了玉牌之上。
　　石龟喜不自胜，一道无形力量探出，卷起这块玉牌卷进了它的肚子里，神念探入玉牌，而方行趁着石龟检查玉牌，也急忙向龙椅冲了过去，一把将青狐鬼面抓在手里，忽然发现，鬼面之下，还放着一本灵光闪烁的玉册，便顺手收了起来，退回原地，示意金乌赶紧走。
　　石龟探测过后，见这玉牌里确实有方行的精血气血，知道没有作假，心下大松了一口气，抬头一看，见方行取了狐具，正与那只金乌贼兮兮的向外走，便森然笑道：“小鬼，你且回来，既为吾奴，便有一事要你去做，你且去沧澜海内，将现今龙王的龙珠为我盗来……”
　　“好的没问题！”
　　方行大声答应，与金乌走的更快了。
　　石龟觉得有些奇怪，喝道：“你将青狐鬼面放下，本圣有别的法器赐你！”
　　“不用啦，这件就凑合着用吧……”
　　方行答应了一声，直接扯着金乌小跑了起来。


第194章 小骗子的逃亡之旅
　　石龟感觉有点不太对劲，声音顿时高了起来，喝道：“小鬼你给我回来！”
　　方行忽然哈哈一笑，拍了金乌一计，金乌会意，双翅一展，陡然飞到了半空之中，而方行则飞快的跳到了它背上，一人一乌，速度奇快，闪电般向着大殿外面飞了出去。以金乌如今的飞行之能，双翅一展力抵万均，翅下两道飓风出现，嗖一声便掠出了百丈。
　　“小王八蛋，签了血契，还想造反？”
　　石龟虽然有些愕然，却也并不慌张，一声冷笑，神念便探到了玉牌之中。
　　“既为吾仆，永世不得翻身，小王八蛋，给我回来跪下！”
　　石龟通过玉牌，冷冷发出了命令。
　　玉牌之中，顿时有一道无形的力量释放了出去，瞬间反噬到了精血主人身上。
　　石龟冷笑，待着那狡猾的小鬼回到自己身前来忤悔。
　　可等了半晌，它渐渐觉得不太对劲了，小鬼此时尚未逃远，若是回来，早就回来了。
　　“难道是这小鬼骗了我？”
　　石龟急急检查玉牌，但仍然感觉玉牌之中寄存的方行精血气息无差，与那小鬼分明是一源同体，但偏偏却感觉无法控制它，它有些急躁，细细检查，终于发现了一点不同，却原来这精血之上，竟然蕴染了丝丝诡异的气息，并不纯净，虽是同源，却已非同体……
　　“王八蛋小鬼头，竟然敢骗本圣，哇呀呀，我要你的命……”
　　石龟怒吼起来，再不犹豫，轰隆隆催动了仙殿大阵。
　　只是，此时它已经看不见方行在何处，且它被镇压多年，苏醒不久，神念受损严重，根本无法覆盖整座大殿，只能全力将法阵催动，打定主意将这小鬼困在这里……
　　这就像知道敌人在山坡下，却不知具体在哪，便将一堆石头推下去，总有一块能砸到他。
　　做完了这些，还不解气，又通过法阵释放神念：“阴禁鬼奴，给我灭杀一切活物……”
　　……
　　……
　　“你刚才到底做了什么？”
　　金乌一边疾飞，还不忘回头问方行。
　　它心里实在是太诧异了，明明看到方行将自身的精血滴到了玉牌上，签定了血契，可他竟然完全不怕那石龟，还敢抢了东西就逃，这委实太不正常了……
　　“哈哈，因祸得福……左边三米乃是伤门所在……”
　　方行得意的大笑，同时不忘了给金乌指点方向。
　　却原来，他当时说要仔细考虑一下，实际上却是沉入了识海之中，急急的找大鹏邪王商量，因为在陈玄华助他封印了第九只煞灵之后，他也有些不放心，在从楚域赶来渤海国的途中，好几次进入识海，与大鹏邪王商量对策，毕竟这老家伙虽然欠揍，但见识着实不少。
　　在三昧真火的“烤打”下，大鹏邪王也真是费了心思帮他考虑摆脱这煞灵的方法，但毕竟这煞气与方行同源，想彻底摆脱这个隐患却不是件简单的事，考虑了几种方法，都或是太难，或是危险性太高，被否决了，不过在这过程中，方行却把煞灵的本质了解得差不多了。
　　这第九煞灵，因着诅咒术的原因，已经变成了一种非常独特的存在。
　　它与方行真灵乃是本源，因此方行那几乎可以炼化识海内一切的三昧真火，却炼不了它，但它又与方行的真灵区别了开来，被诅咒术侵染，变成了一种异灵，大鹏邪王都觉得不好定义这玩意，总之一句话，它与方行的真灵同源，却又不属于方行的真灵了。
　　大鹏邪王在有一次被方行烤急了，就破口大骂：“谁让你这个小王八蛋当初想也不想就留下命灯来着，惹下了乱子现在又来找我麻烦，爷不干了，你弄死我吧……”
　　方行急忙反过来拍它的马屁：“当时不是不懂嘛，下次坚持不随便留命灯了！”
　　大鹏邪王却道：“怎么不留？随便留！不该留的时候你留了，能留的时候反而不敢留了？以后只要这煞灵不消失，你随便留命灯，就把它的气息交出去好了……”
　　方行急忙追问，这才明白，大鹏邪王发现这煞灵的异状之后，便也想到了它的不少用法，其中最简单的一条就是，可以用来蒙蔽宗门，反正这气息本就是与方行同源，别人也很难分辨其中的区别，而对方想要反制方行时，这力量也只会反噬到那只煞灵身上……
　　也正是有了这一把握，方行才敢签了石龟的血契。
　　“轰……”
　　整座青丘坟内，大阵力量运转不停，而方行与金乌也将各自的能力发挥到了极致，方行全神贯注的凝视着正在飞快变化的八门位置，然后报给金乌知晓，金乌则一边飞逃一边用尽了所力推算着，有的时候，已经顾不上总是寻找生门所在了，反正不是死门就好。
　　不过，也霎那这大阵是胡乱转动的，并非刻意镇压他们两个，混乱之中，反倒给了他们一丝机会，虽然险状迭出，但好歹渐渐逃到了大阵边沿。
　　不过也就在这时，忽然前方出现了一道白色的影子，飘飘荡荡。
　　是阴禁鬼奴！
　　这鬼奴竟然不知何时出现在了他们身前，身上诡异的气息愈来愈强。
　　“不好，快闪……”
　　方行大叫。
　　声音还未落下，那道白色的影子已经身形一闪，狠狠向他们身上抓了过来。
　　一霎那间，诡异阴寒的气息直接笼罩了它与方行。
　　金乌反应也算极快，急切间一展翅，身形斜斜从阴禁鬼奴身边探了过去。
　　那阴禁鬼奴骤然间探手抓来，绫乱的黑丝飞扬起来，露出了一直被黑发遮挡的脸庞，那张脸，竟然是惊人的美，只是却苍白无比，瞳孔木讷，没有一丝生气，不过动作却快如闪电，反手便向金乌抓了过来，在这惊人的速度之下，金乌根本没有任何避过这一抓的可能。
　　“傀灵，去……”
　　方行在这一刻大叫，瞬间操控还活着的五道傀灵向阴禁鬼奴冲了过去。
　　而金乌在这时，也选择了相信方行，根本不去看阴禁鬼奴，闭着眼睛向前冲。
　　“嗖嗖嗖嗖嗖……”
　　五道傀灵皆向着鬼奴冲了过来，一只接一只撞在了鬼奴那抓过来的手上。
　　“轰轰轰轰轰……”
　　一接到鬼奴那纤细苍白的手，傀灵便顿时变成了一朵火焰。
　　一时间，五道火焰接连升起，却也堪堪抵住了这一抓。
　　而方行挂在了腰间的六傀探灵符，也在此时骤然爆开，灵气四溢，已经毁了。
　　好在总算争取到了一个机会，金乌借着这一丝机会，已经冲到了阴禁鬼奴身后。
　　那只阴禁鬼奴一抓抓空，立刻漫无表情的转过身，飘飘荡荡的向金乌追了过来。
　　其速度，竟然也是极快！
　　“快逃，快逃……”
　　方行不行的祭出各种飞剑，符篆，疯狂攻击，阻止背后的阴禁鬼奴，同时催促金乌快逃。
　　“我逃，我逃……”
　　其实不用他催，金乌也使出了吃奶的劲，舌头都跟狗似的搭到嘴巴外面了。
　　饶是如此，背后的阴禁鬼奴，还是在飞快的接近。
　　也就在此时，忽然前两人逃走的方向上，影影绰绰，不停有白影晃动，一只，两只，三只，四只……在他们的前方，乃至周围，竟然不断的有阴禁鬼奴冲了过来，密密麻麻，竟似有几百只之多，见到此状，金乌“嗷”一声惨叫，几乎想一脑袋撞在墙上自杀。
　　何曾想到，连一只阴禁鬼奴的追杀都没逃掉，竟然又忽然出现了这么多？
　　还要不要让人活了！
　　后有追兵，前有堵截，左右两侧也不安全，已经被包围了，方行眼神也不由一凛。
　　“老金，准备好了……”
　　方行大喝，同时将一块玉符取了出来，紧紧握在手中。
　　正是十里挪移符。
　　眼见得前后方与周围的近百只鬼奴疯狂向着他们冲了过来。
　　方行一声暴喝，骤然催动了十里挪移符。
　　灵光一闪，空气中泛起了一阵涟漪，方行与金乌同时消失不见。
　　近百只阴禁鬼奴冲了过来，猎物却忽然消失，她们的动作戛然而止。
　　如此快的速度之下，竟然没有撞到一起，霎那间静止，而后悬浮在空中，茫然四顾。
　　很快，他们就在前方再次发现了方行与金乌的气息，齐齐再次追了上来。
　　而此时的方行与金乌，通过十里挪移符，却也追到了最初那条甬道内，在这洞府之中，似乎有某种禁制，强行压制了十里挪移符的力量，本来即便是在小千岩那样的小世界里，都可以瞬间挪移到十里之外的顶级法器，这次却只挪移了三百丈左右。
　　不过金乌死里逃生，哪里还敢再说别的，目光看到了洞口，立刻惊喜的“呱呱”叫了一声，哪怕累得像死狗一样，也再次提起余力，疯狂向着洞外冲了过去，而背后的阴禁鬼奴则面无表情的追了上来，距离不停的拉进，三百丈……二百五十丈……二百丈……
　　“嗖”一声，金乌终于冲出了洞口，直向俯冲了下去。
　　而此时的胖道人，则正献上了的血祭，满脸期待的希翼着上面会有东西掉下去……


第195章 身陷重围敢杀人
　　却说方行与金乌掉到了玉案之上，以为脱离了危险，一抬头却看到了胖道人，顿时惊喜的打了声扫呼，而胖道人则一下子崩溃了，他虽然心里也在想，方行这个小王八蛋会不会再次出现，像之前一样帮自己一把，解决困境，却哪里想到他竟然会从上面掉下来？
　　“你……你……”
　　还没等胖道人问出一句话来，方行忽然又脸色一变，“嗖”一声跳了起来。
　　他已经隐隐感觉到，上空紫雾之中，危险气息暴涨，似乎是鬼奴追了下来。
　　“哎哟，朋友帮帮忙……”
　　一抬头便看到了也是一脸搞不清状况的站在那里的百兽宗宗主应狮吼，方行便大叫一声，提着金乌向应狮吼窜了过去，应师吼修为自然是比他高的，不过他对青丘坟的敬畏实在太深，一时见方行竟然上面掉了下来，诧异之余，也深为忌惮，不敢向他出手。
　　见他冲来，也只是身子向旁边一侧，警惕的看着他。
　　而方行也没有与他动手的意思，从他身边冲过，便躲到了他身后。
　　应狮吼满心不解，正要喝问，忽然感觉到了数道极其危险的气息。
　　“嗡……”
　　无暇多想，应狮吼骤然转身，双手平推而出，头顶之上，一道生有九首的雄狮幻影出现，化作一个类似于屏障所在，挡在了他身前，向着空中咆哮。
　　也就在此时，紫雾之中，一个白衣女子骤然突显了出来，气息直直锁定了应狮吼背后的方行，霎那间扑来，直向方行抓去，它却是死物，不懂变通，哪怕方行身前有应狮吼挡着，也是直直冲了过来，这模样看起来，却像是直接向应狮吼抓了过来……
　　应狮吼感觉到了她身上的恐怖气息，吓的大吼一声，拼命抵挡。
　　“嗡……”
　　白衣女子探爪抓向了应狮吼胸口，然而也就在这时，她身上的皮肤忽然开始开裂，化作飞灰飘散在空气之中……实际上，在她冲出了紫雾笼罩的范围之后，这变化就已经开始出现了，失去了紫雾的保护，她的身躯便开始朽化，一点一点，化作飞灰飞扬……
　　眼看着这一抓便要抓死应狮吼，她的躯体却也轰的一声，全部化作了飞灰。
　　那种紫雾，对修行者来说乃是毒瘴，极难抵挡，对她来说，却等于保护之物。
　　脱离了毒雾，出现在空气之中的她，躯体便止不住的崩碎。
　　而这时候，她甚至已经抓破了应狮吼身前的屏障，距离接触到他，只有一指之遥。
　　应狮吼堂堂筑基，这一刻却吓的灵魂都在战栗，出了一身的冷汗。
　　而在他身边不远处的莫耶长老，则大吃了一惊，抢上来查看他的伤势。
　　“嗖嗖嗖嗖……”
　　除了最初冲出来的这只鬼奴，其他的鬼奴似乎察觉了不妙，哪怕是没有灵性的她们，也感觉到了一种本能的恐惧，纷纷缩回了紫雾之中。
　　一时间，紫雾汹涌不已，白裙若隐若现。
　　众人惊慌中，肇事者方行却不慌乱，一见鬼奴退回了紫雾之中，便知道这一劫是躲过去了，眼珠子一转，便要趁乱而逃，然而他却没想到，虽然周围一群混乱，但却不是每个人都没有留意他，事实上，从他出现开始，便有一个人注意力立刻集中到了他的身上。
　　“竟然是……你，昭阳哥哥快抓住他……”
　　应巧巧第一个大叫了起来，指着向谷口开溜的方行。
　　“唰……”
　　别人不知道方行的身份，此时还有些发愣，更是有许多人见方行是从紫雾中掉下来的，心生敬畏，反而远远避开了他，但楚昭阳却是见过方行的，此时被应巧巧一声大喝提醒，立刻认出了方行便是当初在乱荒山见过的那个小魔头，冷哼一声，欺身抓了过来。
　　也就在此时，旁边一声冷笑，另一道身影斜刺里窜了出来，正是奇衡。
　　奇衡并未见过方行，也不知道方行是什么人，但见方行从紫雾之中掉了下来，心里便有些震惊，又见应巧巧开口急喝，让楚昭阳抓他，心里还以为这小鬼身上有什么重要的秘密，应巧巧又要像方才一样，故意帮助楚昭阳，因此急急抢出来，要抢先拿下方行。
　　方行一呆，没想到场间两个筑基一时没反应过来抓自己，倒有两个年青的弟子狠狠冲了过来，他是见过楚昭阳的，在海妖城的这段时间里，也打听过奇衡的模样，一眼便认了出来，这两个人正是自己最初打算干掉的两个人，因此心里倒是一喜，冷喝一声，翻身即斩。
　　翻身斩出时，手里还空无一物，但在斩出的过程中，青龙碧焰刀已经出现在了手里，一霎间煞气与金色火云耀眼，狂飙气息笼罩了全场，狠狠一刀便向着楚昭阳斩了出去。
　　“这小鬼怎么这么厉害了？”
　　楚昭阳大吃了一惊，闷吼一声，双掌急推，抵御这一招。
　　“轰……”
　　气劲相撞，空气宛若炸开，场间气流撕扯，宛若爆炸。
　　楚昭阳在这一霎，竟然震得一声闷吼，双足止不住的向后退了出来，血气翻涌。
　　在他心里，已经无比的震惊，万万没想到，当初在乱荒山时，方行还是一个灵动中期的小鬼，自己要拿下他，自觉易如反掌，却没想到，如今半年不到，他修为竟然暴涨如斯，似乎隐隐达到了灵动八重巅峰，挥出来的这一刀之力，更是狂暴到自己不能硬接。
　　奇衡却比楚昭阳慢了一些，见到这一幕，心下立刻大受震惊，霎那间抽身而走。
　　“去死！”
　　方行冷笑一声，背后“哗”的一声展开一双金翅，十几道剑光呼啸而出，奇衡刚刚升起了退走的念头，这剑光便已冲到了身前，只吓的他肝胆皆丧，急忙运身了全身的修为，撑起屏障术防御，只是在十万八千剑的强攻之下，屏障根本无法抵御，应声破碎。
　　“咻咻咻……”
　　至少有七八道剑光霎那间窜进了他的身体，而后从他后背飞了出来，这才消失不见。
　　奇衡呆呆看着自己胸口的伤痕，似乎没想到就这么一眨眼间，形式便急转直下。
　　自己拼命要抢的……竟然是死亡！
　　而此时的方行，却完全没有在意他，背后金翅一展，整个人已经飞掠在了半空之中，速度几乎快到了极限，只一眨眼间，便已经冲到了楚昭阳身前，漫天剑光铺天盖地的向着他落了下去，楚昭阳闷吼一声，一边急退一边祭起各种飞剑、符篆、屏障抵御。
　　然而在玄诀的强大攻击之力，所有的抵御皆是徒劳，应声破碎，剑光势如破竹。
　　“嗖……”
　　方行更不犹预，在剑光破掉了楚昭阳所有的防御之后，俯身从上空落了下来，挥刀便斩，楚昭阳拼尽全力抵挡下了方行的剑光，甚至还未反应过来，便只觉脖子上一凉，旋及感到天旋地转，自己似乎飞了起来，在空中不知转了多少圈，在终于被一双手接住。
　　他看到的最后一眼，是小师妹应巧巧那恐惧到近乎呆滞的目光。
　　“昭阳……奇衡……”
　　所有的一切，只发生在两息之间。
　　百兽宗宗主应狮吼因为抵御鬼驭，暂时脱力，而第二位筑基莫耶长老则急于过来察看他的伤势，将灵力打入他体内稍稍检测了一下，待到发现宗主只是疯狂提升灵力催动九头狮妖灵，又被那白衣女子击溃了防御，受到了些许反噬，暂时脱力而已，这才转身去看方行。
　　然而这一转过身，却正好看到方行挥刀斩下楚昭阳脑袋的一幕。
　　目光再一转，便看到奇衡也正身体僵硬的向后倒下，胸口血肉模糊，受伤惨重。
　　一时之间，这剧变使得莫耶长老哪怕是筑基境的修为，也几乎一口气喘不上来。
　　怔了一怔之后，他暴吼一声，筑基之力尽皆提起，疯狂向着方行拍了过去。
　　而此时的方行一刀斩下了楚昭阳的脑袋，哈哈一笑，背后金翅一展，便向金乌那里飞掠了过去，金乌在这时也缓过了神来，展翅飞起，同时扯动系在爪子上的捆仙索，将方行拉了过来，只是它们这速度再快，却也快不过莫耶长老近距离的一掌……
　　“轰……”
　　莫耶长老掌力隔空袭来，重重轰在了方行背后。
　　飞掠而起的方行一声闷哼，身体如断线风筝一般向前跌了出去，不过也就在莫耶长老这一掌打在他身上的同时，他胸前却也闪过了一抹金黄色的光芒，绕身一周，一闪而逝。
　　“啊也，小鬼你不会被打死吧？”
　　金乌大惊，也来不及看方行伤势，以捆仙索扯着他疾逃。
　　而远处的胖道人，也被这一连串的变化惊呆了，急切间，头顶刚鬣灵相飞出天灵盖。
　　应巧巧看到了这一幕，则是表情一怔，旋及狂喜……
　　筑基期的一掌，这么结结实实的打在身上，这小恶魔……应该死了吧？
　　这么一怔神里，金乌已经展翅逃向谷口，爪子上的捆仙索却扯着方行在空中跟着逃。
　　“哈哈哈哈，老头子，你这一掌小爷记下了，改天赏你两掌……”
　　被吊在空中像是死了一样的方行，忽然翻身跳到了金乌背上，大笑着远去。
　　“哗……”
　　见到那小鬼硬吃了莫耶长老一掌，竟然无事，众百兽宗弟子登时一片哗然。
　　没见过方行的，对这个从天上掉下来的少年本来就心存敬畏，见到此幕，就更恐惧了。
　　从天而降，当着两大筑基的面，暴起杀人，张狂逃走……
　　这个人……是不死的恶魔吗？
　　一种奇怪的恐惧感冲击着应巧巧的心弦，忽然间大哭了起来。
　　“此人是谁？”
　　也就在此时，一个声音淡淡的问道，正是叶孤音。


第196章 太上感应经
　　从方行自半空中掉下来，到阴禁鬼奴追出，再到方行一刀斩杀了楚昭阳，叶孤音都没有任何出手的意思，神情平淡，置身事外，甚至在楚昭阳的脑袋向自己这边飞过来时，她还往后退了两步，不愿被他的血沾在自己裙子上，直到此时，才淡淡的开口问应巧巧。
　　“叶师姐……他……他就是方行啊……”
　　应巧巧已经哭得不像个样子了，勉强说完了这句话，身体一晃，软软摔倒在了地上。
　　“他是方行？”
　　叶孤音微微一怔，眉目间凛气陡生，纤手一指，银梭已经祭到了半空。
　　就连她也不曾想到，刚才那个溜滑似鬼，身陷重围还敢暴起杀人的小鬼竟然会是她一直想斩杀的方行！
　　“还真特么的险，幸亏有这金刚不坏符替我挡了一下，不然命都要丢半条……”
　　大笑着逃走的方行，也有些心虚，嘀咕着从身上揭下了一张破破烂烂、毫无灵光的符篆。却原来，他在准备一探青丘坟时，贴在了身上的金刚不坏符，可抵挡筑基一击，只是没想到，在仙殿之中没用到它，出来之后，倒替自己挡下了筑基期高手的一掌，光荣退休了。
　　“老金，快点飞，离开了这地界，找地方研究一下这两件宝贝！”
　　方行得意的哈哈大笑，又有些惋惜的道：“可惜了，那里面应该还有不少好东西！”
　　金乌彻底无语了，道：“你就知足吧，能逃出来就不错了！”
　　直到此时，它都有些后怕，在青丘坟内，当真是千均一发，险死还生。
　　不过，这也隐隐让它有些佩服起方行来，它自忖自己就是个胆大的了，被逐出了部族之后，走南闯北，也经历了不少风浪，惹下了许多祸端，可认识了这个小王八蛋，才知道自己以前乖得简直天怒人怨了，若以前的自己就算是个惹祸精，那这小王八蛋还不天打雷劈？
　　尤其是在青丘坟的时候，还真有那么一会时间，感觉有些佩服这小王八蛋了！
　　当然这些话它自然不会说出来，使足了劲，向着远空掠去。
　　毕竟百兽宗也是有两大筑基的，还是先逃远了再说。
　　实际上，以它如今的飞行速度，大概也只有筑基后期的修士能追得上它，百兽宗修为最高的也只是筑基中期的宗主应狮吼，且已脱力，暂时是不可能追上来了，而那个莫耶长老却是刚刚筑基不久，想追上金乌更是不可能的事情，所以他们两个倒也不是很担心。
　　狂飞了一段，金乌见背后没人追来，也就放慢了速度。
　　青丘坟内虽然并未飞得太久，但险象丛生，也着实消耗了它不少灵气，虽然肚子里有九九生机丹一直在补充大量的灵气，到了这会，还是有点疲惫了。
　　方行也不管它，盘坐在它背上，取出了那副青狐鬼面来研究。这面具看起来却与普通面具没什么两样，外形是一张诡异的狐狸笑脸，呈脂白色，敲之“铮铮”有声，材质非铁非木，无论怎么看，都无法鉴定出它的作用来，戴到脸上之后，也未有什么异状发生。
　　“废了这么大劲，不会就拿了个没用的玩意儿吧？”
　　方行研究了一会，又用手掰了几下，发现面具奇硬，运尽了全力也掰不动，心里一动，便又取了几柄飞剑出来，使劲朝着面具劈了两剑，拿起来再看，却锋利的飞剑劈在面具上，竟然连一点划痕都留不下，倒是说明了，这宝贝着实不是凡物，至少很结实。
　　不过，实在研究不出此物的作用，也只好行将它收了起来，留待以后慢慢参研。
　　“这玩意又是什么？”
　　方行取出了那本原本放在面具下面的玉册，在仙殿之中时，时间太过紧迫，他只来得及取出了青狐鬼面与这部玉册，不过想来，这两样东西都是坐在王座之上，石龟也曾说过，自己可以使用仙殿之中的一切，却不能碰王座上的东西与血莲子，可见其价值也应该是很高的。
　　玉册之上，空无一物，方行琢磨了一会，将灵气注入了其中，很快，便有淡淡的字迹在玉册之上闪现，却是一种很特殊的文字，既不是南瞻部州通用的文字，也不是在青丘坟洞窟门口看到了上古妖文，以阴阳神魔鉴看过之后，方行赫然发现，这是一种仙文。
　　他立刻意识到，这部玉册，对自己的重要性可能还要超过那青狐鬼面，立刻仔细的看了下去，很快便解读出了这部玉册的名字：太上感应经……
　　“有点熟悉，莫非与那太上化灵经有关系？”
　　方行微微一怔，登时想起了自己曾经在梦中得传的太上化灵经来。
　　从名字上看，二者倒也些许相似之处。
　　心里一阵激动，便急急的向下看去。
　　然而还没扫两行字迹，便忽听得金乌紧张道：“有人追过来了？”
　　方行一怔，抬头看向青丘坟方向，赫然有一道银光闪电般掠来，气息惊人，速度极快，竟不比金乌施展极速时慢多少，此时已经追到千丈之内，施展法眼术，便可以看清银光之内，乃是一个面无表情的女子，身穿飘飘紫裙，脚踏银梭，背后背着一具巨大的瑶琴。
　　“是那个大长腿？”
　　方行微怔，没想到追上来的竟然会是她。
　　他还记得，此女正是当初在海妖城外见到的那所谓楚域第一天骄，叶孤音。
　　向她身后瞅了瞅，却见并无筑基境高手追来的气息，方行有些不解了，心想百兽宗的人都没追上来，你这个冰音宫的人却追上来做什么？
　　他也不怕她，便让金乌放缓了速度，静等此女追上前来，待到叶孤音追近了三百丈距离，方行便提起了灵气，扬声喝道：“兀那大长腿，追你家小爷干什么？”
　　叶孤音驾御着师尊赐下的极品飞行法器，才堪堪追了上来，心里也有些惊讶于那只乌鸦的速度。慢慢靠近之后，还未说话，便听到了方行这一声大喝，脸色顿时沉了下来。
　　她乃冰音宫天骄，楚域第一人的关门弟子，人人见了，都称之为“仙子”，何曾被人称过什么“大长腿”之类的？更别说这小鬼竟然在自己面前自称“小爷”了，她心下不悦，面上便也懒得作伪，素手一扬，一柄流光溢彩的飞剑便从碧琴中飞到了手里。
　　“掌嘴三计，以作你口无遮拦的惩罚，然后自封修为，跟我走吧！”
　　她长身玉立，横端长剑，神情淡然的看着方行。
　　只是虽然在看着方行，她的目光里却也没有任何焦点，仿佛望着他背后的虚空。
　　这是一个骄傲到眼睛很少能容得下人的女子！
　　听了她的话，方行都呆了。
　　自己也算是个狂的，但这么狂的还真少见……
　　“你是在说我？”
　　他指着自己的鼻子，很难以置信的问道。
　　叶孤音面无表情的道：“此地除你我之外，还有第三人么？”
　　方行长长吁了口气，道：“我凭什么跟你走？”
　　叶孤音淡淡道：“告诉你也无防，我与你们青云宗肖氏有旧，听闻你剑斩了肖剑鸣，肖山河却拿你没办法，便想借此机会，将你擒下，送去青云宗，也算借这件事，了断了与肖氏的恩怨，事情便是这样，你现在可以掌嘴了，若是不服气，也大可以出手！”
　　“原来这女人还跟那肖家叔侄认识……”
　　方行醒悟，疑惑的向她身后瞧了瞧，碧空无垠，似乎没有人跟来。
　　看了一会，方行狐疑道：“大长腿，你是不是设下了圈套勾引小爷？”
　　叶孤音脸色发寒：“只有我自己前来！”
　　方行更震惊了，望着她道：“那你凭什么让我自封修为跟你走？”
　　叶孤音眉目一冷，寒声道：“因为我若出剑，不能保证自己不会失手将你杀掉！”
　　“哈哈……”
　　方行终于确定这女子是认真的，放声大笑了起来，道：“一个娘们，也这么狂？”
　　“放肆！”
　　叶孤音被方行的笑声激怒，掌中长剑陡然一扬，便有一道森然剑光向着方行飞掠了过来，她根本就不是一个喜欢多说话的，之所以肯给方行一个自封修为，随她去青云宗请罪的机会，也是因为有些好奇方行为什么会从青丘坟上空跌落下来，想问个清楚而已。
　　但这小鬼却一副张狂样子，像是丝毫不将她放在眼里，却顿时让她怒气冲天。
　　不再多言，挥手一剑，便是一道剑光斩了出来。
　　剑气森然，冰凉彻骨，越变越大，到了方行身前，已经有十丈之长。
　　这一剑，直接便将方行与金乌都笼罩在了其中。
　　方行也是个识货的，嘴上虽然说的轻巧，却也一眼便看出了这道剑光的不凡，厉喝一声，眉目一凝，十万八千剑立刻在背后显化，两只巨大的金翅“哗”一声张开，十数道金光闪烁的剑影便迎着叶孤音劈来的剑光飞掠了过去，与此同时，他大刀在手，疾冲而斩。
　　“好个娘们，真以为修为压我一头，就吃定了我？”


第197章 上品玄器惊凰琴
　　“叮叮叮……”
　　十丈剑芒与十数道金色剑光相撞，在空中激烈碰撞，纷纷破碎。
　　一时之间，竟然谁也没有奈何得了谁！
　　叶孤音见状，脸色顿时微微一变，她已是半步筑基的修为，且功法奇特，灵气精纯，就连她的师尊都曾经说过，以她如今的实力，在灵动境基本上很难碰到对手了。也正因此，她初时根本不曾将方行看在眼里，只以为对付他只是手到擒来而已，不费吹灰之力。
　　只是这一招试探，她便立刻发现了方行的不凡之处。
　　自己这一剑虽然只用了三成力道，但自忖普通灵动境已经很难接下了。
　　可这小鬼竟然轻轻松松的便接了下来，甚至还有余力反击。
　　一个灵动八重修为之人，竟然能做到这一地步，叶孤音却当真觉得方行有几分本事了。
　　掌中长剑一弹，一道无形的力量自剑身上反弹而出，恰好方行一刀劈来，却恰好被这无形力量挡下，甚至在这强大之极的力量压制下，方行还在空中后退了三两丈，神情微怔，暗想道：“这娘们还真有点门道啊，其力量几乎不在我之下，修为更是比我高了一重……”
　　修炼了三昧真火之后，方行灵气精纯，同阶无敌，即便是比他修为高出三重甚至是四重的人，也敢硬碰硬的对上，也正是因此，在青丘坟下，在身侧就有筑基高手的情况下，他也敢于暴起伤人，三息之内便将两个灵动九重的修士斩于刀下，这才张狂逃走……
　　可是如今，他却在力量上感受到了一份压力。
　　在灵动境，这大长腿可以说是他所遇见过的最强之人了。
　　原本以为她实力与肖剑鸣差不了多少，可是如今看看，肖剑鸣根本无法与她相比。
　　“哈哈，大长腿，有点本事啊，来来来，小爷再陪你玩两招……”
　　方行心里郑重，嘴上却更不老实，哈哈一笑，背后金翅一振，便已经飞到了半空之中，居高临下，运转玄法，陡然间漫空之中金光耀眼，铺天盖地的金光向着叶孤音疯狂齐射了过去，数量不断增多，竟然达到了六七十道，看起来已经有种铺天盖地之感。
　　这段时间来，他修为提升了不少，已经从灵动七重初阶达到了灵动八重高阶，对于十万八千剑的修炼也更上一层楼，从最初的三十六道剑光，已经达到了七十二道。
　　如今的他，轻轻松松，便可以催发几十道剑光，比青云宗时强了一大截。
　　“这些剑光虽是灵气凝聚，但杀气凌利，几与真正飞剑无异了……”
　　立身于银梭之上的叶孤音脸色也微微凝重，忽然左手掐起了一个法诀，在她背后的巨大瑶琴登时自动飞了起来，横悬在她的身前，而后她目光一凝，纤纤玉手便似拈花羿棋一般，轻轻向外一拔，琴弦轻动，立时响起了一声悠扬清脆的弦声，慢慢荡漾开来。
　　“嗡……”
　　随着琴音响起，一道无形却浑厚的力量从瑶琴上散发了出来。
　　铺天盖地而来的剑光，势如闪电，在这时却同时微微一震，竟然静止在了半空之中。
　　随后，叶孤音再拔一弦，却激昂高越，如剑势冲霄。
　　“啪啪啪啪……”
　　静止在了半空之中的剑光纷纷破碎，化作金光点点自她身周散落飘飞，美轮美奂。
　　“竟然能逼得我动用惊凰琴，肖剑鸣死在你的手里，看样子不冤……”
　　叶孤音淡淡说道，素手微扬，便要拔动第三根琴弦。
　　“上品玄器？”
　　身在空中的方行，也目光一冷，微微吃了一惊。他之前也一直没有注意，这女人一直背在身后的瑶琴，赫然是一件上品玄器。所谓玄器，便是一种超过了极品法器的法宝，惟有金丹期大修才可以炼制，威力无穷，其能通玄，而这瑶琴，更是玄器中的上品。
　　对于此时只有灵动境修为的他来说，这种玄器，威力简直难以想象。
　　哪怕以叶孤音此时的修为，无法催发出此琴的最强威力，那也够他受的了。
　　“不行啊，干不过她……”
　　方行鬼心眼子立刻飞速的转了起来，这样明显的亏他却是不肯吃的，直接便准备开溜了。
　　眼见得叶孤音此时已经准备拔动第三根琴弦，方行便急忙叫了起来：“兀那大长腿，咱俩也没什么死仇，拼个你死我活的干什么？这样吧，我这里有几颗从青丘坟里带来的筑基丹，价值连城，举世难求，先分你一半，大家交个朋友坐下来谈谈情说说爱多好？”
　　一边说着，一边从贮物袋抓出四五颗圆不溜啾的丸子，向着叶孤音扔了过去。
　　叶孤音本来全不稀罕这小鬼的贿赂，然而忽然听到了“青丘坟”、“筑基丹”这两个名字，心里不仅微微一怔，抚琴的手便不由自主停了下来，凝神向那几颗药丸上看去，也就在这几颗药丸飞到了她身前三丈左右时，方行却忽然鬼鬼的一笑，暗暗捏起了一个法诀。
　　“爆！”
　　那五颗黑色药丸，忽然之间灵光闪烁，轰隆一声炸了开来。
　　每一颗药丸之中，都涌出了炙烈的火光，挟带着难以形容的火力冲击，四五颗药丸连在一起，便成了一片足足有几十丈方圆的火云，直接将叶孤音笼罩在了里面。
　　“哈哈，快溜……”
　　方行大叫一声，背后金翅一展，便跳到了金乌的背上，化作一片金云向远空逃去。
　　“无耻，竟然用这种手段对付我……”
　　火云之中，一个蕴含怒气的声音响了起来，叶孤音脚踏银梭，从火云之中走出，她身上的紫裙表面，无数道充满灵性的紫气缠绕，这漫天的火焰，在靠近了她身周一尺之地后，立刻诡异的反弹了出去，漫天火云熊熊燃烧，她却连根头发丝儿也没有卷曲。
　　“可惜，再溜滑，也只是小道！今日，若被你逃了，我也不是叶孤音了！”
　　叶孤音寒声说道，忽然间屈指一弹，一枚紫气氲氲的灵石立刻飞了出去，落入了银梭后方一个法阵之中，石上丝丝灵气惊人的紫光便沿着银梭上面的法阵渗入了银梭之中，而她则心念一动，银梭立刻化作一道银光向着方行逃走的方向追了上去，宛若银色闪电。
　　“那娘们竟然用极品灵石赶路？”
　　金乌背上，一直用法眼术盯着叶孤音的方行，准确的捕捉到了那一抹紫光，吃了一惊。
　　他是个识货的，一眼便认出了，那种紫色的灵器，乃是上品灵石。
　　上品灵石一块便相当于百块中品灵石，价值惊人，就连他在洗劫了栖霞、山河、书文三位筑基长老的库藏过，也只找到了十几枚，一直舍不得用，可是此女，竟然用它来赶路！
　　“这大长腿还挺有钱啊……”
　　金乌也有些吃惊，低声道：“那女人驾驭的银梭似乎是一件极品飞行法器，可以用灵石驱动，金爷我却是消耗自身力量的血肉之躯，早晚会被她追死啊，你赶紧想个办法……”
　　方行紧紧皱着眉头，道：“这女人也算是个厉害的，灵气之精纯，竟然与我相差无几，算是我在灵动境里见过的最厉害的了，尤其是她手里的那件法宝，更是一件上品玄器，威力极大，正面打，我不是她的对手，不过她手里若没有那瑶琴，我把她当媳妇打！”
　　金乌撇嘴道：“少吹牛了，人家现在能把你当儿子打，快想办法！”
　　方行哈哈一笑，道：“她在后面，咱们在前面，吃亏的是她！”
　　眼见叶孤音越追越近，他也不敢儿戏了，站了起来，暗道：“小爷再赏你几件宝贝……”
　　说着，扬手打出了几块玉符，尚在空中，已经灵力交织，封琐一方空域。
　　而后，方行又从贮物袋里翻出来了几个瓷瓶，直接拔开塞子往空中一洒，黑压压一片毒烟便顺着风向后面的叶孤音飘了过去，宛若一片毒云。
　　“哼，鬼东西不少，可惜对我来说没用！”
　　叶孤音见到方行不停的抛出一些稀奇古怪的法宝来，脸上露出了一抹讥诮，立身于银梭之上，回身将瑶琴摆在了身前，叮叮咚咚，拔了几下，瑶琴之上，霎那间便有无数道气息惊人的力量随着琴音飞了出去，一霎间，禁锢玉符崩碎，漫天毒雾消散……
　　方行此时已经逃到了三百丈外，琴音中的无形力量伤不着他，但那听起来清清亮亮的琴间，却也惊得他脸色大变，心惊肉跳，暗道：“上品玄器，果然厉害！”
　　心里有些庆幸，幸好刚才毫不犹豫就逃了，这个大长腿还真有点狂傲的资本，其实若仅凭她自身的实力，自己也有资本与她一战，但加上了她手里的这件玄器，两人的战斗力便根本不在一个层面上了，面对那琴音中的无形力量，方行甚至不知该如何抵御。
　　不过此时此刻，他也有些束手无策了。
　　自己贮物袋里古灵精怪的东西多，但人家一件就能抵他所有，根本不在一个层面上。
　　“唉，没办法了，只能到那个地方闯一闯了……”
　　金乌也发觉了凶险，长叹了一口气，眼露精光，向西南方向望了过去。


第198章 借大阵，压美女
　　一乘疾速金乌，一御极品飞行法器，这两名灵动境修行者，速度却比普通筑基还快。朗朗晴空之中，一眨眼，便有一道金光飞过，随后不到三息时间，便有一道银光跟着划过。驱散了空中的几缕云气，留下了几道光痕，映着朝霞，倒颇有几分美感。
　　只是空中不时传来的对骂声，却让这凄美景色失色不少。
　　“你大爷的大长腿，小爷又不是你男人，你死追着我干什么？”
　　“死小鬼，有胆便回身一战，别用这些下作手段……”
　　“你有本胆便把瑶琴扔了，小爷陪你一战！”
　　“此琴乃师尊赐给我的法宝，吾自幼修行，大半功力皆在琴上，凭什么不用？”
　　“仗着法宝欺负人，算什么本事？”
　　“这一路上，你用的法宝还少了？若是还有，不防也用出来！”
　　“……”
　　“……”
　　“我擦，你还敢追上来，小爷再尿你一脸信不信？”
　　“无耻的小鬼，我定要杀了你！”
　　……
　　……
　　用“尿遁”大法吓退了叶孤音稍许，方行转身坐了回来，心下也有些焦急，这一路上，他可真是什么方法都用过了，连脱裤子这招都使了，偏偏那叶孤音竟然像条野狗一样，狠狠盯上了他，无论用何种方法，都不能吓退她，打又打不过，逃又逃不掉，着实头疼。
　　方行也知道，这样下去，终究倒楣的是自己。
　　金乌毕竟是生灵，会疲劳，哪怕是修行了大鹏一族的秘法，也不如飞行法器持久。
　　如今惟一的方法，便是去金乌跟他说的那个地方碰碰运气了。
　　“死乌鸦，还没到吗？”
　　方行抬头向前看着，远远的眺望。
　　“快……快到了……他奶奶的……我也实在快顶不住了……”
　　金乌飞得肺都快炸了，气喘吁吁的向方行叫道。
　　方行也脸色一冷，道：“好，呆会到了地方，你就逃命去吧，小爷跟她拼了！”
　　说着握紧了手里的青龙碧焰刀，决定与这女人硬拼一场。
　　他也不是个好气性的，被这女人从晚上追到白天，整整一天，早就憋了一肚子火了。
　　“终于……终于撑住了……”
　　又疾飞了半个时辰左右，金乌忽然一声低吼，有些虚脱之感。
　　方行心里一喜，急忙向下看去，赫然发现山林之中，竟处处是断壁残垣，似乎曾经有一座巨大的城池，却已经损毁，也不知破败了多少年，如今已经变成了山野间的一处遗址，藤蔓纠葛，野树丛生，变成了一处败落残城，处处幽森阵阵，似乎还有各种鬼物飘荡。
　　“这就是你说的有希望反败为胜的地方？”
　　金乌费力的传音道：“不错，这里是渤海国曾经的妖址所在，当年渤海国大妖无数，便在此建城，只是后来妖族迁徙到了北俱，这座城池也毁于战火之中，如今已有三千年以上的岁月了，此城已毁，不过里面却还有一些残缺的法阵，能否利用好，就看你了！”
　　方行冷笑道：“若连这机会都抓不住，那就是我该死！”
　　金乌喀啪一声，将一直含在嘴里的一颗九九生气丹咬碎了，补充了大量生气，再次提起了一点灵气，低声道：“行不行的就看这一次了，把这娘们引过来……”
　　说着，骤然提速，向着残城中飞了下去。
　　方行则站了起来，叉着腰，愤愤不平的向着后面银梭上的叶孤音破口大骂：“臭娘们，小爷是把你睡啦还是偷看你洗澡啦，这么死追着小爷不放，没人要啊？”
　　叶孤音顿时大怒，只气的七窍生烟，银梭骤然加速，向前追了过去，打定主意要将这小鬼抓住，扒皮抽筋，以泄胸中怒气，不过刚刚赶上前来，却见那看起来本来速度已经在下降的金乌，忽然一脑袋向下方一座荒凉的遗址中钻了下去，登时微微一怔。
　　她却不傻，见这一人一乌往遗址里钻，心下便觉得有些诧异。
　　“这娘们有点脑子啊……”
　　方行见她竟然停下了，心思登时转动起来，他与金乌商定的计策，却不能让这个女人有准备的时间，不然很可能会失败，因此微微一想，便又别出心裁，唱起歌来：“大长腿，长的美，发起火来像只鬼，逮住卖进窑子里，一晚赚个钱如水……”
　　“小鬼，我定要将你碎尸万段，以泄你侮我之恨……”
　　叶孤音何曾被人这样侮过，顿时气的脸色发青，扬手祭起了三道金符，护住自身，而后疾催银梭，俯冲了下来，追着金乌的影子，闯进了遗址之中。
　　这一路上，方行憋了一肚子火，她又何偿不是？
　　单论心里的怒意，恐怕她比方行都要猛烈，早就恨不得将这小鬼扒皮抽筋了。
　　也正是这道怒火，让她哪怕冒些风险，也要冲进来抓住方行。
　　闯进遗址后，金乌似乎也达到了极限，速度慢了下来，叶孤音心里更是得意，急催银梭赶了上来，站在金乌背上的方行，似乎也害怕了，转过身去，朝着前面指指点点，似乎在急不可支的指点金乌向哪个方向逃，叶孤音嘴角登时升起了一丝冷笑，杀意毕露。
　　“小鬼，今日你必死……”
　　距离一点一点拉近，眼见得方行已经进入了自己的施法范围，叶孤音便将背后瑶琴取了下来，横在身前，纤手微扬，便要拔动琴弦，然而也就在此时，正疾飞的金乌忽然间猛然转向，与那小鬼一起拐到了一个忿道里，叶孤音登时微怔，想要追上，却忽然脸色大变。
　　她追得太急，竟然没有留意到，此时自己正在经过一处隐秘的深渊。
　　这道深渊，突兀的出现在一道断壁的后面，极难被发现。
　　而在她前面三十余丈处，急急拐到了一道岔道中的方行，也在此时，忽然间伸手扔下了一道旗幡，随着这道旗幡扔下，看起来空无一物的断壁残垣间，忽然有一道强大之极的力量波动了起来，骤然横在了叶孤音身前，叶孤音心念急转，银梭戛然而止，旋及直冲天际。
　　她并不知道那小鬼搞了什么鬼，但心间警惕，却不愿以身犯险。
　　然而也就在此时，方行贱贱的大笑响起，从不远处的断壁后窜了出来，手持七道紫幡。
　　“快，将她逼下阴狱渊……”
　　金乌有气无力的声音从旁边传了出来，提醒方行。
　　“放心，她逃不了……”
　　方行冷笑，口中说话，手中连掷七道紫幡，便似扔出了七道阵眼，每一道紫幡皆有引动残阵的力量，一霎那间，道道法阵之力随着他的紫幡投掷，从四面八方聚拢了过来，便如一张铺天盖地的大网，从天而降，要将叶孤音盖落下去，在她脚下，赫然有一道深渊。
　　“这小鬼竟然激活了城中的残余法阵？”
　　叶孤音也是大吃了一惊，她已然留意到了自己脚下的深渊，此渊更像一道裂隙，宽约三丈左右，幽森寒气从下面袭来，凶煞气息让人惊心，想必就是那怪鸟所说的什么“阴狱渊”了，听名字便不是善地，而这小鬼，赫然便是借了这残余法阵的力量，要将自己逼下去。
　　“小鬼，你想坑我，那是做梦！”
　　叶孤音大叫，神念一动，提前祭出的三道紫符便飞了起来，堪堪抵住盖下来的大阵之力。
　　只是，这三道紫符虽然神异，却还不足以与这妖城残留的大阵之力相比，只抵挡了几息时间，便有微微破碎的声音传了出来，符上竟已出现了蛛网一般的裂纹。
　　“邪凰碎音曲……”
　　叶孤音则趁着三道紫符为自己争取而来的几息时间，飞快的将瑶琴横在了身前，纤细修长的十指急拔琴弦，叮叮咚咚，竟然飞快的弹了一首曲子出来，这曲子，凄厉，哀伤，却又隐隐带着神圣之意，随着曲音响起，瑶琴之中，更有无数道诡异力量，狂飙而出。
　　“啪啪啪……”
　　三道紫符很快便已破碎，大阵之力向着叶孤音盖落。
　　而在这时，叶孤音所弹的曲子已经成形，瑶琴之中涌出来的力量，赫然化作了一头火红色的凤凰虚影，仰天长鸣，带着些许凄厉绝然的气息，向着大阵迎了上来，那力量，强烈到无法想象，铺天盖地的法阵之力，竟然无法阻挡它的冲天之势，隐然有破碎的迹象。
　　“噗！”“噗！”“噗！”“噗！”
　　一连串的闷声响起，却是方行用来引动残余法阵力量的紫幡，在这瑶琴的力量之下，竟然开始承受不住这巨大的力量，开始被崩碎。每破碎一道，便代表着法阵之力消失一道，待到所有的紫幡破碎，甚至是紫幡少于两道，叶孤音便将破阵而出，无法抵挡。
　　急切间引动的大阵力量，毕竟只是借助，威力不足，困不住叶孤音。
　　方行的眼神立刻冷厉了起来。
　　此时金乌已经到了极限，无法再带着他逃了，叶孤音冲了出来，自己便是死路一条。
　　“他妈的，臭娘们，真当小爷好欺负不成？”
　　方行发起狠来，抬手一粒血莲子扔进了嘴巴里，眼中凶气毕露，狠狠向着阵中的叶孤音扑了过去。
　　“臭娘们，小爷带你去下面逛逛……”
　　在方行的大吼声中，他飞身扑进了阵里，一把将正全神抚琴抵御大阵的叶孤音抱在了怀里，叶孤音全力催动瑶琴，想要破阵而出，却没想到，阵外的方行竟然会主动朝她扑过来，一时不察，被他抱个满怀，猴子似的盘在身上，心神失守之下，琴音骤乱。
　　“轰……”
　　琴音一乱，那向阵外冲出的虚凰之影便也随之破碎，大阵之下盖落了下来。
　　方行与叶孤音，则同时一声大叫，向着阴狱渊中落了下去。
　　“这小鬼……你搞毛啊，阴狱渊进去容易……出来难啊……”
　　金乌呆呆的看着这一幕，惊慌的大叫了起来。


第199章 你咬我我咬你
　　昏天暗地，不知身处何方，狂乱的力量不停向自己撕扯过来，方行根本不知道自己到了哪里，也早就已经在这狂乱的力量下放开了叶孤音，只觉头昏脑涨，无法辨清方向。身形似乎一直飘飘荡荡，向下坠去，哪怕用尽了全身力气，想施展掠气术却也施展不出来。
　　“啪……”
　　也不知过了多久，方行终于身体一颤，接触到了实地，虽然下坠之势很快，他倒没受什么伤，身体似乎摔到了一个软软的身体上，还听到了一声娇哼。虽然还在头昏脑涨，但方行知道这里不是什么善地，一咬舌尖，迫使自己清醒了过来，立刻四下打量周围环境。
　　此地却似乎是一间巨大的石室之中，光线昏暗，上空是不见天光的深邃黑暗，下方则是坚硬的玄石地面，往前面看，似乎还有几根粗如磨盘的石柱，下接地面，上则不知通往了何处，而往后面看……一脸近乎完美的俏脸，也带着稍许迷茫之色，与他视线对到了一起。
　　“我擦，臭娘们！”
　　方行飞快的跳了起来，一拳捣了过去。
　　与上同时，那张俏脸也满脸生寒，咬紧牙关，长腿向方行踹了过来。
　　“嘭！”“嘭！”
　　两声脆响，两声哼闷，俏脸女子被方行砸了个乌眼青，方行胸口也挨了一脚。
　　两人同时跌开了两三丈，杀气四溢的看着对方。
　　那女子，自然就是叶孤音，她与方行同时跌入了这诡异所在，没成想竟然落到了同一个地点，甚至还成了方行的垫背，替他缓冲了摔下来的落势。
　　当然，见到方行，下意识就踹出去的她，也没想到方行这么不客气，一拳砸了过来。
　　“小鬼，我要杀了你！”
　　一向孤芳自许，从未吃过什么亏的叶孤音，一见到方行，便恨的牙痒，随手向身后一摸，想取来自己的玄器惊凰琴，却顿时摸了个空，微微一怔，这才想起，惊凰琴本是捧在自己手中，只是跌进了这鬼地方，那琴却在下跌的过程中失手丢了出去，想必落在了不远处。
　　想到这里，目光急扫，很快便凭借自己与惊凰琴之间的感应，发现它就落在了自己身前七八丈处，急忙一咬牙，想冲过去将琴取在手中，可是就在此时，忽然大腿一紧，却是那小鬼竟然扑了过来，紧紧抱住了她的左腿，狠狠笑道：“琴丢了吧？看你还怎么耍威风！”
　　叶孤音大怒，右脚一蹬，便向着方行那可恶的笑脸踹了过去。
　　方行也大怒，叫道：“敢打小爷的脸？”
　　身形一翻，直接将叶孤音甩了起来，而后揉身扑上，拳影如风，向着叶孤音打了过去。
　　他却也发现了，眼前这是自己的一个千载难逢的好机会，这娘们手里没有了瑶琴，便等于是掉了牙的老虎，自己一人能揍她俩，万万不可被她取得瑶琴。
　　“可恨！”
　　叶孤音咬紧银牙，明知瑶琴就在不远处，但被这小鬼缠住了，竟然一时抽不开身，况且这小鬼拳重招狠，不离自己要害，她也不敢硬受他的拳头，只能同样施展开了近战的功夫，便像江湖中的武者一般，与方行见招拆招，打算将他逼退了之后去抢瑶琴。
　　但她却没想到，打小生活在土匪窝里的方行，一身拳脚功夫却不是盖的，而叶孤音则从生出来就是天骄，后期的修炼，也是以法术为主，对拳脚功夫并不擅长，拆了几招，身上已经挨了这小鬼几拳，若非自己这一身紫裙，乃是一件极品法衣，已经受了重伤。
　　“小鬼，我定要杀了你！”
　　左支右拙，眼见得抵挡不住，叶孤音只好一声闷哼，驱动了身上的法器。
　　在她紫裙之上，系着几道紫色的飘带，看起来便像是装饰品一般，但在法力催动下，竟然诡异的飘了起来，灵蛇一般顺着方行的胳膊腿缠到了他身上，紧紧束住，而叶孤音则身上一轻，得了自由，冷冷一笑，便要趁着方行被束缚的功夫去抢瑶琴。
　　方行却是大吃了一惊，极力挣扎，但一时之间，却挣扎不开，急切间，便动用了自己惟一能动的地方——嘴巴，向着叶孤音肩膀就咬了下去。
　　“臭小鬼，竟然敢咬我……”
　　叶孤音吃痛，反掌便向方行背上拍落下来，方行运起灵气，硬吃她这一掌，却也趁机驱动了自己捆仙索，他与叶孤音离得极近，小动作根本就无暇顾及，这也是方行这么容易被叶孤音身上的紫飘带缠住的原因，同理之下，他驱动的捆仙索叶孤音却也躲不开。
　　待到她发现自己双腿一紧的时候，捆仙索已经顺着她的大腿缠到了她身上。
　　“哈哈哈哈，你有紫飘带，我有捆仙索，看谁厉害！”
　　方行松开了嘴，大笑了起来，合身便向叶孤音撞了过去，像个滚地葫芦。
　　“王八蛋，我不杀你，誓不为人！”
　　叶孤音心里的恨意难以形容的炙烈，腿脚胳膊动弹不得，竟然也一口向着方行咬了过来。
　　“啊哟，竟然咬人，要不要脸？”
　　方行肩膀一痛，发现这疯女人竟然跟自己学，顿时大叫了起来。
　　“你咬我，我也咬你！”
　　他可不客气，也是反身一口咬了下去，看谁牙口好吧！
　　一个是楚域筑基之下第一天骄，一个也曾经是青云宗三大真传之一，因为都被对方法器禁锢住的原因，谁也不肯先放开对方，竟然就这么不顾形象的互咬了起来。
　　一阵子乱嘶乱咬，活像两只恶狗一般。
　　“臭小鬼，你……竟敢咬我那里……快松口……”
　　混乱之中，忽然间叶孤音的声音惊惶响了起来，似乎是吃了亏。
　　“呸……大长腿你很香么，你咬我我就咬你……”
　　方行呜哩哇啦乱叫，咬着一块软肉就不松口。
　　叶孤音咬了那小鬼好几口，已经撒掉了不少怒火，冷静了不少，再加上女人与男人拼牙口，毕竟还是容易吃亏的，待到发现这小鬼下口无情，已经完全没有跟他硬拼的心思了，只吓的拼命挪动着身体，要向旁边蹭去，方行却死死咬着，被她身子扯着往前滑。
　　“你……你王八蛋，我与你拼啦……”
　　叶孤音又羞又愧，想死的心都有了，忽然间一咬牙，捏起了一个她平时绝对不会使用的法诀，随着法诀捏起，她的紫裙之上，骤然有诡异的符文亮起，灵蛇一般游走一周，而后一声爆响，紫裙竟然突然间爆裂了开来，一时间紫影飘飞若蝴蝶，方行与叶孤音同时自由。
　　却原来，叶孤音的紫裙，也是一件法器，她被捆仙索牢牢捆住，无奈之下，便一狠心，崩碎了紫裙，那捆仙索，却是捆在紫裙之上的，紫裙崩碎，捆仙索也被炸了开来，叶孤音趁机逃出了捆仙索的捆缚，不过，紫云丝乃是与紫裙一体的，紫裙一爆，云丝同解。
　　方行倒是被这一幕吓了一跳，还好自己嘴缩的快，不然满口牙都要炸掉。
　　定了定神，他忽然看到了眼前的叶孤音，哈哈大笑了起来。
　　叶孤音低头一看，也是满面羞愧，紫裙爆开之后，她身上便只剩了一件肚兜与下身的亵裤，晶莹的皮肤大半露在了这小鬼眼前，晶莹如玉，似乎隐隐有着一层柔和的光芒，只是这若凝脂一般的皮肤上，却有好几个明显的牙印，正是这小鬼刚才咬出来的……
　　“小鬼，我非杀了你不可……”
　　叶孤音恨声大叫，长到十九岁，却还是她第一次被人看到身子。
　　再加上方行那鬼笑声，更让她又羞又怒，心里恨意大起，杀气无穷。
　　顾不得遮掩什么，飞身便向惊凰琴掠去，要取此琴，杀这小鬼！
　　方行见状，也立刻意识到了不妙，爬起来就要跑，然而手一撑地，却像是按住了一物，低头看去，却是一个白色的贮物袋，他立刻意识到了这是叶孤音的贮物袋，本是系在她腰间，但随着她紫裙炸开，这贮物袋却也被崩飞了出来，没想到落到了自己手边。
　　“哈哈，你要光着，就一直光着吧……”
　　方行哈哈大笑，捡起了贮物袋便向远处冲去。
　　“臭小鬼，哪里逃……”
　　叶孤音抢到了惊凰琴，回头一看方行却逃了，急急甩开两条长腿追了上来。
　　然而方行背后，金影一闪，两道金翅陡然张了开来，掠空而去，势如闪电。
　　“哈哈，傻了吧，爷会飞……”
　　很快，方行便已经消失在了黑暗里，张狂的声音远远传来。
　　“王八蛋，你给我回来……”
　　叶孤音跌下来的时候，同样也失去了银梭，这时候也没功夫去找，然而仅凭自己的身法，却追不上方行，越追越远，没多时，方行已经逃得连个影子也不见了，黑暗里已经只剩了她一人，无奈之下，叶孤音只好暂且回来，准备先从贮物袋取套衣衫换上。
　　只是，回到了先前的地方，一片碎衣衫里，叶孤音找来找去，却都找不到自己的贮物袋。
　　幽幽寒风吹拂过来，几乎等于没穿衣服的叶孤音呆呆怔住，感到浑身发寒。
　　以她的修为，这等寒气伤不了她，但一个妙龄女子，这么光着身子，却让她心里发寒……
　　更让她心寒的则是，自己竟然丢了贮物袋里的那个东西……


第200章 炼化血莲子
　　“嘿嘿，臭娘们，在这满是禁制的地方，小爷慢慢陪你玩！”
　　一溜烟也不知逃出了多远，总之连叶孤音那女人发狂的叫声都听不见了，方行才找了个地方坐了下来，呼呼喘气。他在阴狱渊上面时，也是因为别无办法了，又想起金乌说这阴狱渊内禁制重重，实是一处险地，便冒了一次险，拼命将叶孤音扯了下来，同赴险地。
　　此举虽然冒险，却也有他自己的道理。
　　首先，当时若被叶孤音冲出了大阵的话，他与金乌恐怕一个都逃不了，毕竟这女人的惊凰琴实在是太厉害了，再加上这个疯女人也是打定了主意要宰了自己，想投降都没机会，而自己抱着这个女坠下了阴狱渊之后，却可以借着这下面的禁制，陪她周旋。
　　毕竟自己拥有阴阳神魔鉴，可以看破禁制，趋吉避凶，那女人却不见得有这个能力。
　　再者，方行当时还有一个打算，便是阴狱渊禁制重重，跳下来之后，他与叶孤音都有可能被洞口的禁制击伤，因而他提前含了血莲子，若真是遇到了凶险，自己便吞下血莲子，借其疗伤，哪怕是受伤再重，也能吊着一条命，而那个女人则是直接惨死的下场。
　　当然，他也没有想到，这女人似乎运气不错，自己和她都没受什么伤，自己倒是省了一颗血莲子，而这个女人，却相当于捡了一条命了，赚的比自己多。
　　“对了……血莲子……”
　　方行正想着，忽然想到了一样东西。
　　血莲子本是含在他的嘴巴里，但在与那个女人相互嘶咬的时候，却无意中吞进肚子里了。
　　“哎哟，那可是宝贝，吃了却可惜了……”
　　方行急急的抚摸着自己的肚子，恨不得掏开，把血莲子取出来。
　　只是，在这时候，肚子里已经隐隐有滚烫的热力化开了，仿佛有一座火山。
　　“该死的太上化灵经，本来我还有希望吐出来的……”
　　方行欲哭无泪，恨恨的骂了一声，急忙起身，寻找安全的地方炼化。
　　热力传来，便说明血莲子已经开始在自己小腹内炼化了，他必须立刻找地方将这血莲子化出来的精流转化为自身的修为，不然就真是浪费了这庞大的药力了！
　　原本，血莲子只是疗伤圣药，很少有人可以用它来修炼，只不过，方行炼有太上化灵经，却是可以将血莲子之中蕴含的庞大血精之力，炼化为自身的精流，然后再用“炼精化气”的法门，将这精流转化为自身的修为的，只是不能耽搁，否则精流就白白流失了。
　　飞快的跳了起来，见这石道纵横八达，分布有许多石室，方行便找了一处看起来非常隐秘的，又在室口布下了几道禁制，这才盘坐了下来，摒息敛气，运转“炼精化气”的法门，将此时已经在体内磅磗爆开的精流，炼化为一丝一丝的灵气，归纳入经脉之中。
　　只是，一经修炼，方行却惊诧的发现，那血莲子之中，蕴含的血精之力，竟然比他想象中还要强大，在他体内，便像是一座火山一般，不停的喷薄出惊人血精之力，这种惊人的药力，甚至比他当初炼化紫雾兰花草时还要强盛的无数倍，药力大到惊人。
　　其实说白了，这也是理所当然的。
　　血莲子是何等珍贵东西？
　　传说中可以生死人，肉白骨的疗伤圣药。
　　正是因为其中庞大的血精之力，才会拥有这等奇效。
　　可以说，这样的一颗血莲子，其中蕴含的惊人药力，可以抵得上一位金丹的血肉精华，普通人，根本无法用血莲子来修炼，也就方行这等修炼有太上化灵经的怪胎，才有可能将它所蕴含的庞大血精之力转化为精流，再从精流之中，炼化出属于自身修为的灵气。
　　饶是如此，在这个过程中，也有惊人的血精之力流失了。
　　此时的方行，甚至被包裹在了一大团红色的雾气之中，看不出人形，诡异可怖。
　　这种血精之气，对普通人看来却是可怖，但对某些存在看来，却是上好的血祭补品。
　　潜心修炼的方行并不知道，在血色雾气散发了出来之后，这似乎无边无际的阴狱渊内，渐渐有一些无知无识的阴灵飘了过来，它们经历了太多岁月，虽然还未消散，却也只剩了一些本能的反应与生前印象最深刻的记忆碎片，不知岁月流逝，永远在这里飘荡……
　　血精之力，对它们来说，乃是最有诱惑力的东西，随着一只、两只阴灵寻息而来，渐渐的，越来越多的阴灵飘了过来，密密麻麻，竟有数百只之多，方行布下的禁制，可以阻止人类，却无法阻止它们，毫无阻碍的飘了进来，争先恐后的抢夺着方行身上散溢的血精之气。
　　渐渐的，这偌大的血精之气已经无法满足它们了。
　　不知从哪一只阴灵开始，敏锐的感觉到，方行体内的血精之气似乎更庞大，受本能驱动的它犹豫了片刻，便向着方行扑了过去，这却是一只虎状的阴灵，从这形状可以看出来，它生前乃是一只虎妖，无声的张开大口，向着方行一口咬了下来……
　　其他阴灵见状，也争先恐后的冲了过来，惟恐少分了一点血精之气。
　　然而就在它们快要冲到方行身上时，忽然间，像是感觉到了什么恐怖的气息，纷纷散开。
　　与此同时，正躲在方行识海之中倍受煎熬的大鹏邪王，也察觉到了什么。
　　在方行提升自己的修为时，大鹏邪王总是最难受的，毕竟每当这时候，方行总是会将三昧真火催发到极致，整个识海便是一片熊熊燃烧的火海，哪怕这三昧真火不是朝着大鹏邪王而来的，也让他无比的难受，倍感煎熬，偏偏又不敢逃到外界来，因为它乃是一缕真灵，一到了外界，便灰飞烟散了，因此哪怕再痛苦，也只能咬着牙苦熬……
　　此时此刻，他却是感觉到了外界有阴灵气息，顿时心里一动，飞身逃出了方行识海。
　　既然外界有阴灵气息，那岂不是说，阴灵可以生存在外界？
　　而那些阴灵之所以后退，则是因为感觉到了大鹏邪王的气息。
　　阴灵赴体，虽然是为了抢夺血气，但本质上与大鹏邪王夺舍之举也没什么两样，只不过大鹏邪王提前寄居在了方行识海之中，因此方行身上便有了它的气息，这些阴灵便下意识的认定了方行已被同类占据，而且是一个比自己还要强的同类，便畏缩四散，不敢靠近！
　　“嗖……”
　　大鹏邪王从方行天灵盖里钻了出来，鬼头鬼脑的感应了一下周围的环境，发现周围环境确实可以让自己真灵存身之时，登时松了口气，飘到了半空之中。
　　“这小鬼是到了哪里？怎么会有这么多阴灵存在？”
　　大鹏邪王注意到了周围密密麻麻的阴灵，眉头也微微一皱。
　　见到那许多阴灵都畏畏缩缩的退到不远处，一副害怕自己，想要逃走，却又舍不得方行身周血气的模样，大鹏邪王便嗤笑了一声，道：“本座可不稀罕跟你们争夺血气，不让你们靠近这小鬼，也是救了你们，不然现在你们早就被他体内的三昧真火炼化干净了！”
　　场间阴灵，生前修为有的强大，有的弱小，却没有一个低于筑基的，甚至还有一些，生前的修为比大鹏邪王还要强，不过经历的岁月实在太久，力量流失，灵性全无，只剩了本能存在，而大鹏邪王则因为居于方行识海，真灵凝炼，甚至还在被方行有事没事架起来烤一下的过程中，沾染了一丝三昧真火的火意，因此倒比这些阴灵强了许多。
　　“唔，难得出来，我得赶紧溜啊……”
　　大鹏邪王琢磨着，只是又微露犹豫：“不过这鬼地方也不知是哪里，我虽然可以存身，但若是出不去，又找不到夺舍之人的话，还是会被困在这里，随着岁月流逝，倒变成了跟这些阴灵一样的幽魂，飘飘荡荡，永世不得翻身……嗯，这样想，还不如继续回去呆着……”
　　“不过继续回去呆着也不是办法，这小鬼脾气不好，老夫帮了他这么多，还是非打即骂，一点不懂得尊师重道，也不知道他是不是想永远把我困下去……再者，那小鬼体内的三昧真火，虽然可怖，但在不杀死我的情况下，却也可以帮我凝炼真灵，好处多多……”
　　“但那样就太被动了，猴年马月是个头啊……”
　　大鹏邪王一时纠结起来。
　　此时他虽然得到了自由，却不敢对方行升起恶意，关键就是，平时的方行他不敢招惹，提升修为时的方行，更是招惹不了，因为在这时候，方行体内三昧真火也同时运转，使得他整个人便像是一座巨大的火炉，招惹他等于是引火烧身，傻子才会那样干。
　　但难得自由，大鹏邪王又不愿白白放过这个机会，登时犹豫了起来。
　　无意中，忽然看到了周围的数百只阴灵，大鹏邪王忽然心里一动，有了个主意。
　　“尔等不必惧我，吾乃北俱荡云岭大鹏邪王，与你们也属同源……”
　　大鹏邪王真灵颤动，用一种秘术，将自己的意思用一种阴灵可以理解的方式传递了出去。
　　“吾知你们想吞食此血气，不过此子是吾小徒，他的血气便是吾之血气，你们若要享用，吾不会阻止，但却需尔等以自身最重要的东西来换！”
　　说着话，大鹏邪王气机释放，搅得室内阴风阵阵。
　　他的意思很明确，公平交易。


第201章 万灵旗
　　面对威风凛凛的大鹏邪王，围拢在此地的阴灵，丝毫没有拒绝或反抗的胆量。
　　再加上在它们简单的心思里，也不舍得离此浓郁的血气精华而去，似乎觉得大鹏邪王的提议很公平，一阵犹豫之后，便有一只形如孔雀的阴灵凑上前来，小心翼翼的在方行身前的地面上留下了一个复杂的法印，而后迫不及待的吞噬起方行身边的血气来。
　　由它开始，无数道阴灵同时涌上前来，纷纷在地面上留下了复杂的法印，而后争吞血气。
　　“嘿嘿，此计若成，老夫以后的日子就舒服多了！”
　　大鹏邪王嘿嘿笑了起来，十分自得。
　　不知过了多久，方行体内散溢的血气终于缓缓消弥了下来，围绕在他身边的阴灵见无血气可以吞噬，便也都各自飞散而去，消失无影，一切都仿佛没有发生过，只是在方行面前的地面上，甚至是他对面的墙壁上，却都布满了密密麻麻、稀奇古怪的法印……
　　“呼……终于炼化了！”
　　又过了很久，静坐中的方行才长长吁了口气，睁开了眼睛来。
　　他的双眼，晶晶发亮，仿佛两颗宝石。
　　而在他的身上，也散发出了一股子难以形容的改变。
　　那是气质的改变，因着修为的大幅度提升，由内而外，带来的气质转化……
　　血莲子，终于完全炼化了，最后一丝灵气归纳于经脉之后，方行没有起身，而是表情有些古怪的体会着身体内的变化。灵气滚滚，精流如火，在体内经脉之间运转，已经达到了极限，四肢百骸，每一寸弱小的经脉，都被庞大而精纯的灵气充塞了……
　　灵动九重！
　　巅峰！
　　一颗血莲子，使得方行的修为，达到了灵动境的大圆满境界。
　　至此，灵动境之路，自己已经走完了。
　　再往前，已经无路，只能向上攀登，踏上筑基之境！
　　“唉，还是可惜了这颗血莲子……”
　　方行低头叹息，感觉非常不值得。
　　实际上，凭借十二生灵丹，他也有把握将修为提升到灵动九重巅峰，根本就不必浪费这一颗血莲子，毕竟这是难得的伤药，留着是能救命的。
　　可是如今，他用耗费了其中一颗，提升修为，反倒是留下了十颗未炼化的生灵丹。
　　“灵动九重了，小鬼实力提升很快嘛！”
　　忽然间一个声音在耳边响了起来。
　　方行“哇”的一声怪叫，飞快的跳了起来，手里持着大刀，就要劈下去。
　　“喂喂，别激动，是老夫……”
　　大鹏邪王吓了一跳，急忙挥起两只手阻止方行劈下来。
　　“老王八蛋，你怎么出来了？”
　　方行见到说话之人竟然是大鹏邪王，也不仅微微一怔。
　　这厮如今只剩了一缕真灵，躲在自己识海之中，根本就不敢接触外界，生怕魂飞魄散。
　　大鹏邪王笑道：“我还要问你，此地环境诡异，竟然可以让真灵显化，到底是哪？”
　　“这里是阴狱渊，老邪你听过没有？”
　　方行撇了撇嘴，收起了大刀，不再理会这妖王。
　　只剩了一缕真灵的它，不管在哪都没用，不是自己对手。
　　“阴狱渊？你竟然来了这鬼地方……”
　　大鹏邪王咂了咂嘴，倒是有些震惊，重新四下打量了一下。
　　“你知道这里？”
　　方行眼睛一亮，金乌告诉他这个地方的时候，只说这是一处非常邪诡的存在，下面有很多禁制，易入难出，且有诸多凶险，他们这才决定要借助城里的残缺法阵，将叶孤音困到这里面来的，只是这阴狱渊具体是做什么用的，有什么凶险，金乌却也不清楚。
　　“自然知道，呵呵，这里便是曾经妖国的大狱所在，凡是犯了大错的妖怪，甚至是触犯了妖主的人类修士，都被会投入到这狱里来，受尽折磨，终生不见天日……也难怪我的真灵可以直接显化在这里了，据传这阴狱渊却是用九幽阴岩打造，便似阴曹地府，当年妖主设下此地，却是考虑着，被关押的妖怪哪怕是死了，阴灵也要在此地受苦，生生世世！”
　　听他说的残酷，方行倒是哆嗦了一下，道：“厉害，不会出不去了吧？”
　　大鹏邪王道：“倒也不见得，需得查看一下再说！”
　　方行点了点头，伸了个懒腰，忽然目光一凝，看向了地面。
　　他清楚的记得，在自己炼化血莲子之前，地面上还是空无一物，可是此时的地面乃至自己对面的墙壁上，竟然布满了密密麻麻的法印，足有数百个之多，顿时觉得有些怪。
　　“老邪，这是什么东西？”
　　方行蹲下身，观看起其中一个法印来。
　　法印只有巴掌大小，看似线条简单，却又玄奥异常，散着丝丝幽森气息，在蹲下来后，方行便直接运转了阴阳神魔鉴，很快便知道了此乃何物，竟然是一种妖灵的法印，乃是一种类似于人类修士神念烙印一样的东西，和方行当初留下的命灯属于一类性质。
　　大鹏邪王不知道方行在随口问过一声之后，自己便已得到了答案，颇有些得意的道：“嘿嘿，这可是老夫送你的一场造化，小鬼，此地有不下三百个妖灵法印，有强有弱，一些强的，乃是金丹妖王留下来的，弱一些的，也至少是筑基大妖留下来的，何其难得……”
　　方行瞅了一会，道：“无法参研，也不能提升修为，有个屁用？”
　　大鹏邪王被他噎了一下，顿了一顿才道：“胡说八道，此印自然有用！”
　　方行转头看着他，大鹏邪王神秘兮兮的道：“小鬼，你可曾听说过万灵旗？”
　　“是什么东西？”
　　方行呆呆的问道。
　　大鹏邪王叹了口气，道：“说来惭愧，这万灵旗，乃是三千年前，三域逐妖之时，由你们人族一位大修发明的邪异神器，此人心狠手辣，斩万妖，抽生魂，硬生生炼制出了这样一面邪异神器，其上铭刻了一万名妖灵的法印，大旗一展，便可驱使一万妖灵，邪威莫测……”
　　方行眼睛顿时亮了起来：“神器？你不会骗我吧？”
　　大鹏邪王苦笑道：“我会拿当年妖族的惨事来骗人么？那件万兽旗，乃是我们妖族永恒的耻辱，甚至在妖族之中，曾有传说，若是谁能替我们妖族将那件神器毁掉，我们九山十八洞，各路妖族都会永恒铭记其大恩，将其当作我们最尊贵的客人！”
　　方行道：“谁管你们什么传说，快说，这万兽旗的炼制方法，你懂不懂？”
　　大鹏邪王见方行动心了，便故作为难道：“老夫毕竟也是妖族，怎么会教人炼制这等邪异的玩意儿？”
　　方行一看，便知道这老家伙是懂得的，他搞出这么多法印，说不定便是要劝自己搞这万兽灵旗，现在这发愁的模样，无非就是想跟自己谈条件而已，便爽快的道：“少在你家小爷面前装蒜，你心里那点小九九还骗得过我？打开天窗说亮话吧，你若是能帮我把这万灵旗炼成，小爷在心情不是很糟糕的情况下，可以满足你一个条件！”
　　大鹏邪王眼珠子转了转，干咳了一声，道：“三个行不行？”
　　方行一瞪眼，道：“你是想让我心情变得糟糕吗？”
　　大鹏邪王无语，过了一会，才叹道：“我就算按年龄算，也是你的一个前辈……”
　　也是无奈了，堂堂金丹妖王，已经开始拿年龄说事了。
　　方行懒得听，直接一摆手：“得，最多两个，再啰嗦一个都没有！”
　　他也是吃定了大鹏邪王，别看这厮可以在这里现身，但与在自己识海之中，也没什么区别，在自己离开的时候，他一定还会乖乖钻进自己识海里，除非他想变成无依无靠的阴灵，永远在这里游荡，甚至说，即便是永远游荡，也是不可能的，随着时间流逝，他会渐渐失去灵性，最终变成一道仅剩本能反应的阴灵。
　　大鹏邪王倒是满意的点了点头，干咳了一声，道：“嗯，好，第一个条件就是，老夫帮你炼制了这万灵旗，不管威力如何，你日后绝不可食髓知味，妄动邪念，随便猎杀我妖族生灵来炼此旗……咳，别这样看我，老夫虽不是大义凛然之辈，但为同族考虑，也是应该的……”
　　方行点了点头，道：“好的没问题，说下一个！”
　　大鹏邪王见他说的言不由衷，也不知道有没有放在心上，不过这事也无法确定，总不能逼着这小鬼立下个毒誓来吧，那样一搞，小鬼心情一定会变得很糟糕，倒楣的还是自己，便又道：“第二个条件，就是这兽灵旗炼成之后，老夫要入主旗中，作为主灵……”
　　“什么？你要入驻兽灵旗？”
　　方行闻言，顿时吃了一惊。


第202章 筑基丹
　　大鹏邪王说起那万灵旗时恨意满满，方行还以为入驻这万灵旗，乃是一项酷刑呢！
　　却没想到，这个老家伙话题一转，竟然要主动入主万灵旗。
　　大鹏邪王似乎也有些不好意思，解释道：“其实入驻万灵旗，也不失为一种可以在世间显化的好方法，我们妖族恨那万灵旗，是因为那个人是疯狂猎杀我们妖族高手，强行夺其妖灵炼制出来的万灵旗，旗上妖灵被它法术禁锢，饱受煎熬，痛苦不堪……而老夫入驻此万灵旗，却是自愿，不受禁锢，既可帮你御敌，也可随时可以退回你的识海，一切由心！”
　　方行听到了这里，已经明白了大鹏邪王更深一层的用意，斜眼瞧他，冷笑道：“我说你为什么故弄玄虚，搞出这破事来，其实是你这老家伙想给自己找个夺舍的机会吧？”
　　大鹏邪王被他说中了心事，嘿嘿一笑，近似求饶似的道：“你总不能真让我永远呆在你识海里吧？老夫向你保证，三年之内，啊不，十年之内，专心作为这万灵旗的主阵之灵，绝不随便夺舍，就算是有了好的目标，真要夺舍了，也提前跟你商量，你看可好？”
　　方行道：“你这老王八蛋狡猾的很，为了防止你在危险的时候放我鸽子，签个契约先！”
　　大鹏邪王微怔，立刻就爽快的答应了下来：“没问题！”
　　他却是不担心什么契约不契约的，毕竟他在方行的识海之中，那真是被这小鬼想打就打，想骂就骂，一点尊严也没有，这小鬼若是想逼他签什么契约，也就是一句话的事，只要他还想活着，那就得老老实实的签，如今这小鬼肯答应他的条件，已经让他感到意外之喜了。
　　一人一鹏很快签好了契约，大鹏邪王便也兴致勃勃，教导方行如何炼制万灵旗了。
　　正低声讨论间，忽然间远处隐隐约约传来了一阵子叮叮咚咚的琴音，琴声极其怪异，竟似蕴含着些许引诱意味，听在耳中，便似弹到了心湖里，让人沉浸其中，越陷越深，最后竟忍不住要失去自己的意识，忍不住便想循着琴音前去……
　　“小鬼，你怎么了？”
　　大鹏邪王呆了一呆，在方行耳边叫道。
　　方行眼神稍露迷茫，但也很快就恢复了警醒，低声骂道：“那娘们道道倒多……”
　　很明显，这琴声正是叶孤音催发的，似乎是一种法术，想远远的操控方行。
　　琴音渐近，那种迷惑之力却愈强，便似一只无形的大手，要将人扯进深深的美梦中去。
　　方行深知其凶险，急忙谨守心神，抵御琴音。
　　他根基深厚，再加上从小在土匪窝里长大，明争暗斗经历了不知多少，心志极其坚硬，因此除了最初的出其不意之外，这琴音便很难控制他。
　　琴音并未响太久，不多时，琴音便渐渐远去了。
　　叶孤音也并不知道方行在哪里，只是边走边拂动瑶琴，希望可以碰巧控制住他。
　　看样子，这个女人也没有别的招了，才会这样做。
　　“音驭神魂，不简单啊，小鬼，你在这里还有敌人？”
　　大鹏邪王倒是丝毫不受影响，毕竟是金丹真灵，品阶高出了叶孤音太多。
　　“是个很无耻的女人，自身实力也没什么可怕，就是拿着件上品玄器撒泼，我看我身上，都是被她咬的！”方行给大鹏邪王看自己胳膊上的还有胸口的牙印，悲愤的道：“那简直就是个疯婆子啊，我掉进这鬼地方来，也是被她逼的，你说这娘们可不可恶？”
　　说的义愤填膺，仿佛忘了当初那第一口是他先咬下去的。
　　“可恶，可恶，这样的娘们着实可恶……”
　　大鹏邪王堂堂金丹级妖王，表现的跟个狗腿子一般，顺着方行的口风大骂。
　　方行道：“这万灵旗炼成了，能对付她的上品玄器不？”
　　大鹏邪王皱起了眉头，道：“万灵旗，拥有万只妖灵法印，可称上品神器，三千法印，便可称为下品神器，但此地法印，只有三百来个，最多只能算中阶玄器……”
　　“擦，竟然还不如那个女人的琴厉害？”
　　方行有些沮丧，他这么兴冲冲的炼制此旗，便是要对付叶孤音的惊凰琴的。
　　大鹏邪王道：“玄器岂是这么容易炼制的，仅仅是搜集材料，便不知要耗费多少年，拿这万灵旗来说，若不是老夫给你找来这么多现成的法印，你都不可能炼成，自己过来数数，这可是等于是二百筑基再加一百金丹啊，你若自己搜集，得何年何月达成？”
　　方行叹了口气，道：“好吧，算你有理，凑合着炼吧……”
　　大鹏邪王登时无语了，心想这小鬼还真是贪心。
　　不过到了这会，便不是方行想炼万灵旗了，而是他急着要炼。
　　毕竟，好不容易这小鬼松了口风，这可是他得到自由并活下来的惟一机会。
　　“小鬼，你那里有没有好的器胚？”
　　方行见大鹏邪王发问，便将自己身上的七八个贮物袋都取了出来，倒了一地的法器，却把个大鹏邪王唬的一愣一愣的，它身为金丹期妖王，倒还不至于把这些破烂放在眼里，只是这小鬼明明只是灵动境，却是从哪里搞来的这么多法器？开铺子都够了。
　　不过摇了摇头，它也没有深究，认真的从里面挑选起来。
　　方行任由他挑选，忽然想到，自己身上还有一个从叶孤音那里抢来的贮物袋，又想到叶孤音光着身子满地找自己的模样，忍不住嘿嘿一笑，便将叶孤音的贮物袋取了出来，准备看看里面有什么好东西，这一打开，却顿时呆住了，口水不知不觉的流了下来……
　　“这他娘的果然是个富婆啊……”
　　方行赫然发现，听孤音虽然只有一个贮物袋，没有自己身上的七八个这么多，但财富却不见得比自己少，首先她的贮物袋空间就大，显然也是高级货，一个顶得上自己那三个了，再者里面的宝贝不多，但是好东西却多，数量惊人的上品灵石，足有近百块，两柄飞剑，也皆是顶级灵器，此外还有一些补充灵气与疗伤的丹药，至于那颗紫瓶的……
　　方行拔开塞子闻了一下，忽然间跳了起来，呆呆的看着瓶中的丹药，颤声道：“筑基丹？”
　　正在闷着寻找合适器胚的大鹏邪王吓了一跳，回身道：“什么筑基丹？”
　　方行指着自己手里的紫色瓷瓶，结结巴巴的道：“这……这女人竟然有一颗筑基丹……”
　　“不过是颗筑基丹而已，不至于这么激动吧？”
　　大鹏邪王嘀咕了两句，便回过身去继续找器胚。
　　他筑基已经不知是几百年前的事了，对筑基丹并不怎么敏感。
　　只是对方行来说，却不是这么简单了，已经激动到了难以自持……
　　他万万没想到，这个女人袋子里竟然会有一颗筑基丹！
　　他妈的，这娘们有钱到了拿着一颗筑基丹满世界逛的地步了么？
　　发了，真是发了！
　　他本来还愁着达到了灵动境圆满之后，去哪里搞筑基丹呢，没想到就有人送上门来了。
　　他却不知道，在他惊喜无限之时，叶孤音正满心惶急，疯狂的找他。
　　一想到自己的贮物袋落在了方行手里，叶孤音便满心懊悔，到了这时候，她甚至已经开始后悔起来，当初真不该随随便便，就来追杀这小鬼了。
　　当初扶摇宫来到楚域，先往冰音宫作客，并赐下了一枚七成筑基丹，也正是那一颗筑基丹，才引发了后来青云宗一系列变故。而那一颗筑基丹，却是落在了叶孤音的手里，只是，她师尊却说，她在灵动境的根基还有一丝不稳，便是筑基成功，也难以结成金色道基。
　　叶孤音性子却傲，一心要结成传说中的金色道基，无敌于同辈，听了师尊的话，她心下便有些犹豫，没有立刻服用筑基丹，而是带着它离开了冰音宫，借着来百兽宗接自己这个小师妹的机会，寻求机缘，看有没有办法将自身的灵气炼化到至纯之境。
　　之前那么急切的要将方行擒在手中，也是因为觉得他身上有秘密，才将他擒住问个明白。
　　只是她亦是没想到，变故陡生，自己与这小鬼，竟然双双掉进了这诡异莫名的所在，不见天日，偏偏贮物袋也被那个小鬼夺走了，而那枚自己随身携带的筑基丹，也因此落在了方行手里，这让她心里又急又懊悔，不惜灵气，也想以琴声将那小鬼引出来。
　　只是，如今她已经不知道在黑牢里走了多久，弹琴许久，却始终不见那小鬼出现……
　　“王八蛋……我……我一定要杀了你……”
　　叶孤音不知走了多久，咬牙骂着，眼泪竟然流了出来。
　　“我要筑基！”
　　隐秘的石室里，方行正笑的合不拢嘴，兴冲冲的向大鹏邪王说道。
　　发现了这一颗筑基丹，却真正的让他有种意外之喜的感觉。
　　正愁无法对付那个疯女人，机会便来了。
　　若是筑基成功了，那个女人哪怕是有上品玄器在手，自己也有把握镇压她。


第203章 仿天雷，筑道基
　　筑基与灵动，乃是一道天堑，筑基成功之后，无论是力量还是修为，都与灵动差了一大截子，在自己实力暴涨的情况下，就算叶孤音有上品玄器在手，自己也能像揍媳妇一样揍她，毕竟她虽然号称半步筑基，却还未真的筑基，发挥不出玄器的全部威力来。
　　按照方行的估测，那个女人，估计只能发挥出惊凰琴的三成威力。
　　在同为灵动的情况下，这三成威力，便是自己不可逾越的鸿沟。
　　但若是自己筑基成功了，便不必怕她了。
　　“若炼此旗，倒也确实是筑基之境更有把握些……”
　　大鹏邪王听了，思虑一番，也点了点头。
　　当然，他不点头也没用，这小鬼决定了的事情，一般他都插不上嘴。
　　“先让老夫回你的识海，为你护法……”
　　大鹏邪王兴致勃勃，毛遂自荐。
　　“你就剩一缕魂了，还护个屁的法？”
　　方行鄙视的看着大鹏邪王。
　　大鹏邪王勃然大怒：“老夫好歹也是堂堂妖王，给你护法，你竟然看不起我？小鬼，别看老夫只剩了一缕真灵，但修行中的诸多经验与见识，却不是你可以比得上的，我且问你，你既然要筑基，那该做的准备做了吗？种种后路都想到了吗？应劫之法有了吗？”
　　方行顿时呆了一呆，道：“有筑基丹了还不够？”
　　大鹏邪王嗤之以鼻，道：“笑话，筑基乃修行大事，岂是一枚丹药就搞得定的？我们妖族与你们人族修炼方法虽然不同，却也有些了解，筑基，除了筑基丹之外，还要清心明气，悟道修持，诸多注意之处，不一而足，而更重要的，则是需要准备应劫之法……”
　　“应劫？应什么劫？”
　　大鹏邪王郑重道：“自然是道劫！”
　　“传说之中，修行乃是逆天行事，冥冥中自受天道反制，每在筑基、结丹、化婴等关键阶段之时，皆会有灾劫落下，毁你道基，夺你造化，此乃天道的反制，几乎难以避免，也正因此，破境之人，往往都会找人帮自己护法，以免在重要关头，横生意外……”
　　“这么说，此劫是不可避免的？”
　　大鹏邪王点了点头，道：“理论上是这样，天道反制，躲不过，避不开，只能应劫！”
　　方行倒是第一次听闻此事，不仅有些茫然的道：“既然避不开，那你来又有什么用？”
　　大鹏邪王道：“此劫无形无影，谁也不知道它会以什么样的形式出现，甚至是什么时候出现，所以无可躲避，无可化解，但修行中人，不甘应劫，却也都会留下道道后手，以应其劫，老夫为你护法，不是要以大修为护你周全……当然我现在也没什么大修为了……不过我入你识海，观你筑基，万一真有灾劫降下，却也好提醒于你，让你知晓该用何种方法应劫……”
　　方行听他说的诚恳，可见这老王八蛋是真不想让自己惨死，便点了点头，正色道：“倒多亏了你提醒了，老邪，小爷是个知好歹的人，你若真是如此诚心帮我，小爷也不会亏待了你，不再用火烧你了，待日后有了好的躯壳，也一定拼尽全力替你夺回来！”
　　大鹏邪王倒有些意外之喜，笑道：“那赶情好，你可别忘了今天说的话！”
　　“少啰嗦，快进来！”
　　“……”
　　方行让大鹏邪王归于了自己识海，倒也不担心他搞什么玄虚，毕竟当初跟了白千丈这么久，他对一些修行原理也了解，筑基之时，大鹏邪王若要对自己不利，却是呆在外面更能影响自己，在自己识海之中，三昧真火齐出，它躲还来不及，根本不敢跟自己捣乱。
　　再者，它已经跟自己签定了契约，在自己放它离开之前，它也不敢对自己不利。
　　起身挑选了几件有用的法宝，层层禁制，滴水不露，甚至还有几件是隔音的，防止叶孤音再以琴音扰乱自己心神，足足将这石室里三层外三层的封了起来，务求做到若有意外，自己能第一时间察觉的地步，方行这才坐了下来，深吸了一口气，取了那枚筑基丹。
　　“臭娘们，小爷筑基成功，就是你倒楣的时候了……”
　　方行狠狠一笑，屈指一弹，筑基丹便糖豆似的飞进了嘴巴里。
　　“有点甜……”
　　丹入口中，方行咂巴了一下嘴，心里闪过了这个念头。
　　一步筑基，仙凡永隔。
　　修行界里，一直对筑基有这样的说法。
　　灵动境是横亘在凡人与仙人之间的隔阂，惟有筑基之后，才算真正的踏入了修行路。
　　筑基之后，不禁灵气化作道基法印，比灵动境的人强大了许多倍，生命力、力量、速度更是强大了很多，更重要的是，筑基之后，将可以修炼神识，那是一种超过了普通人眼、耳、鼻、舌、身五感的力量，乃是属于“意”的范畴，非常之玄妙，作用也非常广范。
　　筑基丹进入了方行的腹中，药力渐渐化开，逐渐顺着方行的经脉，流向他的四肢百骸，这在这种强大的药力化开的过程中，是悄然而安静的，安静到方行自己都觉得有些不对劲，不知道这筑基丹是不是失效了……只是转念一想，以阴阳神魔鉴鉴定过的丹药，应无问题！
　　不知过了多久，轰隆一声，一道闪电劈开了浓雾。
　　这道闪电，起自方行体内。
　　这巨大的力量，只震得方行浑身一颤，浑身上下的毛孔之中，都有淡淡血丝出现。
　　“药力这么强？”
　　方行大吃了一惊，竭力凝神守心，神识内敛。
　　只隔了半息功夫，第二道闪电自体内亮起来。
　　“嗤……”
　　方行体表毛孔之中，竟隐然有污血喷出，细如毛发，淡淡腥臭。
　　而此时的方行，也被一股奇异的力量拉入了识海之中，盘坐于祭台之上。
　　“轰轰轰……”
　　闪电不停，不停劈落。
　　与在外界时感应到闪电来自体内不同，在识海之中看到了闪电，却是自上方的无尽虚空劈下，宛若天刀将虚空划成了两半，从九天而降，劈落进了识海之内。
　　“轰……”
　　无边无垠的识海之中，海水渐渐的旋转了起来，清亮澄透的海水，似乎在变得黏稠。
　　有风起！
　　不知从何处刮来的飓风，袭卷起了海水，竟仿佛要抽空整座识海空间一样，将所有的海水都卷到了祭台之下来，海水变得黏稠，而后在闪电的不停劈落下，开始化作晶体，然后又会一股无形力量的催动下，不停的挤压，塑造，聚拢在一起，化作了一座晶莹剔透的……
　　玉塔！
　　在识海之中看来，这由全部的识海之水化作的玉塔，高无数丈，简直要撑破虚空。
　　而方行的真灵，便盘坐于玉塔最顶端，凝视虚空。
　　“识海之水，乃是灵气在识海的显化，如今海水化作晶体，塑造成塔，岂不是说我体内的灵气也在随之发生变化？只是不知道，如今到底变成了什么样子……”
　　“轰轰……”
　　“妈蛋，好疼……”
　　一个念头没闪过，闪电便再次劈了下来，方行不由痛骂起来。
　　随着闪电的不段劈落，高无数丈的玉塔开始不停的收缩，变矮，在这个过程中，就连方行的真灵也忍受了无尽的痛苦，那种被雷劈的滋味，在他的真灵看来，竟然出奇的真实，一种仿佛撕裂的痛楚油然而生，就好像有什么东西，正在从他的真灵之中滋生出来一样。
　　“唉，小鬼，忍着吧，若要筑基，便要受此一劫！”
　　大鹏邪王叹息着，躲得远远的，免受鱼池之灾。
　　“古人筑基、结丹、化婴，都是要经历了莫大的痛苦，在绝望之中寻求生机的……”
　　“通常最多选择的，便是天雷！”
　　“天雷，来自于天，勾连于地，性质狂暴，蕴含毁灭之力！”
　　“但在毁灭之中，却又蕴含生机，介于生死之间，符合破立大道！”
　　“古修乃是在天雷之中，寻找突破契机，不成仁，则求死！”
　　“如今的修士们都懒了，开始惜命，开始寻求一切的办法去躲避灾祸，想要破境，却又不肯去承受那破境所带来的危机与痛苦，殊不知，这已经走进了邪道，我当年也是无意中接受到了玄棺之中的典籍，才明白了这个道理，契机与危机共存，新生与死亡同舞……”
　　“筑其，便是在痛苦之中体会自在，在死亡之中寻求新生……”
　　“筑基丹之中，模似天地，蕴含雷力，你要细细感悟这种痛苦，寻求……”
　　“寻求你大爷，再不闭嘴，小爷筑基成功，第一个劈了你……”
　　耳畔不断传来大鹏邪王威严肃穆的声音，滔滔不绝，非常认真，却顿时让方行恼火起来。
　　本来被雷劈就够难受的了，还要听这个老扁毛畜牲的絮叨，这还让不让人活了？
　　大鹏邪王也呆了一呆，勃然大怒，恨铁不成钢的一甩大袖，叱道：“本座不敝帚自珍，把当年的一些感悟告诉你，你竟然嫌烦？就你还修道，修个屁的道！”
　　说着愤愤不平的坐了下来，独自生着闷气。


第204章 紫色仙基
　　此时的方行识海，晶莹玉塔已经渐渐缩小了下来，高约一丈，通体铭画着道道繁奥的符文，此塔只有一层，象征着方行的修为乃是筑基一重，而筑基二层再加上三重，便是筑基前期，四五六重，则是中期，七八九重，则达到了后期，第九重之上，便是结成金丹的时刻。
　　散乱的雷花还在不时的闪现，而道塔之内的方行，也在闭目感悟。
　　虽然嘴上破口大骂，但他却不是一个不听劝的人，只是下意识的跟大鹏邪王抬杠而已，实际上，大鹏邪王说的话他还是听进了去的，在用心感悟。
　　识海之内的雷光，实际上是筑基丹药力的显化。
　　每一丝药力，每一寸雷光给自己带来的变化，他都在细细的琢磨、体悟。
　　修道实际上远远没有外人看起来那么玄，人的悟道，往往都是从切身之痛开始。
　　天地的运转，与人有着千丝万缕的关系，但人不可妄言大道，对道的认识，其实就是从自身的变化开始，人也是大道的一部分，也只有了解的自身，才能以此为基，展望大道，筑基的意思，便是了解了自己，肉身通玄，而后开始了解天地，了解大道。
　　道基稳固，神音阵阵，虚无缥缈。
　　远处，一直在凝视着方行道塔的大鹏邪王，脸色也渐渐变了。
　　那座晶莹的道塔，在雷电的劈击之下，早已渐渐变成了颜色，由晶莹转化为淡青，再转化为赤红，从赤红又渐渐转化为白壁无瑕般的颜色，最终泛起淡淡金光……
　　“金色道基么？”
　　大鹏邪王吃了一惊，目光有些艳羡。
　　虽然早知这小鬼不凡，但见他竟有凝结金色道基之势，还是有些惊讶。
　　修行界里，对筑基划分有金、白、赤、青四个等级。
　　若是灵动境时积累不够，道基勉强结成，便是青色道基，根基不稳，难有寸进。
　　比青色道基好一些的，则是赤色道基，已属不凡道基，有破入筑基后期的希望。
　　而在赤色道基之上，还有白色道基，号称无瑕，只有宗门世家天骄级人物才有希望。
　　然而在白色道基以上，却还有一种金色道基，那已经是超越了普通天骄之辈的道基，隐有皇者之象，神威莫测，乃是修行界里人人追求的境界，据传只有灵动境根基无比深厚的人才有希望结成，据大鹏邪王所知，整个南瞻，有希望结成金色道基的人，不超过五个。
　　而这小鬼，道基隐现金光，莫非是要结成金色道基不成？
　　渐渐的，道基之上，金光越来越明显，几乎可以确定是金色道基了。
　　大鹏邪王眼睛已经瞪得溜圆，连连感叹……
　　但就在这时，道基塔内，闭目沉思的方行，忽然睁开了双眼，低喝道：“三昧真火，起！”
　　此时的识海之中，筑基丹药力化作的闪电已经消失，道基也在渐趋稳固，可是随着方行这一声喝，道基之上，忽然窜起了道道火苗，炙烈异常，正是从白千丈那里得传的三昧真火，此火竟然在此时被方行施展了出来，开始从内部炼化方行的道基，越烧越旺……
　　而方行的道基，则也由金光莹然，开始变化，竟有淡淡紫光散发了出来！
　　“这……这竟然是……紫色道基？”
　　大鹏邪王吓的跳了起来，颤声叫道，满脸的难以置信。
　　修行界里，传说有四种道基。
　　但大鹏邪王接触过九棺，却是无异之中看到过，实际上在这四种道基之上，还有一种道基，那便是紫色道基。金色，代表着皇，而紫色，便代表着仙。这种紫色道基，便是传说中有望成仙的人才有可能结成的紫色道基，只是这种道基已经数万年没有出现过了。
　　可是此时的方行，以三昧真火炼化的过程中，却隐然有了结成紫色道基的趋势。
　　随着三昧真火的炼化，方行的道塔越来越小，光芒却来越黯淡，但在这黯淡之中，却仿佛蕴酿着一种更惊人的光芒，那便是紫光，一种不明显却惊人的光芒。
　　“竟然真的能凝结成紫色道基吗？是那三昧真火的效力？”
　　大鹏邪王心都颤抖了起来。
　　在方行识海这么久，虽然早知三昧真火的不凡，却也没想到它竟然能助人凝成紫色道基。
　　大鹏邪王也不是傻的，一直肯这么老老实实的呆在方行识海，却也早就发现了三昧真火的这好处了，方行平时烧他，炼他，虽然一直在消耗他的真灵之力，却也使得他的真灵有了丝丝变化，竟然沾染了三昧真火的火意，对他来说，这也是一种难得的造化了。
　　只是，虽然早知此火不凡，却也没想到，竟然强大到了这种程度。
　　传说中的紫色道基，多少年没有听说过了？
　　这小鬼，还真是善于给人惊喜！
　　在此时，他也猜到了方行有可能结成紫色道基的原由。
　　三昧真火！
　　惟有三昧真火才有可能形成这种契机。
　　因为三昧真火，某种程度上来说，便是仙火。
　　紫色道基，乃是仙基，也惟有仙火，才有希望炼成。
　　本来凭借方行这无比精纯的灵动根基，再加上扶摇宫的筑基丹，结成金色道基，便已经是极限了，可三昧真火的出现，却使得方行拥有了更近一步的可能。
　　火势渐熄，方行的道基也渐渐稳定了下来，紫光莹然。
　　只是，这紫光并不强烈，隐隐闪现，只有拥有部分紫意。
　　大鹏邪王已经停止了对三昧真火火意的汲取，正注视着方行的道基。
　　看到此幕，他目光一闪，暗道：“没有真正的凝结成紫色道基，只是有了部分紫意……”
　　未能看到真正的紫色道基，这让他有些遗憾，他却不知，方行的三昧真火，实际上并没有三昧，只有怒火一昧，因而火意弱了稍许，达到这种境界，已是十分难得。
　　“唉，不过也不错了，这小鬼同辈无敌，指日可待！”
　　大鹏邪王叹了口气，站起身来，便要去恭贺方行。
　　但也就在此时，异变陡然。
　　“嘎……”
　　随着一声凄厉的嚎叫，在方行的道基之下，陡然有一道黑影飞了出来，这黑影，诡异、凄厉，邪怪，带着丝丝恐怖的气息，直接便飞到了方行的道基之上，竟然不怕道其之上残余的三昧真火，猛扑上去，缭绕着无穷的黑烟，死死包裹住了方行的道基……
　　“煞灵……”
　　方行与大鹏邪王同时大吃了一惊，万万没想到，在筑基接近大成的最后关头，那明明已经被封印的煞灵，因为方行在道基将成之际，其力冲霄，却将其身上的封印震压得松动了一丝，而这煞灵本能行事，便要吞噬方行的真灵，却正冲到了道基之上。
　　只不过，以它的力量，并没有对方行造成多少影响，很快便被道基之上隐现的紫光镇压了下来，但其上污秽的气息，却沾染在了道基之上，使得方行那莹莹紫色道基，竟然渐渐变得黯淡下来，最后竟然变成了黑色，便像是珠宝蒙了尘，美玉沾了灰……
　　“天意啊，竟然会有这鬼东西恰巧冲出来，莫非这就是小鬼的道劫，天不教仙基现出？”
　　大鹏邪王连连叹息，极为懊恼。
　　虽然早有道劫之事，但事先它也不知道具体会是什么，什么时候出现，而且明明方行的道基已成形，就连它也认为，方行的道劫会在筑基完成之后再出现了，却没想那原本封印的好好的煞灵，却会忽然间之间挣脱了一丝封印，陡然反噬，污了方行的道基。
　　“出了什么状况？”
　　盘膝坐于道塔之上的方行，也飞身飘了出来，望着眼前的黑色道基，眉头紧皱。
　　大鹏邪王摇头叹道：“是那只煞灵，这怪物本来封印的好好的，没想却在你筑基即将完成之际窜了出来，污了你的道基，连老夫也未曾反应过来，看样子，这便是你的道劫了！”


第205章 筑基成功
　　所谓道劫，便是天道之劫，无形无影，不可避，不可挡，只能应劫。
　　方行如今便是如此，哪怕他在筑基之前，曾经检查过煞灵的封印，确定没什么问题，但在筑基即将完成之时，种种巧合，还是使得这煞灵的封印出现了松动，冲了出来，以煞灵之气污了他的道基，好端端的紫色道基，却因为煞气所污，变成了近乎黑色的存在。
　　明白了这一点，方行也有些懊恼，恨声道：“有没有办法解决？”
　　大鹏邪王仔细观察了一下，摇了摇头，道：“这种情况极为罕见，这只煞灵毕竟与你同源，随着你的力量增涨，它的力量也在增涨，早先你们宗主为它设下的封印，已经镇压不了它太久了，你还是尽快想办法将它彻底杀死的好，不然谁都说不准会不会出什么意外……”
　　方行也有些无奈，心里想起了肖山河，又是恨得牙根痒。
　　“当初宗主说过，要解决这煞灵，整个楚域，或许只有一位名叫胡什么琴的老头子有办法，本来以为还有半年时间，没想到因为这该死的道劫，竟然提前摆到眼前了……”方行紧紧皱着眉头，看样子自己时间不多了，现在的煞灵，还在被压制之中，但已经不像陈玄华说的那样有半年时间，而是随时会出乱子，必须尽快将这只煞灵解决掉了。
　　打定主意之后，方行也长长吁了口气，决定赶紧解决了那个疯女人，然后离开这鬼地方。
　　灵识回归，睁开了眼睛，方行几乎就是在一霎间，便感觉到了身体拥有极大的不同，之前体内流动的灵气消失，而变成了一种就像“力气”一样的灵力，不必再运转，若是施展什么法术的话，几乎是心念一动，灵力就可以调动起来，速度比灵动时快了许多倍。
　　再一点就是，他明显感觉到自己脑海之中，似乎多了一种无形的力量。
　　那种力量的感觉，就像是自己多了一只眼睛，又不仅仅是像眼睛……
　　他心里明白，那就是神识！
　　筑基之修才会拥有的神识！
　　此时的方行，几乎心念一动，神识便可以投射出去，覆盖到十丈之外。
　　十丈之内，砖瓦缝隙，灰尘光影，尽皆印在了方行脑海，就像他亲眼看到，甚至是亲手触摸到了一样，在这神识扫视之下，甚至之前很多无法察觉的微小若芥小的存在，也被看得清清楚楚，而且不必施展法眼术，便能看到一些平时看不到的幽魂鬼影。
　　神识之强大，一致于斯。
　　据大鹏邪王所说，一般刚刚筑基成功的人，神念还投射不了这么远，却是方行结成紫色道基，远比普通道基更强了，若非道基受污，还要更强。
　　道基受污，他的实力也受到了一定影响，至少比应有的实力弱了三成。
　　“不论如何，恭喜道友筑基成功了！”
　　大鹏邪王从方行脑海里钻了出来，笑着向他拱了拱手。
　　他没有再叫方行“小鬼”，只因方行既已筑基成功，便同算是修行中人了。
　　“哈哈，客气客气……”
　　方行也得意的向大鹏邪王拱了拱手。
　　如今筑基成功，再看大鹏邪王也不一样了，能够清清楚楚的感应到他的存在。
　　以前的大鹏邪王，对他来说，乃是“虚”的存在，如今在神念扫视之下，则是真实存在。
　　“来来来，老夫与你讨论一下万灵旗的问题，你既已筑基成功，若是再将万灵旗炼了出来，有此法宝相助，别说是筑基前期，便是筑基中期也奈何你不得……”
　　大鹏邪王兴致冲冲，还是关心万灵旗的炼制结果。
　　方行却嘿嘿一笑，道：“这却不急，我先去找那个娘们报仇先！”
　　说着兴致冲冲，挥手收起了洞口的诸多禁制法器，背着两只手找叶孤音去了。
　　此时的叶孤音，其实就在距离方行并不遥远的一座石牢内，她盘坐在石室角落里，瑶琴横在身前，身上只有一件鲜红色的肚兜与一件亵裤，虽然只过了几天时间，但她的神色却已变得憔悴之极，似乎已然瘦了一圈，目光正死死的盯着地上的一个符文。
　　那符文，由鲜血涂画，正有灵光闪烁。
　　“小鬼，待我抓到你，一定要扒你的皮，抽你的筋！”
　　叶孤音的声音几乎是从牙缝里挤出来的，带着森然杀气，恨意无限。
　　望着眼前这个鲜血画就的符文，叶孤音心里升起了一丝希望。
　　这段时间里，她已经尝试了许多办法，却没有找到方行，而且这阴狱渊实在太大，里面又充斥了各种禁制，很多地方她根本不敢靠近，在尝试了两天用瑶琴找出方行的办法之后，她便无奈的放弃了，既不知道方行在何地，甚至都不知道方行是不是已经离开了。
　　而她，又偏偏失去了传信玉符等物，只剩一具瑶琴在身边，在这幽森鬼地，根本无法向外界传递信息。无奈之下，她只好催动了秘法，以修为之血，画出了秘符，向外界释放了自己的气息。这已经是万分无奈的方法，希望可以引来别人发现自己，前来搭救。
　　对于一向骄傲的她而言，这种做法，让她非常难以承受。
　　就好像，自己已经向这个小鬼认输了一般。
　　只不过，内心之中，她也确实感觉到了非常无奈了！
　　尤其是，一个妙龄女子，却近乎坦身露体的呆在这未知的鬼地方……
　　叶孤音自然是不会怕鬼的，但若说心里不发毛，却也是假的。
　　“呜呜呜……我死的好惨呐……”
　　就在叶孤音静静出神之时，寂静如坟的周围，忽然传来了一个幽森的声音。
　　“是谁？”
　　叶孤音浑身发毛，陡然抱起身边的瑶琴，惊惶的向声音传来的方向看去。
　　“吾乃……被困千年的冤死鬼，好久没见到女人……好冤呐……”
　　这声音，飘乎，诡异，嘶哑，听得叶孤音浑身汗毛都竖了起来。
　　一阵阴风吹过，石室门口，忽然有一道诡异的影子飘了进来，那是真正的飘，而非灵动期修士可以达到的掠，那影子，却削瘦，飘乎，披头散发，人的身体，却生着一张狐狸的脸，表情木讷，似乎带着一丝诡异的笑容，脸上的两个孔洞之中，目光森然……
　　“何方妖鬼……”
　　叶孤音一声大叫，声音已经明显发虚，下意十指乱挥，道道铮然琴音响起，劲风呼啸。
　　“嗖……”
　　面对这上品玄器释放的森然杀气，那“鬼怪”竟然连动也不动，就这么站在原地，所有的无形劲气逼到了他面前时，便似乎被道道无形的力量击散了，只化作微微清风，吹动了他的头发，而后他身形一闪，竟然霎那间便冲到了叶孤音面前，与她面对面，吹息可闻。
　　“啊……”
　　面对着陡然探到了自己面前的鬼脸，叶孤音便是胆子再大，也瞬间崩溃了。
　　女人的本性在这一刻爆发，她作出的反应与别的女子没有两样。
　　尖叫！
　　不过就连她也没想到，这一声尖叫，竟然把那个“恶鬼”吓得倒退了回去。
　　一霎那间便退到了三丈之外，掏着耳朵骂道：“他妈的，吓死我了……”
　　“小鬼，是你！”
　　叶孤音一霎那间便听出了方行的声音，又急又气，更多的是怒火冲天。
　　甚至在这声音里，还夹杂着丝丝喜意。
　　不是为终于见到了这个小鬼而喜，而是为发现这个“恶鬼”是人而喜。
　　她怕恶鬼，却不怕方行。
　　“你……竟然扮鬼吓我，我要杀了你……”
　　叶孤音恨声大叫，直接十指连挥，拔动琴弦，无形力量向方行飞来。
　　“哈哈，大长腿，你觉得还能奈何小爷？”
　　方行面对着叶孤音释放的琴音攻击放声大笑，意态轻松。
　　筑基之后，这惊凰琴释放出来的力量，已经不像以前感觉的那样无声无息，无影无痕，而是变得有迹可询，而只要能捕捉到这琴音的轨迹，便可以躲闪甚至是击溃，因此面对着琴音，方行只是哈哈一笑，身形如鬼影一般闪了几闪，便再次来到了叶孤音面前。
　　叶孤音大吃了一惊，惊诧于方行的速度之快，下意识急推惊凰琴，向着方行撞来。


第206章 恶人磨
　　方行这几天时间里有些闲得浑身疼，再加上刚刚筑基成功，空有一身力量却没个较劲的对手，感觉有些不爽，一肚子的促狭，本来还想逗逗叶孤音，但见到了这瑶琴，却想起了这女人一路追杀自己的事情来，恨从心来，直接反掌一勾，轻巧巧的将这瑶琴夺到了手中。
　　他身形暴退，退到了三丈之外，嘿嘿笑道：“大长腿，当初你用这琴欺负小爷欺负的可狠呐，今天小爷就毁了你这破琴，看你拿什么耍威风……”
　　说着，双手抱住，用力将瑶琴往身边的石壁上摔了过去。
　　“嘭……”
　　他用尽了真力，将瑶琴当大棒，砸的这石壁簌簌作响，大量灰尘洒落下来。
　　“那是我师尊赐下的玄器，小鬼你敢？”
　　叶孤音呆了一呆，旋及更疯狂的冲了上来。
　　这把惊凰琴，乃是她正式拜师之时，师尊赐给她的本命法宝，曾经有过让她终生爱护此琴此语，而叶孤音，也曾经在某些场合说出来过“琴在人在，琴毁人亡”之语，平日里一直背在身上，时时抚拭，裙能染灰，琴不沾尘，真是看重的比性命还重要。
　　可是如今，这小鬼竟然拿了惊凰琴去砸柱子？
　　这种感觉，比用琴砸她的人更让她倍感痛心……
　　“我擦，还挺结实？”
　　方行用力在石柱子上砸了两下，却见此琴竟然没有丝毫损坏，也有些意外，又见叶孤音冲了上来，直接便掠空而飞，一边飞一边将惊凰琴重重砸向了任何他能看到的东西，一时音只砸得这石室之中，硝烟弥漫，乱石崩飞，惊凰琴上，不时发出嗡嗡怪声，十分难听。
　　而叶孤音，则疯狂的追在他身后，又是心焦，又是心疼，像个疯子一般。
　　“小鬼，把琴还我……”
　　她疯狂的厉叱，全无初时那孤傲淡然的风采，浑似一个疯婆子。
　　只不过，方行速度原本就比她快，此时筑基成功，更是不将她放在眼里了。
　　叶孤音气成了这样，他却更开心，一边哈哈大笑，一边将惊凰琴砸向四周。
　　让方行有些郁闷的是，这惊凰琴确是一件玄器，乃是以千年凤桐木制作出来的，竟比普通的玄铁更为坚实，他砸了半天，也只见琴上落了些许灰尘，连琴弦都没断一根，登时有些郁闷了起来，想要随手塞进贮物袋里，却赫然发现，此琴竟然塞不进贮物袋……
　　“难怪这娘们一直将琴背在身上！”
　　方行见实在毁不掉，只好随手将琴提在了手中。
　　“小鬼，还我惊凰琴，还我筑基丹……”
　　叶孤音此时也向着方行冲了过来，状若疯狂。
　　“臭娘们，没有了琴，你还想在小爷面前撒泼？”
　　方行反手就是一个耳朵，叶孤音登时身形倒卷，断线风筝一样的飞了出去。
　　“你……你竟然敢打我？”
　　叶孤音捂着脸，直接呆住了。
　　她并不傻，只是被方行气昏了头脑。
　　这几日的经历，差点将她折磨疯，因此见到了方行之后，有些失去理智。
　　不过方行这一巴掌，却打醒了她，让她意识到了眼前这个小鬼的强大。
　　就在五天前，刚刚跌入这阴狱渊的时候，这小鬼还不是自己的对手。
　　哪怕自己弃瑶琴不用，单论自身的实力，这小鬼也不可能随随便便一掌抽飞自己。
　　更何况，他刚才击溃琴音的方法，如鬼魅般的身影……
　　叶孤音忽然惊诧的望向了方行，声音颤抖：“你……你已筑基？”
　　方行嘿嘿一笑，慢慢走来，身上一道慑人的气机释放了出来，铺天盖地。
　　“怎么可能？五天前，你还只是……灵动八重……”
　　叶孤音惊呆了，比刚才见了鬼时还吃惊。
　　“这就要多谢你了！”
　　方行得意洋洋，向着叶孤音逼了过去。
　　叶孤音脸色大变，连连后退，若说她刚才还有反抗之心的话，此时面对着已经筑基的方行，则没有丝毫抵抗之意了，筑基与灵动之间，本就是一道天堑。
　　“小鬼，你……你堂堂筑基，欺负我一个灵动弱女子……是何道理？”
　　叶孤音声音发抖，颤声叫道。
　　无奈之下，她搬出了修行界里通用的规则。
　　一般来说，上境压下境，乃是一件非常有失身份的事情。
　　很多人自持身份，对修行低于自己的人，都会网开一面。
　　但方行心里却没这个道理，冷冷一笑，便道：“不服就揍你，便这道理……”
　　说着五指一抓，脸色颓败的叶孤音登时被他凌空抓了起来。
　　筑基之后，引力术的威力也随之增涨，在他这强大的力量之下，就连叶孤音这等半步筑基之人也没有丝毫反抗之力，无形力量缠住脖子，将她的脸憋得通红。
　　“有本事……你……自封修为，在灵动境……与我一战……”
　　叶孤云极不甘心，到了此时，竟然还想使用激将之法，让她自封修为。
　　“哼，当初你拿着破瑶琴在小爷面前耍横，我也让你扔了瑶琴，与我凭真本事一战，你又是怎么说的来？还是省省吧，你是个聪明人，不肯丢掉瑶琴与我一战，我也不是傻子，怎么可能笨到自封修为？当初你瑶琴压我，小爷今天，就是要用修为压你……”
　　方行冷笑，手掌一弹，顿时向叶孤音扔到了她身后的石壁上，又从石壁上滑了下来，玉体无力横斜，身形一颤，吐出了一口鲜血，面色颓然。
　　“你……你杀了我吧……我师尊……会替我报仇……”
　　叶孤音已经不抱希望了，但她到底还是孤傲非常的，到了这时候，竟然没有求饶的意思。
　　声音低沉，似乎已有求死之志。
　　“哼，现在杀了你，太可惜了……”
　　方行偏又不杀她，嘿嘿一笑，向着叶孤音打量了起来，眼睛里贼光大现。
　　叶孤音则顿时大吃了一惊，她不怕死，却害怕另一件事情的发生，任何女人都怕的事情。
　　“小鬼……你永远……都别想对我做那……龌龊事……”
　　叶孤音忽然间一狠心，抬手掐在了自己脖子上，五指甚至陷入了皮肤。
　　“我宁愿死……也不会被你得逞……”
　　此时此刻，她甚至死意已决，要了断自己的性命，防止恶果的诞生。
　　方行见了，倒是微微一怔，心想老子不过是把你抓回去给大鹏邪王打个下手，待到炼成了万灵旗再杀掉你，怎么就成了你宁愿死也不会被我得逞了？
　　不过见这女人威胁自己，他也不怕，悠悠道：“随便你，如果你自杀的话，我就把你的尸体带出去，扒的光溜溜的，扔到大街上，扎个帐篷，谁给我一个铜板，我就让谁看……嘿嘿，这可是楚域第一天骄的身子啊，你说这个招牌打出去了，我生意得有多好？”
　　叶孤音登时惊呆了，眼睛里现出了恐惧之意。
　　若这小鬼真会这么做，那么她连死都不敢……
　　骄傲如她，难以想象自己死后，被这小鬼展览出来，让那些凡夫俗子评头论足的场景。
　　“你……你敢……”
　　“你敢自杀我就敢把你带出去展览！”
　　“你若敢这样做……我做鬼都不会放过你！”
　　“你活着我都不怕，会怕鬼？”
　　一番对话，叶孤音彻底败下了阵来，身体颤抖着，伏了下来，声音微弱的道：“你……你……随便你吧……但我有一个条件……给我一张引雷符，或是爆炎符……我只求……将自己炸成碎片……一点都不要留下来……小鬼……我下辈子……仍要杀你！”
　　见她似乎认命了，方行才嘿嘿一笑，扔出了捆仙索：“跟我走吧！”
　　“走……”
　　叶孤音失魂落魄，任由他将捆仙索套在了自己脖子上，木偶似的跟着他走。
　　穿廊入室，不多时便来到了那座石室。
　　大鹏邪王正蹲在一堆法器前挑选，头也不回的道：“怎么这么久？”
　　“竟然……两个人？”
　　叶孤音脸色骤变，不过很快就发现，大鹏邪王只是阴灵，并非真身。
　　但不论如何，见到有外人在场，她还是心若死灰，含恨欲死。
　　“你不是说要人把这三百多个法印铭画到旗上吗？给你带了个打下手的！”
　　方行嘿嘿一笑，把叶孤音拉了过来，指着大鹏邪王道：“去干活吧！”
　　叶孤音倒是怔住了，难以置信的转头看着方行：“你……把我带来就是为了干活？”
　　方行一瞪眼，道：“你不肯干吗？信不信我揍你？”
　　叶孤音脸上涌起了一阵红晕，牙齿咬得咯咯作响，无穷的恨意从心底升了起来，忽然放声大叫：“王八蛋，我早晚杀了你，我发誓早晚一定会杀了你……”
　　“去你大爷的，不干活小爷现在就杀了你……”
　　方行一脚踢在了叶孤音屁股上，大喝道：“干活！”
　　心里很有些莫名其妙，不知道这个看起来已经驯服的女人为什么忽然发火。
　　叶孤音从地上爬了起来，目光阴冷的看着方行，一语不发。
　　方行瞪眼道：“看什么看？”
　　叶孤音声音像是牙缝里挤出来的：“给我一件外袍，我给你干活！”
　　“女人真麻烦，光着屁股不一样干活？”
　　方行无语的摇了摇头，从自己的贮物袋里取了一件道袍扔了过去。这女人自己的衣服可不敢给她，虽然她的贮物袋里也确实放置了几套衣裙，但每一件都是威力惊人的法衣，方行虽然不穿裙子，却也把这些东西当成了自己的，绝对不可能再还给叶孤音的。


第207章 万灵旗炼成
　　时间一天一天的流逝，转眼间已经过去了七天时间。
　　算起来，方行在这阴狱渊里，已经呆了十二天时间。在这段时间里，叶孤音已经彻底被方行折服，不敢反抗，也不敢死，甚至不敢在干活的时候不认真，因为方行定下了一个新的规矩，只要她干的话稍微有一些差池，若是慢了一分，就从她身上割一块布料下来……
　　在一件完整的道袍被割得七零八落开始露肉的时候，叶孤音就认命了。
　　她如今所要做的事情，就是在大鹏邪王与方行联手炼制的器胚上，将这石室里地面上与墙壁上的法印，使用秘法，一点一点封印到旗幡上，这却是一个极为细致的活儿，最是繁琐，方行之所以肯暂时留下她的命来，也是因为他自己实在嫌麻烦，不愿这么乱搞。
　　叶孤音主力，大鹏邪王监工，方行时不时视察，万灵旗渐渐成形。
　　在这段时间里，方行也经常出去，探察这阴狱渊内部的构造。
　　确实如大鹏邪王说的那样，这阴狱渊便是一个巨大的妖族黑狱，非常巨大，大到几乎很难探到边沿的那种感觉，拥有近千座狱室与诸多法阵与禁制，也幸亏方行如今已经筑基成功，才花了三天时间探遍了此狱全貌，若是灵动境时，探遍此狱至少也得半个月以上。
　　三天的探察之后，方行终于按照大鹏邪王的指点与建议，发现了一处可以离去的契机，便在黑狱尽头，拥有一个巨大而紧闭的玄铁之门，门前却无路，空中浮现九道巨大的法禁，只要冲过了九道巨大的法禁，便可以来到玄铁之门前，打开铁门，离开黑狱。
　　那九道巨大的法禁，如今已残缺大半，却还有着相当的威力，方行用阴阳神魔鉴看过，根本没有一条安全的通道，可以完全避开这九道法禁离开。
　　如今他要冲到铁门那里去，最安全的路线，也得硬抗三道法禁。
　　据大鹏邪王推测，这已经是极为幸运的结果了，曾经的阴狱渊，不仅九道法禁完整，而且在玄门之外，还有两尊金丹妖王坐镇，随时调整法禁顺序，又或是出手增强法禁的威力，别说是方行了，就算是金丹巅峰的修士都无法破除禁制从此外冲出去。
　　而如今的他，只需冲过三道残缺的禁制，危险不足曾经的百分之一。
　　当然，即便是如此，方行此筑基初期的修为，硬闯三道禁制，也是非常危险的。
　　所以方行也打定了主意，要等万灵旗炼制成功，然后再破禁而出。
　　时间一晃，又是十天过去，懒洋洋躺在墙角边参研《太上感应经》的方行，终于听到了大鹏邪王的一声喜呼，知道万灵旗炼制成功了，将太上感应经往贮物袋里一放，便飞身闪了过去，地面上，正有一道丈余长短，旗面如磨盘大小的黑色旗子静静的躺在地上。
　　这旗子乍一看去，非常的普通，上面铭刻着繁复的花纹，但若仔细看去，便可见上面的花纹竟然是一个又一个的法印，而这么多法印组合到了一起，便让这旗子拥有了一丝一丝的诡异气息，若定睛看了上去，继续感觉整个人都会被吸附到这面旗子之中。
　　“嘿嘿，小鬼，你来完成这最后一步吧！”
　　大鹏邪王嘿嘿一笑，陡然飞了出去，身形隐入了此旗之中，而后，整片旗子忽然间飞了起来，方行伸手握住旗柄，顿时感觉到了数百道隐约的气息通过旗柄与自己相联，自己只需心神一动，便可将驱动那数百道气息中的任何一道，便像驱动自己的力量一般。
　　方行不动声色的以阴阳神魔鉴鉴定了一番，未发现异状，心情也瞬间大好。
　　“聚灵！”
　　他挥动大旗，向着虚空一指。
　　一霎间，凭地阴风起，嘶吼乱人心。
　　在这黑狱四通八达的甬道里，随着他催动万灵旗，竟然有无数道阴灵从四面八方涌了过来，滚滚如潮水一般，纷纷飞进了这面黑旗之中，场景十分诡异，不过方行却是知道，这乃是炼化这万灵旗的最后一步，众灵归位，万灵旗之所以拥有这么强的力量，便是可以通过此旗驾驭众妖灵的力量，因此将在旗上留下了法印的妖灵收于旗下，乃是必须之事。
　　旗内已经铭刻了特殊的法阵，使得方行哪怕是离开了此间，众妖灵也会被旗中法阵保护，不会魂飞烟灭，而在攻敌之时，方行则需要全力护住此旗，旗上法印不灭，被他驱使出去的妖灵便不会死，说白了，有了此旗在手，方行便等于有了三百多名妖灵兵将御使。
　　不过，此旗也有一个弱点，便是想要发挥其威力，需要大量的血祭。
　　阴灵毕竟只是一缕神魂，没有实体，因此这时候的万灵旗，催发开来之后，只会形成数百妖兵袭来的幻象，除非对手太弱，直接被方行驱使这些妖灵卷走了神魂，否则的话，妖灵没有实体，便很难对对手造成太大的威胁，除非有了大量贮存的血祭。
　　通过消耗血祭，这些妖灵都可以暂时凝结成实体，发挥出更强大的力量。
　　此旗邪异，便邪在这里，某种情况下，驱使它根本不需要消耗修士自身的力量。
　　比如在战场上，面对着几十万大军，方行只需要挥动万灵旗，便可以诛杀一部分士兵，然后积攒一部分血祭，而得到了血祭的万灵旗，则拥有了更强大的力量，可以杀掉更多的敌人，又积攒更多的血祭，如此一来说，循环往复，方行可以不费吹灰之力灭杀大军。
　　“哈哈，顺手，以后这就是小爷初入筑基的兵器了！”
　　方行哈哈一笑，似乎很是满意。
　　说完之后，他目光一转，陡然望向了旁边的叶孤音。
　　沉默不语的叶孤音，在这一刻，脸色陡然变得惨白。
　　“你终究还是要杀我？”
　　她胸口起伏不定，口气里，有些许惊慌。
　　没有谁能永远不怕死，她初时面对方行，确实抱有死志，只是当时被方行的下作手段给唬住了，不敢去死，后来又经过了这么多天，死志已消，渴望活下去。
　　“换了你你会饶我？”
　　方行似笑非笑的看向叶孤音。
　　叶孤音眼神明灭不定，没有开口。
　　大家都是聪明人，有些谎话没有必要说，当初她若是抓到了方行，在逼问出了方行身上的秘密之后，定然会将他送到青云宗肖氏手里，恐怕比死还惨。
　　那时候的她，根本没把方行的命当命，这时候，也不敢奢望方行手下留情。
　　“念在你为我做了这么长时间仆人的份上，我会将你的尸首带出去，安葬在外面，让你有投胎转世的机会！”方行沉思了一下，认真地说道。这确实是他网开一面了，不然的话，若是将叶孤音杀死在了这里，她的阴灵不会消散，却也会在这里，游荡一辈子。
　　其实面对这样一个如花似玉的美人儿，他也觉得杀了可惜。
　　只是必须杀，既然已经结仇了，便没有留根的道理。
　　一步踏上，就要向叶孤音脑袋拍上一掌，送这楚域第一天骄归西。
　　叶孤音面对这一掌，毫无抵抗之能，没有了瑶琴的她，本来就不是方行的对手，更何况如今的方行已经筑基？此时在方行面前，她弱如蝼蚁。
　　掌力临顶，叶孤音绝望的闭上了眼睛，眼角竟似有一滴眼泪滑落。
　　也不知此时的她，是为自己当初追杀方行而后悔的器，还是因为死亡临头而害怕的哭。
　　不过，方行这一掌并未真的拍下去。
　　就在他这一掌拍到中途时，叶孤音身上，忽然有一道惊人的气息释放了出来。
　　这道气息隐藏在叶孤音体内，就连她自己也不知道，气息一现，叶孤音便已被这道气息逆冲斗府，昏死了过去。这道隐藏的气息则一霎那冲向虚空，一个老者的身影在空中显化了出来，身穿肮脏的黑袍，胡子花白，负手立于虚空，双眸如电，向着方行望了过来。
　　“嗯？”
　　方行被这道气息惊动，骤然间飞退到了十丈之外，万灵旗卷住自身，小心防御。
　　“道友，得饶人处且饶人，且给某家一分薄面，饶我这小徒一命吧……”
　　虚影淡然开口，并无怒意，却让人隐隐感觉到了不可违抗之威。
　　“金丹大修的神念投影……”
　　方行着实有些不敢妄动，心里暗暗吃惊。
　　他已经发现，这道气息，乃是一位金丹级大修的气息烙印，藏于叶孤音体内，平时这道气息，深藏不显，就连她自己都不知道，但在她面对着可伤及性命的力量，介于生死危机之时，这道气息便被激活，投印老者的身影如虚空之中，可以与叶孤音身边的敌人对话。
　　当初自己拿下叶孤音，却也是因为没有打算真个杀掉叶孤音的念头，所以没有惊动这道气息，直到此时动了杀心，这一掌拍下未曾留手，却也引发了此变。
　　“嘿嘿，老头，你可知道你这好徒弟当初是怎么为了一点小事疯狂追杀我一天一夜的？若不是小爷运道好，这会早就被她杀掉了，如今你却一句话，便要我饶她？”方行仔细推算这道虚影的力量，同时冷冷笑道：“别以为我看不出来，你只是一道烙印，如何阻我？”


第208章 冲出阴狱渊
　　通过阴阳神魔鉴，方行已看了出来，这道虚影只是那金丹期大修的一丝气机显化，力量有限，若是自己乃是普通的筑基初期，还会怕他，但如今的自己，真实实力远超普通筑基初期，且有万灵旗这等玄器在手，至少有七成把握连叶孤音带这道气息一起灭掉。
　　“我这小徒性子孤傲，确实有些目中无人，老朽在此向道友赔罪了……”
　　老者淡然说道：“我这一道气息，或许阻止不了道友，不过恕老朽直言，你若击杀吾徒，定然会将这道我寄存在她识海之内气息一起毁掉，而只要你灭了我的气息，冥冥之中便与老朽沾上了因果，日后你一旦出现在老朽千里之内，吾必生感应，且可以通过秘法，寻找你的位置……胡琴不才，但若一心与道友为难，只怕你的日子也不好过吧……”
　　淡淡的声音飘在空气里，既像是威胁，又像是在叙述一件很简单的事情。
　　只是方行听了，却顿时惊呆住了。
　　“胡琴？”
　　方行听到这名字，顿时呆了一呆，似是半天没反应过来。
　　叶孤音的师傅，便是胡琴？
　　宗主陈玄华口中所说的，那个惟一有可能帮自己化解诅咒的胡琴？
　　这名字不应该是个娘们吗？
　　怎么会是个男的，还是个槽老头子？
　　“道友，我素知小徒的性子，所以这一次她与道友争锋，无论胜败，吃了什么亏，我都不会过问，只当是你们之间的私怨，只是，她毕竟是我的徒弟，老朽不可能看她丧命，所以恳求道友留她一条命下来，就算是胡琴老儿欠道友一个人情，你看如何？”
　　胡琴见方行震惊，又慢慢补上了一句。
　　方行心念转的极快，因为发现叶孤音的师尊就是自己要找的胡琴之事产生的惊讶很快便被他巧妙的隐藏了起来，不露半点声色，哈哈一笑，道：“老头，我这次可以给你面子，饶你这徒儿一命，不过你说这就算你欠我一个人情，我且问你，说话算话吗？”
　　胡琴老人闻言，倒是微微一怔，颌首道：“谢过道友，胡琴之言，自然算话！”
　　方行低头沉思，也不确定这老头说的话算不算数，随口道：“好，我记住了！”
　　胡琴微微一怔，向着方行轻轻拱了拱手，投印在虚空之中的虚影，渐渐消失不见。
　　而随着虚影消息，叶孤音嘤咛一声，幽幽醒转了过来。
　　“有个好师傅就是牛啊，一身宝贝不说，还有一道气息在生死关头出来说情……”
　　方行咂了咂嘴，感觉人与人之间，差别真是太大了。
　　“你……你不杀我？”
　　叶孤音并不知晓刚才发生的对话，看到方行站在自己十丈之外，似乎感觉有些意外。
　　“你这样的小美人，杀了岂不是可惜了这一双大长腿？”
　　方行忽地嘿嘿一笑，陡然贴近了她，捏住她的下巴，将她的小脸抬了起来，与她四目相对，在叶孤音惊惶的目光里，方行嘿嘿一笑，道：“小爷是个心软的人，看在你这段时间很乖的份上，决定先不杀你了，不过你可得记住，你欠了小爷一条命啊……”
　　胡琴老人刚才已经说了，只要自己杀了这个女人，就会同时毁灭掉他的那丝气息，也就与他沾上了因果，这仇结大了，方行还有求于那老头，自然不会轻易杀人了。
　　只是，虽然不能杀这女人了，凭白放过她，心里也不爽。
　　方行琢磨了一下，望着这女人罕见的柔弱神情，忽然间起了坏心思，嘴巴一撅，便朝着叶孤音那苍白的双唇吻了上去，叶孤音死里逃生，正惊诧于这小鬼为何会饶了自己的性命，忽然间双唇被吻住，双眼一下子瞪得溜圆，身体如遭雷击一般，酸软无力。
　　“小爷虽不杀你，也要给你留个念想……”
　　方行其实只是跟啄食似的轻轻亲住，生怕叶孤音会借机咬他，一直提着小心。
　　一吻过后，觉得还不过瘾，手掌偷偷的探到了叶孤音怀里，忽然间一声长笑，扯着一块红色的绸布拉了下来，飞身便向着黑狱尽头飞去，叶孤音失则魂落魄的坐在当场，也不知过了多久，才发觉胸口微凉，低头一望，顿时气的险些晕厥过去……
　　自己的胸前，已经全无束缚，两只白鸽跳脱出来。
　　那小鬼……竟然扯走了自己的肚兜……
　　“王八蛋，我……我一定会杀了你……”
　　叶孤音怒火烧去了柔弱之意，凄厉的声音在走廊里回荡了起来。
　　而方行在哈哈大笑声中，已经冲到了黑铁玄门前的三道禁制前，毫无犹豫，飞身而起，人飘在空中，背后两道金翅一抖，金影漫天，一霎那间，足足有数百道真实无比的羽剑茫向着第一道禁制打了过去，正是十万八千剑，随着筑基成功，此诀威力暴增十倍。
　　“轰！”“轰！”“轰！”
　　气流激荡，劲力四飞，第一道禁制迎剑而解。
　　方行身如流光，从这残破的禁制中穿过，万灵旗往身上一裹，便直直冲进了第二道禁制之中，万灵旗上，霎那间便有道道黑烟涌了出来，便似诡异的铠甲一般，裹在了他身周，这第二道禁制中雷力无穷无尽，铺天盖地般的劈击了下来，却尽皆劈在了黑烟之上。
　　第二道禁制，硬生生抗过，方行已经距离第三道禁制不远。
　　“去吧！”
　　方行一声厉吼，将早就提在手里的惊凰琴扔了出去。
　　“轰！”“轰！”“轰！”
　　一霎间，第三道金属性禁制里面，无数道诡异的飞剑被激活，宛若一片剑海，纷乱的劈在了惊凰琴上，这些飞剑，每一道都锋利无比，堪比极品飞剑，但这惊凰琴却是坚硬异常，连方行都无法毁掉，如今却恰好拦在了这些飞剑之前，被劈的铮铮有声，却全无损坏。
　　方行躲在瑶琴之后，以琴作盾，一连闯过了大半的禁制，在最后时，将瑶琴往身后一背，施展开了筑基期的灵力，撑起屏障术，身如飞鸢般向着黑铁玄门飞了过去……
　　……
　　……
　　此时的妖城废墟之上，也正有两位筑基之修飞临在半空，严密搜索，其中一人，宽袍缓带，狮面褐目，正是百兽宗宗主应狮吼，在他身边一人，身材枯瘦如柴，一把山羊胡，却是莫耶长老，他们在叶孤音与方行一前一后追逐逃离之后，也尽快赶了出来。
　　只是，方行与叶孤音都速度惊人，便是他们也很难追上。
　　碧空渺渺，竟不知这二人去了哪里，堂堂楚域筑基之下第一天骄出事，这责任应狮吼可负担不起，满心惶急，派出了百兽宗所有的人手搜集，这一找便是十几天时间，几乎搜遍了整个渤海中，却终于在这片妖城废墟附近察觉到了叶孤音以秘术送出来的微弱气息。
　　“宗主，已经可以确定了，叶姑娘现在应该就在曾经的妖族黑狱阴狱渊之内，也惟有那个地方，禁制重重，才会导致叶姑娘无法破禁而出了，甚至连传信玉符都无法使用，只能传递出一丝气机出来，希望能被我们感知到，里应外合，破开阴狱渊，将她接出来！”
　　莫耶长老沉身禀告，听应狮吼示下。
　　“叶姑娘一定不能出事，不然将是我百兽宗大祸，不惜灵石，立刻催动大阵，将这阴狱渊破开，接叶姑娘出来……另外，那小鬼竟然莫名其妙从青丘坟内落了下来，恐怕已经得了一些连我们的宗祖都没有得知的秘密，却是不能让他跑了，抓住之后，好好审问……”
　　应狮吼沉吟半晌，冷冷作下了决断。
　　“是，宗主！”
　　莫耶长老答应下来，便安排人手，前往阴狱玄门布阵破门。
　　这边大阵布好，正欲全力发动大阵，将阴狱玄门打开，却忽然听得玄门内部，响起了一阵沉闷的“喀喀”声，莫耶登时微微一怔，疑惑向玄门方向看去。
　　也就在此时，忽然之间，阴狱玄门大开，一个兴奋的笑声传了出来。
　　“哈哈，小爷终于出来啦……”
　　玄门之内，一道裹着黑旗的身影飞速冲了过来，势若闪电。
　　“他……他怎么自己跑出来了？……困住他！”
　　莫耶长老吓了一跳，闪身冲了上去，同时向周围布阵的弟子大吼。
　　这玄门之中冲出来的人自然是方行，甫得自由，心里也是兴奋，但一出来，还未来得看清周围景色，便耳边一声大喝，一个枯瘦的老头子向自己冲了过来，枯瘦的两只手抓出道道无形之力，宛若绳索一般向自己缠了过来，心下也不禁呆了一呆，然后一巴掌抽了出去。
　　“你大爷的，吓死小爷了……”
　　分明就是随手抽出了一巴掌，但无论是速度与力量，却都远远超出了莫耶长老的意料，分明看到了他这一掌抽过来，偏偏来不及抵挡，只觉脸上一麻，木了半边身子，疾冲过来的他以比冲过来时更快的速度飞了回去，一脑袋扎进了断壁残垣间，生死不知。
　　周围众弟子大惊，呆呆望着这个从玄门后面冲出来的小鬼，不敢冲上来。
　　分明已经筑基的莫耶长老，竟然被他一巴掌抽飞了……
　　这小鬼是什么修为？
　　就连方行也有些意外，感觉那莫耶长老实在太不经打了。


第209章 九头狮妖灵
　　实际上，这莫耶长老能筑基成功，运气的成份实在很大，根基本就稀松，又凭借一枚偶然得到的筑基丹意外成功，道基只是青色，甚至在青色道基中，都属下品，而方行却是近乎结成了紫色道基，虽然被煞灵所污，但本质却比莫耶不知高出了多少，天壤之别。
　　最关键的就是，莫耶长老心里，还认为方行只是一个灵动，出手之际，略有大意，一身实力只施展出来了五成，那么被方行一巴掌抽飞，便不算什么意外之事了。
　　“小鬼，你终于出来了，应某等你多时……”
　　方行正迷怔间，忽然头顶传来一声暴喝，应狮吼闪电般奔来，一掌拍下。
　　头顶隐现九头狮虚影，掌力浩荡，翻滚滚覆盖了方圆三十丈范围。
　　“我操，筑基五重，快跑……”
　　方行吓了一跳，心里对这个筑基中期的百兽宗宗主还是有些忌惮的，见他一掌拍来，立刻背后一晃，化出了两道金翅，闪电般向着远处掠去。
　　应狮吼一掌拍了个空，也有些诧异这小鬼的速度，不过有心要逼问这小鬼青丘坟的秘密，自然不肯放过他，大吼一声，便向着方行追了上来，他乃是筑基中期，驾云而飞，速度快逾闪电，而方行还未学腾云术，只以背后两道金翅掠气而飞，速度却也不慢。
　　十万八千剑，本就是鹏族飞族秘术化来，用于飞行，效果也是极为明显的。
　　两人一个逃，一个追，霎那间飞出了三千里开外，应狮吼堪堪靠近了方行，却还没抓到。
　　方行心里则暗暗叫苦，感觉逃不掉了，但也就在此时，裹在身周以作防御之用的万灵旗内，大鹏邪王古怪的声音响了起来：“不过是区区筑基中期，你逃个什么劲？”
　　方行呆了一呆，道：“我干不过他啊……”
　　大鹏邪王无语道：“你当老夫这万灵旗是摆设吗？”
　　方行一怔，心想有道理啊，立刻停了下来，道：“不跑了，回头弄他！”
　　筑基之后，他还未与人交手，不好判断彼此实力，因此行事颇有些小心，一见筑基中期的应狮吼追了上来，下意识就是跑，不过被大鹏邪王提醒之后，却忽然想到，自己也没必要这么怕他，就算自己刚筑基成功不久，有万灵旗在手，也不见得没有一战之力。
　　“小鬼，束手就擒吧，老夫有问题要问你，不想直接取了你的小命！”
　　应狮吼见方行停了下来，也是大袖一摆，森然喝道。
　　“哈哈……”
　　方行大笑，根本不作回答，直接一挥万灵旗，喝道：“老邪，咬他……”
　　万灵旗一挥，半边天都是黑云阵阵，隐约可见无数形状的妖魔藏身在黑云之中，滚滚如烟，向着应狮吼卷了过去，在这黑云里面，身长足有十丈的金色大鹏王却极为显眼，于黑云之中浮沉，挟起凶威阵阵，便好似恶鲨在海浪里穿行，端得是让人不寒而栗。
　　这大鹏，却正是大鹏邪王的真灵显化，端得是声威惊天。
　　“小王八蛋，老夫好歹也是堂堂妖王，说话注意着点……”
　　凶威阵阵向应狮吼冲过去的大鹏邪王还不忘回头向方行大喝。
　　方行嘿嘿一笑，道：“下次注意……老邪，弄他！”
　　他们这边说的轻松，应狮吼却骤然之间变了脸色，一片妖云袭来，竟然让他堂堂筑基中期感觉到了后背发凉，诡异莫名，急切间一声大吼，催动本命妖灵，一只小山也似的九头狮子虚影在头顶显化，九颗脑袋同时张开大口，无形声波向着黑云吼了出来。
　　九头狮本命神通，吞天狮吼！
　　音浪滚滚，摧云裂空，挟起飓风阵阵，漫卷一片虚空。
　　“呵呵，竟然是用我们妖族的妖灵来修炼，你这传承有意思！”
　　黑云之中，大鹏邪王森然冷笑，身形骤然之间再大三倍，不比那九头狮的虚影小多少，而后双翅一展，铺天盖地的剑羽便向着九头狮攻伐了过去，狮吼音波与剑羽相撞，竟然互相湮灭，一时间空中黑烟滚滚，激流四射，搅乱了风云，不见了天日，一团混乱。
　　“传承妖灵于自身，借妖灵之势，施展神通，倒也巧妙，一般人碰到了你，恐怕还真会吃个大亏，只不过，在老夫面前，你却恰受克制，这妖灵，给我拿来……”
　　大鹏邪王的声音在黑暗中传来，出奇的霸道与威风。
　　方行听大鹏邪王这么霸道，倒是乐不可支，同时心想这老邪以前看样子也不是个好货，这一句“给我拿来”，说的那叫一个自然，一看便没少干过这种事！
　　应狮吼与邪王对攻了一计，无往不利的九头狮神通竟然失效，心中大感震惊，不惜灵力，疯狂催动起了九头狮妖灵，与滚滚黑烟大战，这时候，却是连顾都顾不上方行那小鬼了，在被数百道妖灵的包围之下，哪怕他是堂堂筑基中期，也已经有些力不从心，左支右拙。
　　更恐怖的就是，这黑云中的一头大鹏，实力强悍的出奇。
　　按照道理来讲，他这修炼了近百年的九头狮妖灵，所能发挥出来的威力，着实要比刚刚炼制成功，甚至一点血气未曾沾染的万灵旗内妖灵要强，只是有了大鹏邪王这样的一个怪物，却使得他压力倍增，隐隐约约，竟有无法抵挡之感，只能运尽了全力，拼命攻伐。
　　“小鬼，此人实力倒是不俗，而我等则未享受血祭，力量大受限制，其实不是他的对手，不过他修炼妖灵之术，却恰好被万灵旗克制，这才能堪堪抵挡，但这样斗下去，恐怕谁也奈何不了谁，你也得帮帮忙，将此人制伏，他体内的九头狮妖灵，竟然是上古妖族的元婴妖灵，既然碰到了，不可放过，定要夺其法印，封镇在咱们这万灵旗上才行……”
　　在应狮吼有些惊惶之际，大鹏邪王却也悄然向方行传音。
　　看样子，这老家伙也没有表现出来的那般信心满满。
　　“好吧，还以为没我事了呢……”
　　站在一边看热闹的方行撇了撇嘴，鄙视大鹏邪王道：“也不是我说你，堂堂金丹妖王，竟然连个筑基中期都对付不了，你知不知道什么叫丢人？”
　　大鹏邪王气的七窍生烟，骂道：“老夫有妖躯之时是金丹，如今却不过只是一缕妖灵而已，且未享受丝毫血祭，能借助万灵旗法阵替你困住一个筑基中期，你还有什么不满意的？你可知道，换了别人驱使万灵旗这等玄器，都是需要以自身精血为引、消耗修为的，只不过老夫入主此旗，由你控旗，以我驱灵，省去了你多少麻烦，你竟然还……”
　　“行了行了，看小爷出手，保管手到擒来……”
　　方行不理会大鹏邪王的絮叨，悄然将万灵旗松开，自主悬在空中，而他则偷偷向应狮吼背后摸了过去，眼见得此人正展开全力，与黑云之中翻翻滚滚的妖灵恶斗，无暇他故，便往手里吐了口唾沫，将背后的惊凰琴摘了下来，双手握住了较窄的一端，闪电般冲了过去。
　　将十万八千剑修炼到了一定火候的他，短距离之内，速度极其惊人，再加上应狮吼无暇他故，顿时被他摸到了身后，挥起惊凰琴，便往应狮吼后脑勺上敲了过去。
　　堂堂上品玄器，却被他当成了大棒子使。
　　却说应狮吼，正与万灵旗内的妖灵斗得激烈，忽然间察觉背后有人袭来，尚未作出反应，便只觉后脑勺剧震，被方行这一棒子敲的愣了神，受他驱动的九头狮妖灵神通法术之间，立刻便有了滞桎，大鹏邪王放声大笑，无数妖灵冲了上来，宛若潮水，将他卷了起来。
　　“怎么样？还是小爷这一棒子好使吧？”
　　方行扛着惊凰琴，甚是得意。
　　大鹏邪王则有点黑脸。
　　此乃自己初出茅庐第一战，没想到对付一个筑基中期，还是一个修行法术被万灵旗克制的筑基中期，都没有顺利拿下来，倒是靠了这小鬼帮忙才成功，仅仅如此倒也罢了，偏偏这小鬼还不是凭借真本事，而是一棒子把此人敲蒙了，这不是故意让自己难堪吗？
　　“走，把这厮压下去，逼他将九头狮法印烙印于万灵旗之上！”
　　大鹏邪王拿应狮吼出气，愤愤的踢了一脚。
　　他倒是看上了应狮吼的九头狮妖灵，因为他已经看了出来，这九头狮妖灵，赫然便是上古的元婴妖尊之灵，其本质上与万灵旗上封印的妖灵也没什么区别，只是不知这百兽宗用了什么方法，竟然将这种妖灵代代传承了下来，将自己的神念与其炼成了一体。
　　这样他们就可以驱使部分九头狮妖灵生前的神通，甚至能获得些许隐藏在九头狮妖灵神识之中的妖族传承，倒也确实是一个玄妙的方法，他很有研究的兴趣。
　　当然了，另一个原因就是，若将这妖灵的法印封印在了万灵旗上，那么身为主灵的他，就无异于多了一只元婴境的妖灵做手下，实力会强大很多。
　　“识相的，就把你这九头狮妖灵的法印交出来！”
　　方行逼近了应狮吼，狠狠喝道，一副打劫的派头。


第210章 名震南北小魔头
　　“小……小鬼……你有本事，竟然拥有这等神器……应某认栽，但你若想抢我妖灵，万万不能，应某宁可粉身碎骨，也不会让我百兽宗传承断绝……”
　　应狮吼被妖灵镇住，动弹不得，口气却是十分强硬。
　　此时的他，也是又震惊又惶恐，何曾会想到，这小鬼竟然不知何时筑基成功了？
　　哪怕是筑基成功了，也倒罢了，区区筑基初期，自己还不放在眼里。
　　只是……他又从哪里搞来了这样一件厉害玄器？
　　自己这百兽宗的传承，本就是以将妖灵与自身神魂相融合，而这万灵旗，却赫然便是封印妖灵，以作驱使，对妖灵天生便有镇慑作用，真可谓是从根上就克制住了……
　　只不过，在最初动手之际，虽然被克制，但他也发现这万灵旗似乎只有妖灵，却发挥不出真正的实力来，自己还是有一战之力的，更重要的是，他觉得此旗驾驭数百妖灵，当真与百兽宗合契，起了争夺之心，贪念驱使之下，却没有在察觉危险之时逃走。
　　而且若仅仅是抵挡万灵旗之威的话，应狮吼感觉自己还是有胜算的，只是谁又能想到，自己全神抵御万灵旗内的妖灵时，却被这小鬼一棒子敲在了脑后？
　　这样的玄器，他不是应该全力驱使的么？
　　怎么会有余力来到自己身后搞偷袭？
　　诸般不解，竟使得堂堂宗主，被人一棒子敲晕，抓了起来。
　　只是无论如何，毕竟已落于敌手，他也别无他法，只能死硬到底了。
　　九头狮妖灵，乃是百兽宗世代相传的三大妖灵之一，他自然不肯随便交给别人。
　　“哟，还是个硬骨头，嘿嘿，你这么在意百兽宗的传承是吗？那你信不信小爷这就回去干掉那个筑基的老头子，再干掉你闺女，杀光你们百兽宗的弟子，让你们百兽宗从此香火断绝？到时候别说这么一只妖灵，就算你留上一百只妖灵，又还有个屁用？”
　　方行驾轻就熟的狠狠威胁。
　　应狮吼听了，两眼精光暴射，喝道：“你……你敢？”
　　方行满不在乎的道：“当初是谁画了你闺女的脸，你不会不知道吧？”
　　应狮吼顿时哑然，自己的女儿当初吃了那样一个大亏，他自然是心里有数的。
　　想起了这小鬼做得等等事来，应狮吼立刻不怀疑这小鬼是否足够心狠手辣了。
　　想到了这里，心下也不禁震颤起来，这个小鬼是真有能力灭掉自己这百兽宗的啊，虽然他只是筑基初期，但有这万灵旗在手，百兽宗又有谁是他的对手？
　　“你……你到底想怎样？”
　　应狮吼声音隐隐发颤，又是惊恐又有些无奈，近似哀求。
　　方行嘿嘿笑道：“第一，这九头狮子的妖灵法印乖乖交出来，我家老邪看上了，那就是我们的，第二，你这王八蛋竟然敢追杀我，一定要拿钱出来赎罪，第三嘛……对了，我有个死胖子朋友，现在好像在你们百兽宗，你没弄死他吧？我可告诉你，他是我罩的！”
　　应狮吼欲哭无泪，道：“不敢，不敢，你是说那余三两吧？此人修成了刚鬣灵相，可以继承我百兽宗三大妖灵之一，将来成就定然在我之上，再加上，我女儿巧巧已经确定要拜入冰音宫，而我的两个得意弟子又被你杀了，这余三两已内定为我百兽宗传承之人……”
　　方行听了此语，忽然想到了什么，微微一怔。
　　其实应狮吼这话说的并不详实，实际上在方行击杀了楚昭阳与奇衡之后，他怀疑余三两与方行勾结，已经将他关了起来，只是因为余三两天赋确实非凡，这才没有立刻杀他。
　　但此时自己落于这小鬼之手，他又哪里敢说实话，只好将余三两提到了继承人的位置，希望能打动这小鬼，放过自己的九头狮妖灵，再者就是，他故意提到自己的女儿已经拜入了冰音宫，也是想用冰音宫的名头震慑这小鬼，以免他真的对自己的女儿不利……
　　只是，他却没想到，方行听了他这番话后，却像是意识到了什么，陷入了沉思之中。
　　应狮吼不敢打扰他，一脸惊惶的等着这小鬼作出决定。
　　过了许久，方行才忽然一抬头，望着应狮吼道：“你说你女儿会拜入冰音宫？”
　　应狮吼怔了怔，忙道：“没错，冰音宫太上长老胡琴老人近日尘心忽动，欲再收几个弟子，我女儿巧巧如今已经确定要拜入他的门下了……对了，叶孤音叶姑娘，此次来到我渤海国，便是要接我女儿前往冰音宫的，小……小前辈你总不想与胡琴老人作对吧？”
　　“胡琴老人？”
　　方行眼睛更亮了，定定的看着应狮吼。
　　应狮吼被他看的心里发毛，颤声道：“前辈饶命……”
　　方行一巴掌拍在了他脑袋上，骂道：“前你大爷，我比你闺女都大不了几岁，想拍我马屁叫方大爷行了，再叫前辈我抽你……不过啊，宗主，我倒是忽然间对你们百兽宗的传承起了敬仰之心，不知道你们百兽宗有没有召收门徒的打算啊，哈哈哈哈……”
　　百兽宗宗主被方行笑的心里发毛，低声道：“前……大爷有何要求，尽管说便是……”
　　方行嘿嘿一笑，道：“也没啥，就是想拜入你们百兽宗而已！”
　　此言一出，不仅应狮吼呆了，就连大鹏邪王也顿时惊呆了。
　　……
　　……
　　半个时辰之后，应狮吼一脸阴沉的回到了妖城废墟之上，众弟子围拢过来，就连嘴歪脸斜，面如金纸一般的莫耶长老也被人抬了上来，那一巴掌看样子挨的不轻，堂堂筑基长老，百兽宗的二号人物，如今却只能被人抬着走了，也不知养好伤还要多久。
　　应狮吼看了一眼莫耶长老，脸色就沉得更厉害，还多了一丝无奈，低声道：“那小鬼当真厉害，我追了他半个时辰，却还是被他逃掉了……”
　　莫耶长老微微一怔，想说什么，应狮吼却直接打断了他的话，道：“先接叶姑娘出来吧！”
　　莫耶长老既已受伤，百兽宗宗主便亲自主持大阵，不惜灵石损耗，终于在三天之后，成功破开了阴狱渊，闯过三道禁制将叶孤音接了出来，此时的叶孤音，却让人大跌眼境，这哪里还是半个月前那孤傲到不可一世的天之骄女，憔悴到不成人形，痴痴怔怔，不发一言。
　　有许多百兽宗的弟子看到了这一幕，诧异之余，满脸的难以置信。
　　“叶仙子……怎么变成了这样子啊？”
　　“那个小魔头，到底对叶仙子……做了什么？”
　　渐渐的，方行的名声响了起来，一时之间，风头无两。
　　不论是楚域，还是渤海国，都在流传小魔头方行的传闻。
　　之前方行叛出青云宗，打死天骄肖剑鸣，更是一把火烧了山门的事情，本来就已经悄然在修行界里流传，每一个听到的人都觉得此事当真难以置信！
　　一个灵动境的弟子，哪里有这么大的本事？
　　叛宗杀人，烧山掳宝？
　　这得是多大的胆量又是多大的本事才能干得出这事？
　　做了这事，他又是怎么活着逃出来的？
　　毕竟每一个拜入了宗门的弟子，可都是会留下命灯的啊，命灯的反制，便是每一个宗门弟子命中的枷锁，这小鬼又是如何在命灯的反制下，生龙活虎的逃出来的？
　　而这一波风声刚刚起来，还未消停，方行与叶孤音一事便再次掀起大浪。
　　叶孤音是谁？
　　那可是楚域筑基之下第一天骄，备受瞩目的耀眼人物，不知多少年青一辈修行者心目中完美无瑕的仙子，有关她的消息，哪怕是一件小事，也比方行判宗烧山的消息传得快，也正因此，当方行与她发生了交集之后，名声便似火上浇油，一夜之间，名动楚域。
　　“叶仙子当真败了？”
　　“呵，叶仙子是何等样人？若无确切消息，谁又敢在有关她们的事情上胡说？”
　　“唉，可惜啊，叶仙子为人孤傲，天赋其才，据传说一身修为，在灵动境内罕逢敌手，可称无敌！即便是在与和她齐名的侯鬼门与肖剑鸣对决之时，也只是轻轻松松，便占据了上风，只是因为不愿表现的太过，才适时收手，以平局结束而已，如今她已是半步筑基，本想着会挟灵动无敌之名成功筑基，再大放异彩，谁曾想，竟会在这关头败了？”
　　“嘿嘿，若单单是败了，也倒罢了，你们可知那小魔头是个什么样人？据说他在青云宗时，便坑蒙拐骗，无恶不作，更是处处留情，一副花花肠子，他与叶仙子同时被困在了阴狱渊半个月，那可是半个月啊，孤男寡女，你说他会干出什么事来？”
　　“啊哟……此言可当真？”
　　“呵呵，当不当真不知道，毕竟当时咱也没在旁边看着啊，不过据说百兽宗宗主应狮吼和莫耶长老进入了阴狱渊时，可都是捂着眼睛退出来的，而且竟然不急着出来，却先命人送了几套衣裙进去……嘿嘿嘿嘿，几位道友，你们倒说说，这是发生了什么事情呐？”
　　“这小魔头竟然真把叶仙子给……太过份了！”
　　“那可恶的小魔头，竟然做下了这等禽兽不如的行径，若被我遇到，定然将他碎尸万段！”
　　“不错，此等祸胎，定要除掉，不然将来不知有多少女修会遭她的毒手……”
　　短短数日之内，方行恶名，已经传遍了楚域及周边小国，无人不知，无人不晓！


第211章 剑指冰音宫
　　也就在各地修士纷纷议论方行的恶行，更有不知多少人咬牙切齿，要将他碎尸万段时，方行却正堂而皇之的坐在海妖城中城百兽宗立宗之地的一处大殿里，与金乌对坐而饮。
　　此时此刻，百兽宗弟子们正在外面四处搜寻方行的下落，发誓必杀那小鬼，做足了样子，但百兽宗宗主应狮吼一脸颓败的侍立在旁，时不时端起酒坛子来给方行斟酒……
　　“嘿嘿，嘿嘿……宗主啊，给我也倒一碗……”
　　金乌瞅着百兽宗宗主那颓丧的模样，嘿嘿贱笑，爪子端着碗让应狮吼给它倒酒。
　　一年之前，金在百兽宗盗走了兽王鼎，被人追杀，吓的落荒而逃，但一年之后，竟然就光明正大的坐在百兽宗大殿里饮酒，还能让堂堂宗主给自己倒酒了……
　　金乌真是感觉，人生际遇，实在是太精彩了！
　　与此同时，也对方行愈发的佩服了起来！
　　若说起这厮，却也是贼的很，当初方行跌入了阴狱渊之后，它一直守在妖城废墟之中，不过在百兽宗的人寻来了之后，却是悄悄躲了起来，不过也未躲远，一直关注着妖族废墟的动静，本是打算着，若是方行死在里面便罢，若是能活着出来，就看看有没有机会救他。
　　却没想到，方行脱困之后，竟然无比的强势，在它得到消息追赶上来时，赫然发现这小鬼已经将百兽宗宗主训得跟个奴才似的了，这可真是让金乌又惊又喜，再到后来，才发现方行竟然已经筑基成功了，心里简直对这小鬼膜拜了，屁颠屁颠跟着他来了海妖城。
　　这几日，外面各种消息传的沸沸洋洋，他们二人却在海妖城大吃大喝，无比惬意。
　　“唉……”
　　百兽宗宗主无比的颓败，搬起坛子给金乌倒满了酒，幽怨的看了它一眼。
　　此时的金乌已经恢复了原貌，他自然认了出来，这金乌就是当初假装被自己的兽王鼎镇住，后来又趁自己不备逃走，甚至将兽王鼎一起盗走的贼厮鸟了，只是不知道它怎么与这个小魔头混到了一起？他也不敢问，只是隐隐感觉，自己这段时间，实在太倒楣了。
　　“那个大长腿走了吗？”
　　方行想起了一事，转头问应狮吼。
　　应狮吼忙回道：“叶仙子昨天便已经离开了，本来定的是等我们这边准备妥当，她带着巧巧一起离开，只是经历了……经历了此事，她却只留了一枚玄冰令，作为巧巧前往冰音宫拜师的凭证，然后孤身离去了，最近有很多谣言，她的心情似乎不太好……”
　　“嘿嘿，心情好了才怪……”
　　金乌贼笑，向方行挤眉弄眼，道：“你真的没有……那啥？”
　　一听这话，连应狮吼的耳朵都竖起来了。
　　方行瞪了金乌一眼，道：“小爷是那种人嘛？”
　　金乌翻个白眼，道：“我觉得是！”
　　方行鄙视的看了它一眼，道：“太小看小爷了，明白告诉你，小爷这辈子什么都抢，就是不抢这玩意儿，很小的时候，四叔叔想教我做采花贼，我正想学的时候，九叔叔却来告诉我，四叔是因为长的太难看，没有女人看得上他才去做采花贼的，像我长的这么俊的人，将来女人有大把，找什么样的找不到？根本不用去做那么没出息的事……”
　　金乌愕然：“你信了？”
　　方行得意的道：“当然信了，你见过比小爷更俊的人吗？”
　　金乌不屑道：“你俊个屁！”
　　方行大怒，喝问应狮吼：“宗主，你评个理，我长的俊不俊？”
　　应狮吼一头的冷汗，连声道：“俊……简直就是玉树临风，气宇轩昂……貌美如花……”
　　心里同时想着：“你俊个屁！”
　　“不愧是做宗主的人，就是有眼光！”
　　方行得意了起来，拍着应狮吼的肩膀道：“对了，我说的事情安排好了吗？”
　　应狮吼微一凝神，郑重回道：“已经准备好了……”
　　说着从贮物袋里取出了一套衣衫，放在了方行面前。
　　方行叹了一声，起身将这衣衫换上了，竟赫然是一个百兽宗杂役弟子的服饰，他左右看了看，嘟嚷道：“真丑，小爷也真是越混越回去了，竟然要给你闺女做下人……”
　　应狮吼无语，心想这是你拿刀架我脖子逼我答应的，委曲的该是我吧？
　　换好了衣衫，方行便向金乌一伸手。
　　金乌有些心疼，但还是将一个黑色的面具递了过来，正是当初方行送给它的万罗鬼面。
　　本来它对这个可以改变模样与气息的宝贝爱不释手，珍若性命，但在听说了方行的计划之后，还是忍着心痛还给了他，毕竟还是这小鬼的命比较重要。
　　方行接过了面具，再次试探了一番，此时他已筑基成功，再看着这面具便与以前不同，其材质乃至内部的法阵构造都一清二楚，只是饶是如此，却还是有些看不透这面具，分明只是一件中阶法器，但因为制造精奇，却可以抵御一般筑基中期修士的神识窥查。
　　此时修为提高，眼光也随之高了不少，方行却是看了出来，这万罗鬼面的制造者，定然是一位顶尖的铸器大师，只是不知道为何会流落到青云宗法器阁里蒙尘，直到自己将它翻了出来，此面具内部，眉心位置，铭着小小的“万罗”二字，说不定便是那铸器大师的名字。
　　探查了一翻之后，方行便将这面具戴在了脸上，运转灵力灌入其中。
　　不多时，面具消失，他却也变成了另一个人，还是十五六岁年纪，薄唇长目，身材瘦削，脸色苍白，看起来模样普通，只是眼睛仍然贼光发亮。
　　“像不像？”
　　方行得意的冲应狮吼一扬脑袋。
　　应狮吼见了他这模样，却也微微吃了一惊，过了半晌，才轻轻一叹，点了点头，道：“若不是我早就知晓，当真看不出半分破绽……事实上，就算我知道是你，但无论是气息还是模样，都看不出一点破绽来，你这变化神通当真是厉害……唔，对了，目光要稍微收敛些！”
　　金乌在旁边插嘴道：“眼睛里贼光太盛，熟悉的估计一眼就能认出来！”
　　方行有些无语，叹道：“英雄本色，不好改啊！”
　　应狮吼没心情听他们两人插科打诨，叹道：“方公子，你冒充的此人名唤小九，乃是司兽监的一名杂役，乃是随巧巧一同前往冰音宫的五个下人中的一个，巧巧拜师成功之后，会留在宫内侍奉，倒确实可以成功混进冰音宫，不过毕竟身份低微，恐怕不利于你行事……”
　　方行嘿嘿一笑，道：“这你就别管了，小爷自有打算！”
　　“小人明白……”应狮吼微微一顿，又迟疑道：“不过……方小前辈，巧巧毕竟是我惟一的女儿，狮吼求你……不论是要去冰音宫做什么，千万不要连累到她啊……”
　　方行听了，哈哈一笑，道：“这你放心，没准我还帮她呢！”
　　应狮吼苦着一张脸，心想我女儿安安稳稳拜入冰音宫就好，可不指望你帮……
　　却原来，方行在闻知了应巧巧将要拜入冰音宫之后，便有了一个主意。
　　他道基为煞灵所污，必须尽快将这个问题解决，只是宗主陈玄华说过，楚域之中，能够解决他这个问题的，惟有冰音宫胡琴老人，可他偏偏在还未想到如何打动这个老头时，便与他的关门弟子对上了，一通恶战，虽然自己占了不少便宜，但这个仇也结下了。
　　当时在阴狱渊内，与胡琴老人的虚影对话，虽然死皮赖脸的要了胡琴老人的一个人情，但面对那等金丹级大能，方行并没有足够的把握让人家尊守诺言，自然不会真的就这样傻呼呼的送上门去了，万一人家翻脸，不理会这个人情，却要自己的小命，不是自投罗网？
　　也正因此，直接上门去求治殊为不智，方行便想出了这样一个办法，借着应巧巧拜师的机会，潜入冰音宫，先行探查一番，再来寻求化解自身煞灵的方法。
　　他已经与大鹏邪王商讨过，那胡琴老人若真有方法帮他化解煞灵，无外乎就是两种可能，一是其修行的功诀奇特，可以克制煞灵，再就是他手上有什么法宝，可以帮助方行将煞灵化解，而方行的主意也简单，若是有相应功诀可以化解，那就盗功诀。
　　若是法宝可以化解，那就盗法宝。
　　总而言之，冰音宫这一趟势在必行。
　　不过，冰音宫有寿元尚多的金丹期高人坐镇，其势比如今的青云宗与蝶幻谷大了不知多少，堪称楚域第一大宗，别说盗其法宝，就算是潜入其中也不是一件易事，找这么一个身份蒙混进去，则是非常必要的了，也正好应狮吼落入了他的手中，便顺势有了这个计划。
　　如今，在他与大鹏邪王的强迫下，应狮吼已经将法印烙在了万灵旗之上，其神念已与妖灵融合，烙印了妖灵法印，便等于控制住了他，所以方行并不害怕应狮吼会搞什么玄虚，当然了，作为他帮自己这个忙的回报，方行将九头狮妖灵留在了他身上，并未强行拘来。


第212章 人生的悲哀
　　启程日期已经确定在三天之后，方行便暂且躲在了百兽宗内等待出发。
　　这段时间他也没闲着，将所有能打听到的有关胡琴老人的消息都打听到了，却发现这老头倒也颇具传奇色彩，据说他起于微末，本是凡俗间一位走街串巷卖艺的老人，穷困潦倒半生，一事无成，却在花甲之年，无意中得到了一位散修的传承，自此踏入修行道。
　　一个已经年过半百的老头子，毫无根基，毫无资源，亦无明师指点，但他却偏偏凭着那位散修留下来的中阶法诀修炼，一飞冲天，扬名楚域，再后来，以筑基之身拜入冰音宫，斩妖除魔，威名日盛，又做冰音宫宫主百年，才厌了世事，自此隐退，极少抛头露面。
　　如今百年时间过去，胡琴老人的名头并未被人遗忘，反而愈发的神秘，楚域第一人的称号，也是在此期间被叫了出来，其身份尊贵，修行界里有传言说，就连当初扶摇宫中人来到楚域，第一个去的，也是冰音宫，且在拜会胡琴老先生时，施得是平礼，并未自恃身份。
　　胡琴这一生，也极少收徒，冰音宫日益壮大，虽然名义上还是与青云宗、大洐宗并称三大宗门，但实际上已经隐隐压过了另外两宗，宫内资质超群的弟子不知有多少，但他数百年内，却只收了三个弟子，其中首徒，已经成为了现任的冰音宫宫主，二徒则本是一代天骄，后来却在与人争风斗法中身死道消，而这第三徒，便是楚域灵动第一天骄叶孤音。
　　这样说起来，应巧巧能拜在他的门下，可说是一步登天了。
　　单就胡琴老人座下弟子这一个名头，便比她现在的这个百兽宗小公主强了许多倍。
　　不过，在听应狮吼讲述了应巧巧得以拜在胡琴老人门下的原因后，方行却觉得有些古怪，却原来应巧巧得以拜入冰音宫，竟然不是应狮吼走通了门路，而是这位近百年不现人世的太上长老，主动递书过来，说听闻了应巧巧天资不错，起了爱才之心，要将她收为座下弟子的。
　　在应狮吼来说，自己的女儿可以拜入楚域第一人座下，不必一辈子窝在百兽宗这个小宗门里，自然喜不自胜，一口便答应了下来，而方行却隐隐觉得不太对劲。
　　修行界里，修为深厚的老怪，因为惜才，抢着要收某个天才为徒的先例自然是有，而且还不少，只是有资格被那些老怪物争夺的，无一不是真正的天骄奇才，而这应巧巧，方行却也见过的，虽然她天资确实不错，但那也分跟谁比，单论资质，跟当年丁级资质的自己相比，她大概能算是个天才，但若是跟叶孤音比起的话，简直就是麻雀比凤凰了……
　　这等天资，似乎还没达到得以被冰音宫太上长老主动寄书收为弟子的程度吧？
　　这个问题有些想不通，方行便也未深思。
　　距离启程时间还有三日，方行闲着没事，便也暗自准备。
　　第一个要做的，却是把从叶孤音手里夺来的惊凰琴藏了起来，方法倒也往冰音，直接在惊凰琴外面，包上了一层玄铁，锻造成了一个独脚铜人槊的模样，又在玄铁外面，让大鹏邪王铭刻了密布的符文，既可以增强铜槊威力，也可以隔绝别人感应到玄铁内部的惊凰琴气息。
　　大鹏邪王信誓旦旦的保证，有了他亲手刻下的符文，一般金丹，根本发现不了破绽。
　　方行也是没有办法，惊凰琴乃是一件上品玄器，价值连城，自然不能随便丢了，可这宝贝又偏偏无法放进贮物袋里，只能用了这法子，背在身上。
　　再之后，方行逼着应狮吼打开了百兽宗灵库，搜刮了不少好东西出来，以作修炼之资。
　　如今他已筑基成功，之前灵动境修炼的资源便基本上无用了，只能重新开始聚拢资源，虽然当初洗劫三位筑基的山谷，也得到了一些筑基境修士修行的丹药与上品灵石，却是远远不够用的，毕竟他根基扎实，虽然道基受煞灵所污，但其本质却还在那里摆着，乃是胜过了普通修士无数倍的紫色道基，普通筑基修行的丹药与灵石，对他来说用处不大，只能补充一些平日里耗费的灵气罢了，若要凝聚第二层道基，却还需要大量的优质资源。
　　当然了，很遗憾的是，百兽宗对于灵动境弟子修行的资源或许不缺，但适合筑基境修士修炼所用的资源却当真是并不丰富，方行搜刮了应狮吼的整座宝库，把个应狮吼心疼的转过身不忍心看，结果搞到的东西方行也不满意，感觉只是马马虎虎，聊胜于无而已……
　　总而言之，俩人一个骂对方强盗，一个骂对方穷鬼！
　　好在，三天时间，一晃而过，这个小魔头终于要走了。
　　第三天清晨，百兽宗全宗弟子聚集到了中城，送应巧巧启程。
　　中城广场上，停放着一只长三十丈左右的法舟，是为方行等人前往百兽宗的法器，虽然只是中阶法器，但胜在宽大，舒适，毕竟渤海国至冰音宫之间的距离可不近，便是筑基期修士，也不愿乘云而飞，还是乘坐这样的法器舒服，还不用耗费自身的灵力。
　　应巧巧及负责护送的莫耶长老，以及即将随应巧巧一同前往冰音宫的下人逐一登舟，包括方行冒充的“小九”在内，共有五名下人跟随，其中两人，乃是两个老婆子，负责贴身照顾应巧巧，另外三个则是仆役，分别负责“饲禽”、“洒扫”、“采买”等事。
　　方行分到的职责却是饲禽，也就是进入了冰音宫后，负责帮应巧巧喂养灵禽。
　　在到达冰音宫之前，他倒是不用麻烦，灵禽此时已喂了龟息丹，放在了贮物袋里。
　　“父亲，巧巧去了，您多保重！”
　　临行前，应巧巧向百兽宗宗主应狮吼盈盈一拜，轻声说道。
　　在经历了楚昭阳惨死在她面前的事情后，这个小女孩却是性情大变，却是从一个古灵精怪的性子，变得沉默寡言，与父亲作别在即，神情也无太大的变化。
　　“好，巧巧，此去冰音宫拜师，要多听莫耶长老的话……”
　　应狮吼也轻叹一声，吩咐了应巧巧一句，目光却看向了方行，露出一抹哀求之意。
　　方行翻了个白眼，扣着鼻孔转过身去。
　　心想自己就是借势进入冰音宫而已，这厮却搞的跟自己要拐她闺女似的，太讨厌了。
　　“宗主，我们这就出发了……”
　　莫耶长老向百兽宗宗主行礼，而后一声断喝，催动了法舟上面的法源。
　　法舟轰隆隆升天而起，宛若一座巨大的宫殿，向着远空掠去。
　　百兽宗弟子在下方，齐齐躬身相送。
　　浮云万里，劲风拂面，地面上的山川景色飞速在身下掠过。
　　修行者的飞行，有时候也是一件很无聊的事情，毕竟地域太大，即便是以红雀的惊人速度，自渤海国赶往楚域北部的冰音宫，也需要近一个月的时间，却是相当乏味，方行觉得腻歪，终日坐在法舟船尾上，托着脑袋，有一口没一口的灌着酒，望着满天的流云夕霞。
　　“唉，人生真是悲哀啊……”
　　看着看着，方行不由悲从中来，仰天长叹。
　　觉得自己明明已经筑基成功，明明应该和金乌一起闯荡江湖，到处打劫的，现在却被迫扮成别人的仆人，一起去那见鬼的冰音宫求人治病，老天爷实在是太残忍了。
　　“你的人生有什么可悲哀的？”
　　一个淡淡的声音响起，却见一抹红影出现在了船尾另一舷边，正是应巧巧，她已换回了当初方行第一次见她时穿的那身俏丽的红装，脸上的伤疤也已经好了，脸颊变得光滑如瓷，但那鬼灵精怪的表情却不见了，忧伤如斯，目光黯淡，望着舟外流云夕光。
　　她却是在舱中憋闷，无意中来到舟尾吹风，恰好听到了方行这一声哀嚎。
　　在应巧巧看来，自己在遇到了那个小魔头之后，才是开始了最悲哀的人生，这个闲得没事躲在法舟后面喝酒的仆人，又有什么可悲哀的，便顺口问了一句。
　　方行早就发现了应巧巧，只是不爱搭理她，翻了个白眼，懒洋洋的道：“反正比你悲哀！”
　　应巧巧见这仆人竟然对自己爱搭不理，心里倒觉得有些新鲜，轻轻靠在了船舷上，淡淡道：“你又懂什么是悲哀？知道吗？我最忠心的凶奴与最疼爱我的昭阳哥哥，都被一个凶恶的小魔头杀了，我每天每晚都做噩梦，梦里全是那个小魔头的笑声，每次醒来都是一身的冷汗……我……我总是恨不得将那个小魔头杀掉，恨不得……将他碎尸万段……但是……”
　　说到这里，她微微一怔，似乎自己也没反应过来，明明是平时无论别人怎么开导自己，都不会说出来的话，怎么倒在这个不知礼数的下人面前说出来了？
　　方行听了，则是表情一呆，急忙转过身来，表情郑重，语重心长的道：“小妹妹，你这样不对，要学会放下仇恨才行啊……”
　　应巧巧一怔，没想到他会跟自己说这个，冷笑道：“为什么？”
　　方行很认真的道：“因为你若是不放下仇恨，人生会更悲哀的！”


第213章 对自己最好的人
　　劝应巧巧放下仇恨，倒真是方行难得的真心话，他可没有留祸端的习惯，一听这应巧巧对自己恨意如此之浓，险些手一哆嗦就把她从法舟上扔下去。
　　不过转念想到，自己还得靠这个小丫头混进冰音宫，而且她爹已经是自己的人了，所以还是劝她放下仇恨的好。
　　应巧巧因为方行那一句“放下仇恨”，肚子里的火气升了上来，那句“为什么”，已经带着森森怒意，但是忽又听方行给出来的回答是“不然你会更悲哀”，整个人顿时微微一怔，下意识道：“那小魔头已经害得我如此之惨，又还怎么让我更悲哀？”
　　方行郑重其事的道：“你想啊，你如此恨他，肯定会再去惹他，而他又那么厉害，你偏他不是找死吗？万一他又把你爹杀了呢，岂不是更悲哀？”
　　应巧巧哼了一声，道：“他又怎么会是我父亲的对手？”
　　方行道：“那可不一定！”
　　应巧巧道：“他一定不是我父亲的对手！”
　　方行无语，道：“那好吧，那他万一把你也杀了呢？”
　　应巧巧憋红了脸，大声道：“我不怕死！”
　　方行道：“那若是把你扒光了衣服挂在树上呢？”
　　应巧巧脸色大变，震惊道：“他……他怎么做这么过份的事情？”
　　方行道：“是你主动招惹人家，人家怎么做都不算过分了！”
　　应巧巧一时竟感觉无言以对，一种无力感从她心底升了起来。
　　事实上，女孩的心思非常难猜，在她第一次于乱荒山吃了方行的亏之后，自然是恨方行恨的要死，而第二次，那小魔头从天而降，一刀砍下了在她心目中非常强大的楚昭阳的脑袋，而那脑袋偏偏飞到了她手上，鲜血喷了一身，却也让她感受到了深深的恐惧。
　　别人劝她，总是说好好修行，将来总能杀掉那小魔头。
　　但应巧巧的内心里，却是怕极了那小魔头，她刚才无意中说出的那番话，前面是说自己如何的恨方行，后面跟的“但是”，便其实是想说，自己如此恨他，但是却偏偏一想到他便恐惧的要命，甚至连帮昭阳哥哥报仇的想法都升不起来，这才是真正的悲哀。
　　方行如今只说自己厉害，劝应巧巧收了报仇的心，却正合了应巧巧内心最深处的想法。
　　不过，倒底还是女孩的自尊心作崇，呆了一呆之后，便怒道：“你为什么帮着他说话？”
　　方行道：“天地良心，我这是为你好！”
　　心里想，妈蛋不是为你好早把你丢下去了。
　　“为我好？”
　　应巧巧呆了一呆，觉得这个下人说话的样子非常的认真，心里竟微微一暖。
　　微微别过了脸，忽然伸手向方行的酒葫芦抓了过来，道：“把你的酒给我喝！”
　　方行可舍不得，这是他自己配的灵酒，挥手打开了她的手，道：“小丫头喝个屁酒！”
　　应巧巧瞪起了一双杏核眼，道：“我是你的小姐，你竟然叫我丫头，还不给我喝酒？”
　　方行一捂脑袋，叹道：“竟然你也用身份来压我，我的人生真他妈悲哀……”
　　心里在琢磨要不要把这个死丫头扔下去！
　　应巧巧听了，倒略略感觉歉疚，觉得这个下人虽然粗鲁无理，却是为自己好的，不让自己喝酒，也是觉得自己还太小，饮酒对身子不好，这样的感觉，倒有些和自己那个有点笨、有点凶，但对自己特别忠心的凶奴有点像了，难怪父亲会专门指定他跟自己去冰音宫。
　　“好了，我不怪你怎么称呼我，但是我就要喝酒！”
　　应巧巧撅起了小嘴巴，微微露出了以前的刁蛮脾气。
　　“喝喝喝，我让你喝，喝死拉倒！”
　　方行背着手走进了船舱，提了俩坛子过来，却是莫耶长老放在法舟上的好酒，名为“六阳春”，却是以六种妖兽之丹炼制的好酒，不过这种灵酒酿制的非常巧妙，酒劲控制在了一个烈而不伤的程度，却不像方行那种灵酒，除了他与金乌之外，普通人根本没法喝。
　　“你……”
　　应巧巧看着方行抱着俩酒坛子过来的模样，眼眶忽然有些红。
　　“这他妈酒都给你抱过来了，你还哭个蛋啊？”
　　方行有点恼了，把其中一个酒坛子推到了应巧巧身前。
　　应巧巧却不接，倔强道：“我就要喝你那种差的酒！”
　　方行道：“放屁，这酒才是差的，我那是好酒，不给你喝！”
　　应巧巧倔犟的杵了一会，还是默默的伸手，接过了一个酒坛子。
　　方行却不知道，此时的应巧巧，心灵极其脆弱，且联想能力无比的丰富，刚刚他这一个举动，却又让应巧巧想起了很久以前，她见凶奴蹲在马槽里喝酒，便觉得好玩，跑过去跟他要酒喝，凶奴却不给她，而是溜进了膳司，给她偷来了一坛子好酒。
　　那一次，凶奴在被发现偷酒之后，狠狠挨了两鞭子，却也让应巧巧记住了那件事。
　　后来她尝过凶奴喝的那种酒，又酸又涩，一点都不好喝。
　　此时此刻方行的表现，却让她再次感觉到了那种疼受的感觉，这个凶巴巴的下人，果然和凶奴很像，他定然是觉得下人喝的酒，配不上自己的身份，才拼着挨莫耶长老的惩罚，跑去给自己偷酒的……不过凶奴当时就偷了一坛，他却直接偷两坛，胆子比凶奴大。
　　方行坐在船舷边坐了下来，拍开塞子尝了一口，咂吧了下嘴，觉得味道太淡。
　　应巧巧以为他没喝过这种好酒，馋馋的样子倒挺可爱，微微一笑，在他身边坐了下来。
　　清风拂面，晚霞漫天，空中已有星辰渐次点亮在空中。
　　“你说你的人生很悲哀，是怎么回事？修行资源不够吗？”
　　应巧巧沉默的坐了一会，轻轻开口问道。
　　跟随她出来的仆人也都是身上有修为的，不然也没有足够的能力替她办事或是卖命，但这些人又多是在百兽宗身份比较低微的外门弟子，经常为资源发愁。
　　方行决定趁机教育教育她，道：“是啊，可不都像你这种大小姐一样……”
　　应巧巧嘻嘻一笑，道：“我平时都是用中品灵石修炼的，你要吗？”
　　说着取出了三块灵石，递到了方行面前。
　　方行噎了一下，心想小爷现在打赏别人都用上品灵石了……
　　应巧巧将灵石放在了他的手上，道：“别担心，莫耶长老如果问的话，就说是我赏你的，以后你若是缺修行资源了，就过来跟我要好了！”
　　说完别过头去，看着空中的点点繁星，沉默了一会，忽然轻轻问道：“你有过那种非常讨厌一个人，但又非常怕他的感觉吗？”
　　方行下意识想了想，道：“很小的时候有过，我原来有九个叔叔，对我很好，大家聚在山谷里，喝酒打架，吹吹牛皮，日子好不快活，但后来忽然来了一个很厉害的家伙，把他们全都杀了，我吓的从密道里钻了出来，当时非常的恨他，但也怕他会追上来……”
　　应巧巧听的怔了怔，急忙问：“那后来呢？”
　　方行刚想说“后来我把他宰了”，忽然想起再说下去，自己就露馅了，便嘿嘿一笑，道：“后来我这不就到你们百兽宗来了嘛……”
　　“那个恶人呢？”
　　应巧巧转过头问，似乎非常关切，没发现自己离方行很近，睫毛都快碰到他的鼻子了。
　　“后来他死了！”
　　方行淡淡道。
　　应巧巧吁了口气，道：“真好，有人替你报仇了！”安静了一会，她轻声道：“你也挺伤心的吧？我知道你想劝我，恶人自然会遭报应的，所以不必一定去找他报仇是吧，我其实也不敢的，我一想到他就害怕，有时候半夜里梦到他，都会吓的不敢再睡……”
　　一边轻轻的说着，她声音愈来愈低，脑袋轻轻靠在了方行肩膀上。
　　“要睡就回房里睡去……”
　　“不要，你让我靠一会……”
　　“我肩膀酸……”
　　方行转头训她，却忽然看到应巧巧闭着眼睛，两行晶晶亮的泪痕挂在脸颊上。
　　此时的法舟前舱里，两个婆子见小姐不回来，正出来找，却骤然间听到，远处忽然传来了一阵剧烈的灵气波动，却见夜空一轮巨大的明月前，忽有一艘巨大的银色战车撕裂了空中缭绕的一团墨云，轰隆隆向着法舟侧面冲了过来，险些便要一头撞了上来。
　　“不好，前面有法舟……”
　　银色战车内有人冷喝，旋及战车猛然调头，从法舟面前擦过。
　　只是，这战车毕竟太大，足足是法舟的三倍大小，再加上似乎刚刚施展了瞬移，甫一出现，带出了剧烈的劲风，风力之强，几乎将法舟掀翻了，靠在方行肩膀上的应巧巧一声惊呼，整个人便跌飞了出去，方行眼神一冷，将她扯回了自己怀里，一手揽着，向战车望去。
　　“何方道友，惊我百兽宗法舟？”
　　在这一瞬间，一直在前舱闭目打坐的莫耶长老陡然飞出了法舟，立在空中大喝。
　　“呵呵，百兽宗？渤海国的那个小宗门吗？莫要拦路，我们急着赶路！”
　　战车之上，传来了一个有些余庆的声音，似乎战车之人，见险些冲撞了法舟，本来有些担忧，不过在听说了这是百兽宗的法舟之后，登时松了口气。


第214章 拜师冰音宫
　　“你们是哪一宗的人马？冲撞了我们的法舟，却不道歉，反让我们让路？”
　　莫耶长老有些愤怒，气息释放，向战车威压了过去。
　　银色战车停了下来，悬浮于虚空之中，却见这战车足有十丈之高，二十丈长，周色晶晶发亮，铭画了繁复的符文，作用不同的灵石镶嵌在车身之上，排布成法阵，也正是这些昂贵的法阵，使这战车拥有了虚空瞬移之能，只不过战车虽然停了下来，车上的人却没有露面的意思，面对着莫耶长老的威压，对方甚至感觉像是个笑话一般，毫无所觉。
　　“一个筑基初期，也敢在莫家的战车前拦路？”
　　战车之中，一个冷笑的声音传了出来，一道气息陡然射出，铺天盖地。
　　“筑基中期……”
　　莫耶长老顿时吃了一惊，脸色骤然。
　　实力被人压了一头，他欲迫对方道歉的心思登时淡了很多，不过就这样吃个哑巴亏，却也有些不甘心，顿了顿，道：“莫非是百里国的莫家？道友，不要这般欺人，我们此行乃是护送宗主的女儿前往冰音宫胡琴老前辈那里拜师的，闹僵了大家面上须不好看！”
　　他口气里，已经有些示弱了，百里国亦是拱卫在楚域周围的小国之一，其名“百里”，便是指国域狭小，不过百里却拥有灵矿，可开采灵石，境内修士颇为富裕，而百里国莫家，正是百里国内的几大世家之一，家族实力颇强，据传有金丹老祖坐镇，不可小觑。
　　再加上，对方有筑基中期的修士在场，莫耶长老自然不敢跟对方闹僵，不过直接退让面上也不好看，便搬出了要去冰音宫拜师的应巧巧来，想用胡琴老人的名头吓住对方。
　　“嗯？你们也是去冰音宫拜师的？”
　　战车内响起了一个微觉诧异的声音，忽然之间，车门打开，两道人影从车内飞了出来，却是一个老者与一个脚踏紫色古剑的白色年轻人，那老者乃是筑基中期，显然便是刚才释放气息压了莫耶长老一头的人，那个年轻人却是灵动九重的修为，气派不凡。
　　那年轻人驾剑向法舟飞来，淡淡道：“拜师的是哪一位，请出来一见！”
　　莫耶长老暗暗心惊，急忙掠来，拦在了法舟前面，沉声道：“道友是什么意思？”
　　那筑基中期的老者笑了笑，道：“你不必害怕，这位乃是我们莫家的天骄莫阳，他也是去冰音宫拜胡琴老人为师的，见到了未来的小师妹，拜访一下而已！”
　　“什么？”
　　莫耶长老微微一怔，脸上露出了难以置信的神色。
　　这年轻人也是去冰音宫拜胡琴老人为师的？
　　这未免太古怪了，胡琴老人是何等身份，退隐近百年的冰音宫太上长老，一生也只收了三个弟子，本以为宗主的女儿应巧巧，乃是走了大运，才得到了一个拜在他老人家门下的机会，会成为胡琴老人的第四个弟子，哪里会想到，竟然又突然冒出来了一个拜师的人？
　　那年轻人看到了莫耶长老的神色，微微一笑，道：“有玄冰令为证！”
　　说着手指一弹，一枚晶莹易透，散发着丝丝寒气的令牌悬浮在了空中，莫耶长老见了，顿时更疑惑了，他曾见过应巧巧的玄冰令，确实与这一枚无异，疑惑间，便转头向法舟内的应巧巧看了过来，应巧巧正在方行怀里，有些心慌意乱，方行掐了她一把，才清醒过来。
　　微红的脸，看了方行一眼，平静了一下心情，便展掠气术跳到了莫耶长老的云朵之上，然后也取出了一枚玄冰令，给对方看了一下，盈盈行了一礼，道：“巧巧见过莫师兄！”
　　那个叫莫阳的年轻人打量了应巧巧一眼，眼睛里闪过了一丝惊艳之色，微笑道：“好漂亮的小师妹！”而后转头向那筑基中期的老者点了点头，道：“师妹，你这法舟却是太慢了，何时才能赶到冰音宫？既然相遇，便是有缘，不如到我的战车上来，捎你一程吧！”
　　应巧巧有些微惊，自然不肯随便登上其他人的法舟，惋拒道：“不必了！”
　　莫阳还要再说，那筑基中期的老者提醒道：“阳儿，赶路要紧！”
　　莫阳一怔，笑道：“是了，可不能落在那几个人后面，那么师妹，我先去冰音宫等你了！”
　　说着双手一拱，轻轻施了一礼，飞回战车，化作流光向前飞去了。
　　“这是怎么回事？这莫家的年轻人也是前往冰音宫拜师的？”
　　莫耶长老带着一脸的诧异之色回到了法舟之中，不解的自言自语。
　　方行则想道：“那小白脸说不能落在那几个人后面，难道还有其他人？”
　　“不太对劲，我们也尽快赶到冰音宫去吧！”
　　莫耶长老心头升起了不妙之感，也全力催动了法舟。
　　经此一变，应巧巧也不好意思在呆在船尾了，向方行微微一笑，道：“今天谢谢你了！”
　　说罢，便向前舱走去，脚步已轻盈了许多。
　　“这次的拜师之行，看样子有些古怪啊……”
　　方行嘀咕着，也向后舱走去。
　　心里想着，希望自己的潜入冰音宫的计划别受影响，不然就麻烦大了。
　　法舟横空，昼夜赶路，终于在半个月后，赶到了冰音宫上空。
　　而此时，距离之前与冰音宫约定的拜师日子不足三天了。
　　冰音宫却是座落于雪原之上，地下生有上古阴脉，常年散发幽幽寒气，以致这方圆万里，都是常年冰雪覆盖的模样，而这上古阴脉，虽然极寒，其实也是一种上乘的灵脉，寒气之中，蕴含有丝丝灵气，还可以压制杂念，却是修炼的好地方，不然冰音宫也不会选址于此了。
　　靠近了冰音宫千里之地时，已是下午时分，朔风凛凛里，却有两个身材锦袍的一男一女迎了上来，远远便道：“可是得了玄冰令，前来冰音宫拜师之人？”
　　莫耶长老从法舟内掠出，朗声道：“正是百兽宗宗主之女应巧巧前来拜师！”
　　说话音，那两个冰音宫弟子已经来到了他们面前，应巧巧亦出现，将玄冰令递了过去，那两名弟子验过，冷冷打量了她一眼，道：“其他得了玄冰令的人也快要到了，师尊有命，冰音宫洞府不足，便先命你等居于寒魄谷，三日之后，再拜见太上长老！”
　　莫耶长老微吃了一惊，拱手道：“这位道友，难道此次前来拜师的人有很多吗？”
　　其实这两个冰音宫弟子，老成些的乃是灵动九重修为，年青些的则只有灵动七重修为，但毕竟对方是冰音宫弟子，莫耶长老便不敢拿架子，问的非常客气。
　　那两个冰音宫弟子听了，却冷笑一声，老成些的人回道：“你们以为太上长老便是为了你们百兽宗的人单独破例收徒的吗？想多了吧！”
　　莫耶长老顿时被噎了一下，不好再问了。
　　只是也从这句话里得到了答案，这次来拜师的人果然有很多。
　　也不知为什么，当初在海妖城，叶孤音并未提起此事，却让百兽宗的人闹了个笑话。
　　寒魄谷却位于三百之外的一处苍莽群山之间，亦是冰雪皑皑，只是山谷之中，却有温泉，蒸气腾腾，芳草遍生，倒成了一处福地，谷间建着一片小楼，雅致非常，却是冰音宫弟子偶尔前来小居的幽谷，此时被冰音宫当作了接待前来拜师之人的地方。
　　此时在山谷前，已有好几批人马等候，他们也不知为何没有入谷，而是各占了一片地域，悬停法器，随从护卫散落着休息，见到百兽宗弟子前来，纷纷抬头打量。
　　“咦？又来了一个，这却是谁家的子弟？”
　　“看那法舟上的印记，好似是渤海国百兽宗的弟子！”
　　“呵呵，原来是乡村野人，居然也有资格拜入冰音宫，确是难得！”
　　山谷外面的几只人马，有不少人都低声议论了起来。
　　莫耶长老与应巧巧见到这个阵仗，显然都有些准备不足，举目四望，十分茫然。
　　方行在旁边见了，气的牙疼，心想：“得，搭伙的竟然是俩呆头鹅……”
　　却在山谷边的一座低矮雪峰上，正有三个年轻人围着一块雪白的岩石坐着，石上煮着一壶热热的丹茶，三只茶杯，旁边放一棋盘，却是两人弈棋，一人旁观，见到了法舟到来，坐在棋盘下首的白衣莫阳便笑道：“百兽宗的漂亮小师妹到了，我要去见一下！”
　　与他对弈的个青衫年轻人笑了笑，道：“我劝你最好不要去！”
　　白衣莫阳怔了怔，笑道：“为什么？我可不是躲棋，呆会回来再与你厮杀！”
　　那个青衫年轻人轻轻摇了摇头，道：“你莫非没有听说叶仙子在渤海国出事的消息么？虽然做下恶事的是那个名叫方行的小魔头，但渤海国忝为主人，也难辞其咎，我敢保证，现在的冰音宫的弟子对百兽宗的人印象一定很差，你不避嫌，却还要往上凑？”
　　白衣莫阳呆了呆，向着青衫年轻人一拱手，道：“多谢提醒！”


第215章 楚域天骄
　　百兽宗门人寻了一个偏僻的地方，降下法舟，此时谷口已被先来的四路人马占据，四具法器却将谷口拦住了，因此百兽宗只能停落在稍靠后的地方。方行与应巧巧等人跳下了法舟，莫耶长老与应巧巧脸上的表情都不太好看，迷茫的看向周围的人，竟不知该做什么。
　　他们本以为就应巧巧一人来拜师，到了冰音宫，自有专人接待，直接听别人安排就是了，却没想骤然碰到了这样一个局面，一时间不知道该做些什么了。
　　方行恨铁不成钢的看着这俩呆头鹅，悄悄扯了扯应巧巧的袖子，道：“打探消息啊！”
　　应巧巧恍然，眼睛便向莫耶长老看了过去。
　　莫耶长老老脸一红，他也听到了方行那句话，心里有些惭愧，轻咳了一声，道：“你们在此稍待，此事与我们想的有些不同，我先去找几位道友打听打听消息……”
　　说着挥挥衣袖，堆起笑脸，向着前面那四路人马走过去了。
　　应巧巧转过头来，向着方行一笑，道：“你倒聪明，我都没想到！”
　　“不是小爷聪明，实在是你们太蠢啊……”
　　方行有些无奈，心想出现了自己不了解的状况，不赶紧打听一下消息，把控局面，反而呆呆的站在这里发愣，得是多蠢才能干得出来的事？不过想归想，他心里也明白，莫耶长老一大把年纪，不至于如此之蠢，不过被这么多高手吓蒙了，一时没转过弯来而已。
　　反倒是方行，年龄不大，却天生一颗狗胆，谁都不怕，倒时时都保持一颗清醒的脑袋瓜。
　　雪寒冰冷，雪岭周围的环境其实根本不适合普通人生存，便是所有人都是有修为的，也感觉到了丝丝寒冷，服侍应巧巧的两个老婆子见状，便煮起了丹茶来，煮好之后，应巧巧便取了一杯递给方行，方行自然不会客气，伸手接了过来，蹲在一边唏溜唏溜的喝。
　　半个时辰左右，莫耶长老回来了，脸色不太好看，却是在打探消息的过程中，没得到太多尊重，而且打探出来的消息也对应巧巧颇为不利：“问出来了，不太对劲，得到了玄冰令的人竟然有很多，而且都是楚域及周边各小国出了名的天骄，冰音宫到底是想做什么？”
　　“有多少人来拜师？”
　　方行蹲在地上，一边喝着丹茶一边发问。
　　莫耶长老瞥了他一眼，不屑于回答，觉得这个下人实在没有个下人的样子。
　　应巧巧看了方行一眼，也跟着问道：“莫耶长老，有多少人来拜师？”
　　莫耶长老叹了一口气，道：“现在已经赶到的，便已经有四人了，其中有百里国莫家的人，楚域之东修家的人，以及楚北李家的人，都是各世家精心培养出来的天骄人物啊，也不知怎的，竟然都拿到了玄冰令，而且他们的修为，很多都已经达到了灵动巅峰……”
　　说到这里，有些担忧，应巧巧虽然也是百兽宗宗主精心培养出来的天骄，且传承了应龙妖灵，同阶之内罕逢敌手，但却是在前不久刚刚突破了灵动七重，与那些灵动巅峰的天骄道子还有些距离，莫耶长老却是觉得，将应巧巧放在这群人中间，有些不放心。
　　方行听了，也是眉头紧皱，一言不发，默默的琢磨。
　　“莫耶长老，那为什么这么多人都等在谷口，却不先进入山谷？”
　　应巧巧想了想，有些诧异的问道。
　　莫耶长老怔了怔，道：“好像是冰音宫有令，要等拜师之人赶到之后，一起入谷！”
　　时间推迟，风雪愈大，冰寒彻骨，便是应巧巧都有些抵挡不住了，躲进了法舟之中，在这种冰寒环境里，也惟有筑基之修可以抵御得住，不过冰音宫未发话，却也无人敢冒然进入山谷，只能捺着性子等那些还未赶到的人到齐了之后，再一起入谷。
　　陆陆续续的，不段有人马赶到。
　　细细观来，竟然皆是楚域乃至周围小国的宗门世家之子，这些人却有一个特点，便是都年纪轻轻，却薄有才名，修为大抵是灵动后期，且根基扎实，远超普通灵动。
　　“冰音宫到底在搞什么玄虚？”
　　方行冷眼旁观，心里嘀咕，愈想愈觉得这胡琴老头的收徒行径，透着隐隐的诡异。
　　要知道，这些人虽然也有些天骄之名，但若想轻易拜在金丹门下，却并不是件易事！
　　金丹大修，修为通天，资源无数，见识广博，以他们的本事，调教几个天骄出来实在并不是什么难事，且他们既能修成金丹，便说明自己当年亦是惊才绝艳类的人物，能被他们看在眼里的好苗子就更少了，应巧巧这类所谓的“小天骄”，在他们眼里多半庸才都不如。
　　简单说起来，这些所谓的天骄，想拜入胡琴老人座下，其难度并不比当年的方行拜入青云宗小，也正是因此，才愈发显得让人惊讶，这老头召集了这么多所谓的“天骄”过来，人人手持玄冰令，人人都要拜在他的门下，这特么的是要办学堂么？
　　要知道胡琴老头一辈子也只教了三个徒弟啊，如今却要一教一大批？
　　方行真是越想便越想不明白了。
　　天色渐晚，夜幕降临，不时赶到的所谓天骄人物，已经越来越多，足有二十多人。
　　这些人物，大抵都是三十岁之下便达到了灵动后期的年轻人。
　　这是一个标准，放在青云宗，只要二十一岁之前能达到灵动后期，那便是有资格成为真传弟子，被宗门花大资源培养的，而冰音宫的召集标准，似乎也隐隐有这样的考量，只是标准放宽了一些，楚域及周边小国，三十岁之下的灵动后期，都召集了过来。
　　用句最简单的话说，除了青云宗与大洐宗的天骄人物之外，冰音宫已将楚域及周边小国的天骄人物，一网打尽！
　　“嗡……”
　　就在方行心里犯着嘀咕之时，远空风雪之中，忽有隐然的雷声传来，众人皆诧异的向空中望去，却见远处，竟然有一驾闪烁着雷光的法舟飞了过来，此舟赫然便是极品灵器，上面刻满了法阵与符文，速度极快，宛若一道闪电，自风雪之中飞速掠来。
　　“竟然是极品法器，来者何人？”
　　“法器上面有族辉，是大河苑萧家的人……”
　　山谷前的众人，顿时惊讶的低声议论了起来。
　　缠绕电光的马车来到了山谷前，骤然停住，一动一静之间，极其诡异，却也显示了这法舟确实是收发由心的极品法器。立身在法舟前面的两名冰音宫弟子便跳了下来，向着法舟一拱手，笑道：“萧雪姑娘还请在谷口稍候片刻，宫主有命，待人齐了，一起入谷！”
　　马车内并无回答，这两名冰音宫的弟子也不在意，又施一礼，转身离去。
　　而山谷前的几支人马，听了此言，却顿时大吃了一惊。
　　“萧雪？难道是那个……只会用剑说话的萧氏天骄来了？”
　　“怎么可能？她不是已经筑基了吗？”
　　众人低声议论，诧异非常。
　　本以为此次拜师的人，皆是灵动修为，却没想，忽然间出来了一个筑基修为之人。
　　却原来，这萧氏的天骄也是曾经闻名楚域的灵动天骄，若论楚域最出名的女子，现如今自然便是冰音宫的叶孤音，但在叶孤音之前，却是这名叫作萧雪的女子，曾经一人一剑，战败楚域所有灵动天骄，号称筑基之下第一人，不过她已经在七年前便筑基成功了。
　　筑基之后，此女便甚少露面，却轮到了叶孤音声名雀起。
　　众人却未想到，在这一个场合，她却再次露面，竟然也是来拜师的。
　　一时之间，众人议论纷纷，哪怕自忖已经猜到了冰音宫用意的人，也再次迷茫了起来。
　　然而这份惊讶还未过去，便忽见西方天际，道道金光冲天而起，快速逼近，一个声音尖细的声音悠悠扬扬传了过来：“楚煌太子驾到，闲人免近，速速让路……”
　　“楚煌太子？”
　　“他怎么也来了？”
　　“十年前他就筑成了金色道基啊，前途无量，又怎么会也来冰音宫师拜师？”
　　这一下子，寒魄谷前，简直就像是开了锅一般，惊疑声一片。


第216章 抢不抢？
　　楚域王室，其实亦是一个巨大的修真门派，掌握着强大的功诀与丰富的资源，而这楚煌太子，赫然便是这一代楚王室里声名最响之人，也曾经在灵动时崭露头角，闯下偌大的名头，只是筑基之后，便收心养性，很少再抛头露面了，这却也是修行之人的一贯作风。
　　若说起他的名头，却比那萧氏一族的天骄萧雪更为响亮了。
　　因为他不但在灵动境时威名逼人，更是在筑基之时，筑成了便是楚王庭也几百年难得一见的金色筑基，被誉为拥有皇威，乃是注定了将来要成为楚王之人。
　　这样的人，怎么也会也会出现在这里？
　　莫耶长老已经惊的站了起来，飞腾到半空，远远的眺望，应巧巧脸色也有些惊疑不定。
　　她在百兽宗，甚至是放进冰音宫普通弟子里，都算得上是天骄，但在这集中了楚域及周边各小国世家之子的场合里，便有些泯然众人矣，若是再将她放在萧氏一族的天骄萧雪以及那结成了金色筑基的楚煌太子面前，那根本就是自惭形秽，全无任何优势可言了。
　　“嘿嘿……”
　　就在应巧巧惊惶不定时，旁边的方行忽然嘿嘿贼笑了起来。
　　应巧巧诧异的看了他一眼，道：“你笑什么？”
　　方行指着那金云之中慢慢飞近的金色宝辇前悬浮的两个蓝色修士，两眼放光，一副兴奋的样子，道：“你看你看，太监啊，早就听说王室里有太监，终于看见了……”
　　应巧巧顿时感觉有些无语，噎了一下，低声道：“小心点，可别被人家听到了！”
　　金色宝辇靠近，那些拦在谷口的几路人马，早就悄悄将自己的法器御走，让出了好大一片空地来，而在楚煌太子的金色玉辇前，则有一个筑基修为的冰音宫执事长老引路，飘飞到了寒魄谷前，向着众人朗声说道：“太上长老有命，众皆入谷，三日之后，再来拜师！”
　　说罢，扬走打出一道灵光，拦在山谷前的禁制化作一团光芒，四下散开。
　　而后，轰隆一声，金色玉辇便要直接进入寒魄谷，但也就在此时，紫色雷光一闪，一艘法舟却抢在了金色宝辇之前，第一个进入了山谷。
　　“竟然敢抢楚煌太子的路？”
　　众人皆有些惊愕，不知这胆大包天，敢跟楚煌太子抢路的人是谁。
　　定睛一看时，却又心里恍然，那赫然便是萧氏天骄萧雪的法舟。
　　见萧雪法舟抢先入谷，那楚煌太子宝辇前的两个蓝衣公公便要呵斥，不过也就在此时，宝辇之内似乎传出了声音，那两个蓝衣公公回身向着宝辇之内施了一礼，没有理会萧雪，慢悠悠领在宝辇前面，向寒魄谷之内飞了进去，待他完全进去了，后面人才慢慢跟上。
　　寒魄谷之中，小楼只有寥寥十几栋，而拜师之人却足有二十多个，且每一个人都带了人马随从，一大帮子，也就是说，差不多每一队人便将整座小楼住满了，如此一来，便注定会有一半的人找不到小楼居住，有一些自忖势力薄弱，抢不过别人的，便停了下来。
　　百兽宗初时落脚的地方却较偏，进入谷口之后，小楼差不多已经被抢光了，雪地上已经有十几艘法舟停靠，正有几人商议着，要不要便在法器里凑合几夜。
　　“怎么停下来了，往里走啊……”
　　方行正趴在船舷上打量这座雪谷，听到背后有声音响，知道是应巧巧，开口问道。
　　应巧巧道：“莫耶长老说，小楼已经被抢光了，我们只能在法器里凑合一夜了！”
　　方行无语的转过身来，道：“没开玩笑吧，再抢一栋回来不就完了？”
　　应巧巧呆了一呆，道：“这样不好吧？莫耶长老说，别人都在笑我们是渤海国来的野蛮人，整天与妖兽打交道，所以我们更要讲究一个先来后到，既然入谷较晚，那么在空地上休息一晚上也没什么，给别人留下一个咱们百兽宗知礼循规的好印象，对我以后也好！”
　　方行听了，冷笑了一声，只恨自己当初怎么没想那个老头子一巴掌抽死。
　　应巧巧见他这般反应，有些诧异的道：“这样不对吗？我觉得莫耶长老说的很有道理啊！”
　　“有个屁的道理！”
　　方行冷笑：“你若想拜师成功，便别听那老头子胡说八道！什么先来后到？刚才那个萧家的和那个什么太子，来的最晚，却最早入谷，怎么不讲究先来后到？”
　　应巧巧吓了一跳，急忙回身看内舱，生怕方行的话被莫耶长老听到了。
　　她却是不知，方行虽然与莫耶长老同是筑基一重，但一个是青色道基，一个是紫色道基，哪怕方行的紫色道基被煞灵所污，威力大减，但方行的神识仍然是莫耶长老的三倍以上，只要方行不想让他听到，莫耶长老便是刻意将神识扫视过来，也是一个字都听不到。
　　“他们……他们可是大人物，我们怎么能跟他们比？”
　　在来冰音宫的路上，应巧巧与方行接触了几次，也不知是她先入为主，认定了方行是一个凶巴巴的“忠仆”的原因，还是她这一段日子里，内心实在孤凄的原因，总而言之，方行凶巴巴的作风，却很奇妙的给了她一些以前没有的信任感，并不完全忽视方行的话。
　　虽然她打从内心里，也不觉得自己有资格跟萧雪与楚煌太子比，还是下意识问了出来。
　　方行不答，反问道：“你以为冰音宫这么寒碜，真的住不开这么多人吗？”
　　应巧巧呆了一呆，没有立刻回答。
　　方行又道：“而且，既然有这么多人是提早到的，为什么冰音宫不让先来的人进去，非要等到人来齐了再开启谷口禁制？又为什么准备来待客的山谷，偏偏建筑这么少？哼哼，你可别忘了，玄冰令可是冰音宫发出去的，我想冰音宫一定比其他人更了解前来拜师的人会有多少，却连让人落脚的地方都没有准备齐全，这是一个大宗门的待客之道吗？”
　　这一连串的问题，也让应巧巧脸色微变。
　　她一向小有天骄之名，自然不是真正的笨蛋，经方行一提点，便已明白了什么。
　　话说回来，若真是说到这地步都不明白，方行也就不指望她了，会另想办法混入冰音宫。
　　转身就要与莫耶长老去商议，走了几步，却又回身拉了方行的手，一起往内舱走来，见到了莫耶长老，应巧巧口齿伶俐，便将方行与她说的话重复了一遍，莫耶长老听了，也是脸色微变，沉吟道：“你是觉得，这有可能是冰音宫的考验，不入楼者，便没资格拜师？”
　　应巧巧看了方行一眼，便点头道：“确实有这个可能！”
　　莫耶长老沉吟起来，他受宗主之命，来送应巧巧拜师，若是拜师成功倒也罢了，若真是因为自己一时失算，使得应巧巧失去了拜入胡琴老人座下的资格，那自己可就犯下了大错了，因此心下也着实不敢大意，认真思虑了起来，越想脸色愈是难看。
　　过了片刻，他脸上的表情似是有些为难，迟疑道：“真要抢？”
　　方行一见，便知道他担心什么。
　　莫耶长老虽然也是筑基，但在其他天骄随身而来的护道者之中，着实不算什么，这老头想必是担心自己抢不过别人，反而自取其辱吧，便嘿嘿一笑，道：“长老，我看咱们百兽宗也不是最小的宗门啊，有几个宗门比咱们还小呢，就是入谷较早，抢到了小楼！”
　　莫耶长老微微一怔，明白了过来。
　　百兽宗在所有来拜师的世家宗门之中，确实不算是最弱的，至少也能排个中流，他乃是筑基初期，与百里国莫家那样的大世家自然没法比，人家派来的护道者也是筑基中期，但比百兽宗还要弱小的宗门也有，甚至有几个宗门来的护道者，只有灵动九重。
　　比上不足，比下有余，厉害的抢不了，比自己弱的还是能抢的。
　　莫耶长老心里有了计较，却还有些疑虑，沉吟道：“这里毕竟属于冰音宫的地盘，我们虽是来拜师的，却也算是客人，若是冰音宫真有考验的意思倒还罢了，若是没有，咱们在人家的地盘上动手抢楼，可算是失礼之至了，万一冰音宫怪罪下来……”
　　方行嘿嘿一笑，道：“没事，若是搞错了，就把责任全推你头上，说你自作主张！”


第217章 通明幽寒玉
　　莫耶长老顿时有些无语，不过转念一想，这却也是个好办法，若真是抢错了，不合冰音宫的意，大不了让应巧巧在明面上训斥自己几句，好好向被抢的人赔个不是，也能摆脱嫌疑，但若是抢对了，自己便等于是成功帮助应巧巧通过了一场考验，这功劳不小。
　　“好，这便去找个合适的目标吧！”
　　莫耶长老虽然有些迂腐，但也不是傻子，作了决定，便起身说道。
　　方行笑道：“祝长老马到成功……”
　　莫耶长老道：“我看你倒是机灵，去给我放个风吧！”
　　方行顿时有些无语，不过一想这莫耶长老办事不怎么靠谱，自己跟着也不错，便一口答应了下来，这胆量倒让莫耶长老有些另眼相看，而应巧巧见其他两个下人一听放风的事，都吓的退到了一边，而方行却毫无惧色的答应下来，心里也有些佩服他的胆气。
　　“这道符你拿着防身！”
　　应巧巧从自己贮物袋里取了一道金符，递给方行。
　　方行看也不看就收下了，然后便跟着莫耶长老跳下了法舟。
　　“长老，我刚才一直留意着，那个最弱的门派，好像叫什么漠河崔家，他们的实力应该是最弱的，加上他们的崔家少爷和护道者，一共四个人，都是骑着妖禽来的，也正是这样，才见缝插针，抢在前面进入了寒魄谷，就拿他们下手吧，依您老的实力，定然手到擒来！”
　　方行一干这种事就兴奋，两眼放光的向莫耶长老出谋划策。
　　莫耶长老有些奇怪的看了方行一眼，不过见他说的有道理，便答应了下来，携着方行一步一步向那崔家抢占的小楼走去，却见此时谷内已经安静了下来，抢到了小楼的人都住了进去，没抢到的却将法器停靠在了山谷边沿，躲在里面御寒，没人抛头露面。
　　来到了崔家居住的小楼前，莫耶长老却又微微皱眉，却原来小楼前都设下了禁制，随着木门关上，禁制便也跟着开启，他虽是筑基高手，也没有足够的实力破开这禁制。
　　见他犹豫，方行却是胸有成竹，大摇大摆的上前叩了叩门，朗声道：“有人在里面吗？”
　　“什么人？”
　　楼内很快想起了回答，只是声音有些警惕。
　　“不是所有人都是傻子，看样子这崔家也意识到了什么……”
　　方行心里闪过了这个念头，与莫耶长老对视了一眼。
　　莫耶长老见对方提防，便有了退意，正犹豫音，忽听方行冷冷一笑，高声道：“吾乃冰音宫弟子，这位是主持此次拜师仪式的灰胡子长老，前来与你讲拜师的规矩！”
　　莫耶长老吓了一跳，忍不住斜眼看了看方行。
　　竟然然冰音宫的地盘上冒充冰音宫长老，这小鬼胆子还真是出奇的大。
　　就连他都觉得方行这胆子实在是大的没边了，楼内的人自然也没想到会有人敢在这里冒充冰音宫的弟子，很快里面便响起了一阵“失敬”之声，然后小楼的门“吱呀”一声，却是打开半扇，一个穿着仆役衣服的下人向外一看，见到了方行与莫耶长老的打分，微微一怔。
　　“你们是冰音宫的弟子？”
　　这奴役却是呆了一呆，明显不是冰音宫弟子的打扮嘛！
　　方行道：“我们是你百兽宗的大爷……”
　　说着飞起一脚，便将门踹了开来，回头叫道：“莫耶长老，上吧！”
　　莫耶长老微怔，感觉有些无语，但还是闪电般向小楼内冲了进去。
　　筑基便是筑基，远非灵动境修为之人可比。
　　莫耶长老虽然几乎是筑基里面最弱的一类，但在崔家这几个灵动境修士的面前，却算是无敌了，见方行踹开了门，心里一边嘀咕着“这小鬼怎么看起来比我还老练？”一边冲了进去，那禁制却是与门相连，门关上，禁制便闭合，门一打开，禁制便也不会触发。
　　小楼之中，霎时间响起了一连串的“噼哩啪啦”声，还夹杂着几声人的痛呼，不过很快便安静了下来，方行嘿嘿一笑，也进入了小楼，却见莫耶长老负手立在小楼楼梯上，一楼地面，则扔着四五个低声呻吟的男子，数了一数，正是崔家的人，一个不少，便放下心来。
　　“这些人怎么处置？”
　　莫耶长老沉声发问。
　　就连他也没注意到，自己堂堂筑基，已经开始向一个“灵动”询问意见了。
　　方行道：“我把他们扔出去，你快去接小姐他们进来！”
　　莫耶长老微怔，点头道：“好！”
　　身形一闪，便掠了出去。
　　方行则蹲了下来，在这几个人身上摸摸索索。
　　出手不落空，这是规矩，虽然自己如今已经是筑基了，但也不能坏了规矩！
　　崔家几人都已经被莫耶长老打昏了，倒也没人反抗，方行把这几个人的贮物袋都摸了出来，略略查看，顿时有些失望，太寒碜了，就没个能看上眼的东西，不过还是顺手塞进了怀里，蚊子小也是肉嘛！
　　“你……你们是谁……好大的胆子……”
　　正要拎着这几个人扔出去，那崔家的少主忽然悠悠醒了过来，高声大喝。
　　“嘭！”
　　方行又一脚将他踢晕了过去，不爱与他啰嗦。
　　不过这一脚却踢的重了点，把这崔家少主踢的在地上滚了两圈，一块晶莹剔透的玉牌落在了地上，方行微微一怔，知道这是玄冰令，曾经在应巧巧手上见过，便五指一张，将此令牌摄在了手中，顿时感觉一道冰凉的触感从指尖传递了过来，头脑为之一清。
　　“咦？这玄冰令有点意思啊……”
　　方行怔了怔，运转阴阳神魔鉴向这令牌看去。
　　“下品通明幽寒玉……袪邪抑魔，卫灵护神……”
　　却原来，此玉竟然是由冰音宫的一种独特玉料所制，此玉生于阴脉之下，万载悠悠，不见天日，玉性极寒，名唤通明幽寒玉，拥有克制邪念，明朗精神之效。
　　“袪邪抑魔？不知道对煞灵有没有作用……”
　　方行心间一动，握紧玄冰令，继续鉴定，很快便从阴阳神魔鉴里获得了利用此玉的方法。
　　将它当作灵石，方行运转了修炼法门，将这寒玉之内的道道寒气引进了自己体内，幽凉森寒的气息便仿佛是灵气一般，沿着他的经脉流进了四肢百骸，方行整个人打了个激棱，汗毛似乎都竖了起来，头脑为之一清，便仿佛大夏天喝了一瓢冰水一般，说不出的舒爽。
　　与此同时，他神识内照，观看识海，赫然发现，他的道基之上腾腾缠绕的黑色煞气，在这股寒气进入体内之后，煞气竟然微微收敛了一下，虽然不是很明显，但其性质的相克却显露了出来，方行心里顿时微喜，隐隐约约，觉得自己可能无意中找到了窍门。
　　自方行的道基被煞灵所污了之后，状况日益严重，道基之上，黑烟滚滚，不断蚕食着他道基的力量，在这种状况下，他甚至不太敢随便施展法术，甚至修炼都停了下来，因为他愈是催动道基力量，煞灵便会愈发的强壮，待到煞灵突破封印时，方行便愈难压制它。
　　简单来说，这一只煞灵，几乎断了方行的修行之路。
　　在来的路上，他还一直在想，胡琴老人到底有什么方法可以治愈自己的煞灵，猜测了诸般方法，却是一无所获，而这个问题，就连指点他来寻找胡琴老人的青云宗宗陈玄华也并不确定，他之所以会觉得胡琴老人可以化解方行体内的煞灵，是因为胡琴老人的一个经历。
　　胡琴老人在尚未结成金丹之时，曾与一个源自西贺牛州的妖煞宗对上，那个邪派，拥有十大筑基强者，号称十煞，在楚北云慈山一代立宗，盗娶婴儿，炼制“血婴咒”，最擅诅咒术，胡琴老人找上门去，与十煞在云慈山一战，胡琴老人琴弦作剑，破阵灭咒，连斩十煞，以一人之力扫平了整个云慈山妖煞宗，一时名震楚域南北。
　　但他自己也付出了极大的代价，被十煞临死时施展的诅咒缠上，几近殒落。
　　那一战后，胡琴老人便闭了死关，不解诅咒，绝不出关。
　　世人皆以为胡琴老人断无幸理，只当他是一个死人，加上冰音宫内部倾扎，他的大弟子被人排挤，惊才绝艳的二弟子也被人阴谋害死，胡琴一脉就此凋零，只是谁也没料到，三年之后，胡琴老人竟赫然出关了，而且一举冲出了筑基境，结成金丹，强势归来。
　　事后，自不必说，一向平和的胡琴老人，亦大开杀戒，将冰音宫清洗了一番，为自己的二徒弟报了仇，他这一脉，则从那时起，奠定了在冰音宫的地位，传承至今。
　　陈玄华认为胡琴老人有可能帮助方行化解煞灵的原因，便是觉得当年胡琴老人所中的诅咒术，远比方行所中的诅咒术要强，既然他可以化解，那说不定便有帮助方行的办法，当然，他也是有些不确定的，毕竟方行的煞灵乃是以命灯为引施展，与别的诅咒不同。
　　“莫非那老头解除诅咒的法子，便和这种通明幽寒玉有关？”
　　方行忍不住心动了起来，眼睛发亮，心里开始琢磨起了鬼点子。


第218章 方大仙子
　　解除煞灵的法子，困扰了方行很久，一展莫筹，却没想到，自己在应巧巧手上已经见过了很多次的玄冰令，便隐隐有克制煞灵的作用，这可真有些喜出望外了，小脑袋瓜子里，已经开始琢磨各种计谋，说不定自己化解煞灵的契机，便会着落到这种通明幽寒玉上。
　　就在此时，远远的，他已经听到了莫耶长老与应巧巧等人的脚步声，便将手中的玄冰令收了起来，然后提着崔家的几个人往楼外走去，在小楼外，遇见了莫耶长老等人，尽是脸色苍白，有些紧张，正要进入小楼，应巧巧忽然低呼了一声，道：“我忘了带酒……”
　　莫耶长老有些不悦，低声道：“这时候还想什么酒？……再说你什么时候开始喝酒了？”
　　应巧巧脸有些红，看了方行一眼，道：“那算了！”
　　方行手里还提着崔家的人，便道：“我去帮你拿，你们先进去，闭好木门！”
　　应巧巧还要再说，方行已经提着崔家的几个人一溜烟向法舟方向跑去了，她虽有些担忧，但也只好先与莫耶长老等几个人进入了小楼，关闭木门，启动了禁制。
　　却说方行，实际上就是找个借口，先不回小楼去了，发现了这玄冰令的特质之后，他已经决定要多搞一些玄冰令过来，毕竟玄冰令内的蕴含的寒气，虽然有助于他压制道基煞气，但效果却太微弱了，必须多搞一些这样的玄冰令才行，积少成多，没准便有明显的效果。
　　拎着崔家的几个人，方行先回到了法舟附近，登舟之后，将自己藏在后舱的独脚铜人槊取了出来，背在身上，犹豫了一下，又跑到后舱提了两坛子酒，扔进贮物袋里，做完了这些，才取出了一个贮物袋里，将里面的东西倒了东西，蹲在地上，也不知琢磨什么。
　　“还缺点东西……”
　　方行琢磨了半晌，站了起来，若有所思的拎着崔家的几个人往外走。
　　将他们扔在外面，也不是随手一扔就可以的，寒魄谷实在太冷，这几个人又是灵动境的修为，随便扔到外面，会将他们冻死的，这样事就惹大了，不过在寒魄谷内，却有好几处温泉，方行打算把他们扔到温泉附近去，冻不死人那就没事了。
　　位于寒魄谷西侧的一眼温泉前，正有几个侍卫森严守卫，方行见状，便施展了掠空术，悄无声息从他们身边窜了过去，这几个侍卫只是灵动境的修为，连他的影子都发现不了一丝，来到温泉眼附近，方行感觉到了热气扑面而来，便放下了心，准备扔下人就走。
　　然而就在这时，忽然听得一丛松柏之后，有女人说话的声音隐隐传来。
　　方行登时眼睛一亮，悄悄摸了过去。
　　“嘻嘻，你们听说了吗？这一次冰音宫的叶姑娘可是在那个小魔头身上吃了大亏啊……”
　　“哼，那个女人骄傲无比，吃个大亏，也是老天有眼，不过，要说起天骄来，那个小鬼能够击败叶孤音，才真算是楚域筑基之下第一天骄了，既然冰音宫要聚集楚域奇才，共谋一件大机缘，那么你说，胡琴老前辈会不会给他也发一枚玄冰令呢？”
　　“呵呵，你倒是敢想，只可惜那小鬼得罪了冰音宫，能不能躲过追杀还不一定，就算再惊才绝艳，也与那件机缘无关了，倒是我们，要认真一些了，我们家老祖来之前千叮咛，万嘱咐，让我无论如何都要听从胡琴老前辈的吩咐，一定要参与进这件大事中去的……”
　　“嘻嘻，何必这么认真的，我倒觉得那个小魔头会来，说不定在偷看我们洗澡呢……”
　　“我看你是思春了才对，想让那小魔头把你这朵花也采了么？”
　　“太过分了！”
　　方行藏在树丛后面，心想小爷是那种什么花都采的人吗？
　　先看看你长的漂不漂亮再说！
　　如此想着，神识探出，在温泉周围一转，便已将这两个女子的模样印在了脑海，倒有些满意了，这两个女子虽不说像许灵云那般清新脱俗，也不像应巧巧那么精致娇美，比起天生就一副祸国殃民之貌的小蛮来更差得远，但放在普通人里，那也是顶了尖的！
　　“正要我的计划还缺一环，就你们吧！”
　　方行做下了决定，而后戴上了青狐鬼面，一声低吼，从温泉后面的树丛里跳了下去。
　　“打劫……”
　　“嘭”的一声，他直接跳进了温泉池里，直击起水花四溅。
　　温泉池内，两个光溜溜的女子顿时大惊失色，尖叫一声，便向着两边岸上爬去。
　　方行哈哈一笑，五指虚抓，两个女人都被他拉了过来，竖掌在其中一个女子脖颈上一砍，这女子便被他劈昏了过去，而后方行盯着另一个女子道：“臭娘们，跟小爷说说，你们刚才说的众天骄参加试炼，是为了获得什么机缘？若是不说，嘿嘿……你身材不错啊……”
　　这个女子直接被吓呆了，在那青狐鬼面后面的两道炯炯目光注视下，浑身上下都像是有毛毛虫在爬，整个人缩在水里，只露个脑袋在水面上，颤声道：“我……我不知道啊……是……我们家老祖说的……别的人……也都说有大机缘……但具体是什么，我也不知道啊……”
　　“只知有大机缘，却不知道具体是什么？”
　　方行呆了一呆，有些郁闷，又问询了两句，发现这女子确实不像说了谎的样子，再加上他已经听到，不远处已有脚步声快速传来了，知道是这两个女子的尖叫声惊动了其他人，便不敢多作耽搁，一掌拍晕了这个女子，然后嘿嘿一笑，取出了一柄飞剑，开始剃起头来。
　　待到周围侍卫赶来之时，登时被眼前的一幕惊呆了。
　　温泉之中，朱家的小姐与张家的天骄赤条条躺在温泉边上，身上不着一缕，最关键的是……俩人都被剃了个光秃秃的脑袋，一头乌丝消失不见……
　　“哈哈，现在计划才圆满了！”
　　看着手里的两顶秀发，方行满意起来。
　　躲回法舟里，他将叶孤音贮物袋里的一套衣裙取了出来，穿在了身上，又将一顶秀发套在了自己脑袋上，对着应巧巧居住的船仓里的铜镜照了照，对着镜子里的自己抛了个妩媚的表情，相当满意自己的扮相，不过仔细想了想，还是取了一条白纱蒙在脸上。
　　万罗鬼面可以变化形貌，但却难以改变发式，而方行自己也不会梳女子发髻，若是胡乱一梳的话，露馅的可能性很大，所以他才打劫了两顶“假发”过来。
　　“嗖……”
　　他掠空而去，来到了不远处的一艘孤伶伶的法舟前，直接登舟。
　　“是谁？”
　　舟舱之内，立刻响起了一声低喝，里面的人极其机警。
　　方行冷冷一笑，逼尖了自己的嗓音，学着叶孤音那副冷淡的样子，道：“冰音宫弟子！”
　　“嗯？”
　　法舟之中，已经有两个人冲了出来，其中一个，乃是一位筑基前期的老者，另一个则是一个灵动九重的公子，这两人一见方行，上下扫了几眼，便不疑有他，齐齐躬身行礼，沉声道：“仙子深夜驾临，有失远迎，恕罪恕罪，不知仙子有何吩咐？”
　　方行取出了一块令牌，也是叶孤音贮物袋里放着的，在他们二人眼前一晃，不待他们看清，便收了起来，冷冷道：“吾奉师尊之命，前来寒魄谷，将你们手里的玄冰令一一收集起来，以作他用，反正你们已经来到了这里，再留着那块令牌便没什么用了！”
　　“要将玄冰令收回去？”
　　这筑基长老与灵动境的少主微微一怔，颤声道：“莫非有什么深意？”
　　他们在拿到玄冰令时，都曾听说，这令牌便是他们拜师的凭证，如今竟然要被人收回去，莫非是自己还未等到试炼开始，便无形中触犯了什么规则，被取消资格了？
　　“咳，并无此意，你们不必担心，我只是奉命收回令牌而已，其他的一切正常！”
　　方行面无表情，淡淡说道。
　　“若是如此，那还好……”
　　筑基长老吁了口气，便转头让那个少主交出玄冰令。
　　这两人完全没有怀疑方行的身份，毕竟方行身上穿的衣裙，上面有冰音宫法袍所特有的玄音冰裂纹，裙角亦绣着冰音宫的印记，根本不可能是冒充的，在他们看来，这“女子”不仅是冰音宫的弟子，甚至还能算得上冰音宫地位不低的弟子，至于那块弟子令牌，虽然没有看得太清楚，但上面的气息也分明不是作伪，与其他冰音宫弟子的令牌很像。
　　玄冰令顺利到手，方行心里也乐开了花，正转身要走，忽然间看到了那个少主腰间的一块玉佩不错，便装作若无其事的样子道：“你们二人……想要独门消息吗？”
　　“独门消息？”
　　这一老一小怔了怔，几乎不敢相信这是冰音宫的“女弟子”会说出来的话……
　　但也只是一怔之后，他们却快速反应了过来，急忙躬身道：“愿闻其详！”
　　方行不语，向那少主腰间看了过去。
　　那少主醒悟，急忙将玉佩解了下来，双手捧上，低声道：“仙子厚爱，不成敬意！”
　　方行满意的点了点头，将玉佩接了过来，扫了两眼，便塞进了贮物袋。
　　“欲拜师，抢小楼！”
　　方行说完了这六个字，身形飘起，便向着远处掠去。


第219章 骂街
　　怂恿应巧巧和莫耶长老抢了小楼，虽然方行觉得自己的猜测多半是正确的，但也不是很确定，万一猜错了，那么这一举动反倒有可能坏了自己随她一起潜入冰音宫的计划了，于是方行便决定教唆大家都去抢，到时候乱将起来，法不责众，冰音宫想罚也没法罚了。
　　如法制炮，方仙子穿着长裙，扭到这里，扭到那里，将小楼外面的人手中的玄冰令都骗了过来，期间也不是没人怀疑，但方行身上的法衣以及手里的令牌都是如假包换的，不怕对方看出什么破绽，就算有些怀疑，也是犹豫了一番，便将玄冰令给了他。
　　实在骗不过的，背后的独脚铜人取将出来，一棒子敲脑袋上，拿了令牌就走，反正此时寒魄谷已经乱了起来，有无数人动手，也没人注意到他……
　　他那句“欲拜师，抢小楼”之语，已经在寒魄谷内掀起了轩然大波，其实众修之间，不乏聪慧之辈，见到拜师之人这么多，寒魄谷内的小楼却这么少，本来就有些怀疑，只是一时无法断定，所以才迟迟没有动手而已，待到这六个字传了开来，众人也就不再客气了。
　　待到方行骗到了十来块玄冰令时，寒魄谷内，已经于许多大势力纷纷摩拳擦掌了。
　　而他这个始作俑者，却溜回了法舟，解下裙袍，乐么滋的打量着骗到手里来的十几块玄冰令，然后将大鹏邪王也从万灵旗内请了出来，让他帮忙断定一下。
　　他通过阴阳神魔鉴，发现了制作这种玄冰令的玉料的妙用，但只能确定这些玄冰令乃是用一种叫作通明幽寒玉的玉料制作的，其中蕴含的寒气，对煞灵的煞气有克制作用，其他的便一窍不通了，还是得让大鹏邪王这种见多识广的金丹妖王来详细的分析判定。
　　“通明幽寒玉？”
　　大鹏邪王听他说了经过，有些古怪的道：“本座当年纵横天下，不说见多识广，但天下奇珍，也算了解的七七八八了，怎么却从未听说过这种宝玉？”
　　“你没听过？……是不是名字的叫法不同？你看，便是这种玉！”
　　见大鹏邪王对这种玉质竟然全没听说过，方行也愣住了，拿了一块玄冰令给他看。
　　大鹏邪王操控一缕阴气，卷着这块玄冰令看了半晌，摇头道：“确实不曾见过，其实从常识来看，这块玉料浑浊不堪，灵气稀缺，对修行者来说，却是一种很低劣的玉了，无法炼器，它内里的寒气，看起来也无甚奇特，竟然能克制你体内煞灵的煞气，真是怪哉……”
　　“我压制一下让你看看！”
　　方行让他进入了自己的识海，而后汲取了一缕寒气，演示这寒气克制自己道基煞气的过程，大鹏邪王看完之后，若有所悟，道：“看样子不假，这种低劣寒玉，内中的寒气确实有些门道，还是老夫见识短了，倒未听说过，冰音宫有这样的好东西……”
　　方行微微点头，表示理解。
　　天下之大，无奇不有，各种珍稀材料，层出不穷，各有许多玄妙。
　　别说是金丹境的大鹏邪王，就算是元婴乃至渡劫，也不敢说认全了天下间所有的修行资源，而且就算是自己，能发现这一妙用，也是因为阴阳神魔鉴的缘故。
　　阴阳神魔鉴来历神秘，鉴定不出来的东西着实不多，却不可以以常理度之了。
　　“那你帮着研究一下，这种寒玉可以化解煞吗？若是数量不够，我再去搞几块！”
　　方行关切的问道，对煞灵的了解，他还不如大鹏邪王多。
　　大鹏邪王琢磨了一块，沉吟道：“虽然这种寒气确实对煞气有效果，但只是压制，而非化解，你多准备一些倒也不错，最起码它可以延迟你体内煞灵突破封印的时间，不过若要彻底将那玩意儿化解掉的话，这些寒气的品质不足，却是困难很大……”
　　“嗯，这毕竟只是下品通明幽寒玉，若是上品，倒有些可能……”
　　方行也想起了阴阳神魔鉴里对这种寒玉的评价，若有所思的点了点头。
　　他倒不是很担心，既然冰音宫有这种寒玉存在，便说明自己找对了地方，别的地方都没有这种寒玉，惟冰音宫有，便说明这是冰音宫的特产，有了下品寒玉，那肯定也会有上品寒玉，甚至是极品寒玉，下品寒玉若是不足以化解自己的煞灵的话，那上品乃至极品呢？
　　对此，方行心里还是挺乐观的！
　　此时此刻，寒魄谷内，抢楼事件已经愈演愈烈。
　　除了山谷最深处的那两栋小楼之外，几乎每一栋小楼内的居住者都受到了挑衅，一开始大家还都捺着性子，将厮斗控制在了一个彬彬有礼，以挑战为主的局面之下，但在发现冰音宫偶尔出现的弟子完全不在意自己的厮斗之后，就彻底撕破了脸，暗斗转成了明争。
　　楼外的人，拼命将楼内的人激出来，然后一番恶战。
　　胜者雀占鸠巢，败者转而去找其他比自己更弱一些的鸠，占它他的巢。
　　只不过，抢楼也是分时机的，百兽宗趁着众人还未反应过来的机候，幸运的抢到了一座小楼，而后面的人抢楼，却是越来越难了，要么占据了小楼的，实力确实很强，别人想抢也抢不走，要么就是自知实力太弱，也就死死关上了木门，天王老子叫也不给开。
　　因此这一番争抢，也只持续了大半夜，便又消停了下来。
　　有许多有能力争抢的势力，面对着所有人都紧紧关闭的大门，无计可施。
　　木门有禁闭，却是难以从外面强行打开的，人家不开门，总不能硬打进去吧？
　　眼见得寒魄谷内的恶斗越来越少，一直躲在法舟内看热闹的方行又躲不下去了，他本身就是个惟恐天下不乱的，见到各大势都在为叫门之事感到困难，就换回了仆役装扮，持一根棍，上面挂了一面小旗子，上写着：“独家叫门秘方，一块上品灵石出售，包叫包开！”
　　扛着小旗，在山谷内溜了一圈，便引起了多方势力的注意。
　　“那个小鬼，你且过来！”
　　一栋小楼外面，正因无法将门内之人激出来一战而苦恼一位筑基中期老者，将方行唤了过去，沉声喝道：“你有办法将此门叫开？”
　　方行笑道：“轻而易举！”
　　这筑基中期老者冷喝道：“且说给我听！”
　　方行一指小旗子：“一块上品灵石，童叟无欺！”
　　那老者眼神闪烁，也不怕方行骗人，一块紫色灵石弹了过来，喝道：“说！”
　　方行嘿嘿一笑，便让他附耳过来，低低的说了一通。
　　这筑基期的老者脸色渐渐变了，讷讷道：“这样做不好吧？”
　　方行道：“有效！”
　　这老者一拍大腿，决定了下来，指着自己这一方势力里的几个仆役喝道：“你们过来！”
　　低声与他们说了一通，这几个仆役便摩拳擦掌，在了小楼前站成了一排，围着小楼大喊：“青禾国的苗家，你们家老祖当年为了追求青云宗的青鸟长老，都快跪到地上了，人家连正眼都不瞧一眼，你说丢不丢人？当年你们家老祖有一个愣头青的外号你们知道吗？”
　　“哇呀呀，孟老头你说我不敢与你一战也就罢了，竟然敢污侮我们家老祖，今天我们苗家就和你们孟家拼了，开门开门，我要把这老狗剁成肉酱……”
　　小楼之中一声大吼，木门打了开来，里面人杀气腾腾冲了出来。
　　而苗家中人也大喝一声，向前冲了上去。
　　方行则哈哈大笑，扛着小旗做另一单生意去了。
　　他这方法简单至极，那就是站在门外骂街，从你家老祖年轻时候偷看隔壁张寡妇洗澡的事情一路骂到你家佣人养的那条狗咬了一个过路的小乞丐，你说你们家祖风是不是很丢人？你是不是要维护你们家老祖和那条狗的尊严？那就别像缩头乌龟似的躲着，出来一战吧！
　　总而言之，这些大世家彼此都是知根知底的，想激怒对方实在不难。
　　一时间，局面刚刚稳定了下来的寒魄谷再次热闹了起来。
　　也就在此时，距离寒魄谷百里之遥的虚空之中，一个相貌雅正的中年男子负手立在虚空之中，在他身后，立着五个筑基境修士，有老有小，身上皆穿着绣有冰音宫物殊冰纹的锦袍，向着寒魄谷方向遥望，待见灵光冲天，杀气激昂，这中年男子微微笑了起来。
　　“这么快便开始了争夺，说明楚域之修，还是有几分血性的！”
　　“宗主，这似乎与太上长老他人家的吩咐不太一样啊……”
　　中年男子身后，有一位面容苍老的筑基之修说道。


第220章 大机缘
　　闻言，那中年男子微微一笑，道：“师尊他老人家慈悲为怀，有一些事想的就未免太过简单，那一场大机缘，凭白送给这些所谓的天骄们，他们或许倒不会太过在意，惟有给他们一些难度，他们在得到之后，才会懂得我们冰音宫给了他们多大的恩德，心怀敬畏！”
　　旁边一人道：“那为何不直接跟他们说明白，斗法决胜负，胜者才能进入大雪山？”
　　中年男子叹了一声，道：“因为他们斗法决胜负，几乎没有任何意义，很多所谓的天骄，其实都是资源堆起来的，修为高的，不见得就比修为低的更有资质，但若是斗起法来，修为低的人却几乎是输定了，对我们来说，这些人乃是灵动中期又或是灵动后期，又有什么区别？不过是耗废一点资源，便可以将这差距补齐，所以这一次要看的，乃是修为之外的东西！”
　　“修为之外的东西？”
　　面容苍老的长老微微一怔。
　　中年男子点了点头，道：“智计、眼光、性子乃至在丹、器、法、音各道上的造诣，甚至是运气，都比修为重要，当然更重要的，就是看他们敢不敢争，敢不敢抢！在制定的规则之内抢算什么本事，敢于判断局势，在规则不明的情况下便开始抢，才是真本事！”
　　说到这里，他顿了一顿，叹道：“毕竟那份机缘，不是论修为高低就能得到的啊……”
　　……
　　……
　　寒魄谷内，销烟阵阵，四处杀伐，人人自危。
　　那一道木门，已经无法保护自己的安危了，因为不知道哪个该死的人给出了一个“骂街”法子，当别人骂到你家老祖身上时，你想不出来一战都行！
　　在最初时，众人抢小楼，也或是骗开门来，或是在外面大声挑战，最起码还有个底限存在，楼内的人，若是觉得没有把握，便做缩头乌龟，承认自己不是你对手行了吧？可是这“骂街”一出现，就没这么简单了，一些最简单的方法，却也着实是一种最有效的方法。
　　打人不打脸，揭人不揭短，你把我们家老祖都侮辱了，我又怎能继续装作听而不闻？
　　无论如何都得出来拼了，不然传扬出去，整个家族都会蒙羞。
　　不过在这种局面下，倒是百兽宗人躲得稳稳当当。
　　期间也有不少人来敲百兽宗之人居住的小楼，有人和善的拜访，有人凶恶的叩门，还有人提及自己曾经与百兽宗打过交道，希望入楼一叙，对于这些五花八门的理由，莫耶长老倒聪明起来，一概不予开门，甚至都不回答，只是死闭了木门，所有人都在里面装死人。
　　期间，应巧巧见方行一直未曾回来，颇为担忧，想要出来找他，却被莫耶长老阻止了，劝她说：“你就不要担心他了，虽然我也觉得这小子聪明，可堪栽培，不过毕竟只是一个下人，不值得你冒这么大险，再说他只是一个下人，现在外面再乱，谁又有那闲功夫理会他去？这小子的安危不成问题，大不了等到此间事了，我收他为徒，给他一个好出身就是了！”
　　听了这话，应巧巧才算勉强安定了下来。
　　在她看来，莫耶长老肯收方行为徒，这可真是一个好出身了。
　　百兽宗半宗半国，因而等阶森严，她们应氏一脉，便等于是渤海国的王室，而其他的弟子，只要没有传承三大妖灵，便是臣相及平民的存在，方行只是一个杂役弟子，算起来便是百兽宗内的奴藉弟子，但若是莫耶长老收他为徒了，那便一跃而成为了贵族。
　　不过他们却怎么也没想到，让他们担心的方行，此时已经带着七八上品灵石回到了法舟之中，然后开始估算所有修士的实力了，他这个“骂街”的法子，只卖给七八个人，便没效果了，其他人纷纷效仿，也没给他钱，让他很是气愤，这些大家族的人，太不讲究了。
　　不过他的目的也达到了，一是搅乱了寒魄谷的风云，在这乱局之下，第一个动手抢楼的百兽宗老实的令人发指，一点也不显眼，再一点就是，除了山谷最深处的萧家与楚煌太子那两方人马之外，几乎每一个家族的整体势力都被他摸了个底朝天，了然于胸。
　　这样的话，下面再碰到什么事，处理起来就很方便了。
　　混乱厮杀中，三天时间很快便过去了。
　　到了第三天一早，风雪之中，七八位身披锦袍的冰音宫弟子驾云而来。
　　为首的却是三位筑基境的执事长老，余者也皆是灵动八九重的佼佼弟子，这一群人驾临了寒魄谷上空，为首的筑基中期的筑基境长老扫视了山谷一眼，便向那群在空地驻扎的人马说道：“诸位道友辛苦了，冰音宫准备不周，却怠慢了贵客，且随鹰石前来赴宴……”
　　他声音朗朗，霎时间传遍了整座山谷。
　　驻扎在谷音空地上的人马，皆是在小楼争夺之中失利了的各方势力，心下本就惴惴，担心没抢到小楼，会被逐出寒魄谷，正聚在一起商议如果冰音宫真这么做，自己该如何为自己争辩，忽然听得冰音宫长老说“准备不周，怠慢贵客”，登时心中稍觉安慰。
　　他们却是认得，这鹰石长老乃是冰音宫地位非凡的一名筑基境高手，在楚域身份极高，竟然由他亲自来宴请，却算是极为尊崇了，并不像是一副公事公办的样子。
　　鹰石长老引路下，各势力齐御法器，向着西方天际掠来，有人认出了，这所行的方向正是冰音宫方向，心里便更为兴奋了，心想自己虽在小楼争夺之中败下阵来，但冰音宫似乎并未真的将自己当成失败者对待，反而邀请自己进入冰音宫，却是是福非祸了。
　　毕竟争小楼之事，冰音宫并未明言夺楼之事，只是小道消息流传，有可能作不得准。
　　一路前来，赶到了冰音宫，大殿之中，已经设下了丰盛灵宴，鹰石长老十分客气，请各路人马尽皆坐下，殷勤劝酒，众人也都放下心来，痛快畅饮。
　　酒过三巡，鹰石长老感觉差不多了，便微微一笑，朗声道：“诸位道友，你们得了玄冰令后，不远万里来到我冰音宫，鹰石替冰音宫谢过诸位了，只不过，实不相瞒，鄙宫宫主为诸位小天骄们设下了一场考验，很遗憾，你们未能通过考验，无法再拜入冰音宫了……”
　　一片寂静！
　　还在痛快饮酒的众人直接便惊呆了。
　　虽然这段时间，寒魄谷内已经争的不像个样子了，但还是有一些人，自持身份，并未加入到争夺之中，要么他们就是觉得自己身份尊贵，因为一栋小楼便与别人大打出手，会坠了自家的颜面，要么便是他们认为冰音宫没有明言说要争夺的事情，便不屑出手。
　　而这鹰石长老亲自宴请，更是让他们觉得事情有了回缓之地，却没想到，他这么一开口，最终还是断了自己的希望，夺楼之事，赫然便真的是一场考验……
　　“鹰石长老，这样做有些过份了吧，不过是区区小楼之争，如何便算是考验？”
　　一个虎背熊腰的老头站了起来，赫然便是筑基七重。
　　他乃是黑沼国朱家的护道者，实力在所有赶来的世家中可算是上等，只不过他与百里国莫家争小楼的时候，被对方的护道者以法器暗算，受了重伤，因此无力与别的世家争夺，反倒成为了最后没有小楼居住的世家之一，心里最为不忿，第一个站了起来谒问。
　　鹰石长老微微一笑，道：“虽只是小楼之争，却也能看出很多东西，输了便是输了！”
　　朱家护道者冷声喝道：“老夫不服，若你冰音宫提前言明这是考验也倒罢了，大家各凭本事争上一争倒也无防，偏偏此前一句话也未说，如今却来说这是考验，如何服众？”
　　他这话一出口，顿时引发了一片响应，纷纷怒斥冰音宫的作为不合规矩。
　　这也是他们之前便在寒魄谷商量了出来的对策。
　　反正你们冰音宫并未言明，那么他们就可以据理力争！
　　面对快要掀破屋顶的谒问，鹰石长老脸色平静，淡淡道：“这一场机缘，是由我冰音宫太上长老发起的，千载难逢，你们也是因为知道这一次机缘的可贵，才舍得将自家天骄送来我冰音宫的吧，机缘既然是我冰音宫的，那么规矩自然也是由我冰音宫来定，你们若有意见，不防闯进大雪山，到我们太上长老与那几位老前辈面前去说……”
　　“咝……”
　　了解内情的人顿时闭了上嘴。
　　他们便是胆子再大十倍，又有谁敢去那几个老怪物面前告状？
　　便是他们各世家的家主也不敢！
　　“哼，冰音宫是主人，主人既然这样说了，那我们也不好厚颜留下，不过有句话却要说在前面，我们不远万里，来到你们冰音宫拜师，最终空手而归，冰音宫也未免太过份了！”
　　有人冷笑，表示对冰音宫的不满。
　　鹰石长老笑了笑，道：“如何能说是空手而归？玄冰令不是已经送到了各位手中了么？”
　　堂下众人皆怔了一怔，鸦雀无声。


第221章 大雪山
　　鹰石长老以为他们尚不知道玄冰令的用途，便微笑着解释道：“诸位，实不相瞒，送到了你们手上的玄冰令，乃是以我冰音宫地下一道太阴玄脉里特有一种寒玉雕就，三百年前才由太上长老他老人家发现，拥有袪邪守神之效，用在破阶之时，可以防止走火入魔，增强破阶可能，此令送给了诸位，也就等于是赠送了你们一件可以破阶之宝，冰音宫诚意可鉴！”
　　听了他这番话，堂下众人更呆了。
　　鹰石长老淡淡一笑，对众人这番惊讶的反应并不意外。
　　事实上，他们冰音宫也确实是打算利用这条太阴玄脉里的特殊玉矿大赚一笔了，这种玉矿在楚域乃至整个南瞻都未听说过，其玄奇之处，还是由胡琴老人亲自发现的，袪邪守神，无论是破阶，还是悟道的关键时候，都能用得到，可以说是一件至宝，价值无量。
　　修行界里，资源为重，什么样的东西最容易换取资源？
　　肯定便是这种独一无二的矿脉了。
　　有了这寒玉矿，冰音宫坐大，成为楚域乃至南瞻第一宗都很有希望。
　　这一次冰音宫将这种玄冰令大把送出去，也未必没有借众人之口宣扬此玉玄妙的意思。
　　可以想象，待到此玉为众人所知，上门来求玉之人定然络绎不绝。
　　到时候，凭借这玉脉，冰音宫便可以收敛大批的资源了。
　　正等着众人道谢的鹰石长老，见堂下众人久久不发一语，有些疑惑的向下看了过去。
　　却没料想，这一眼看过去，顿时吃了一惊。
　　没有感激之颜，堂下众修竟赫然都是一副愤慨模样。
　　“太过分了，难道这就是冰音宫的做派吗？”
　　朱家的护道者气的胸口哆嗦。
　　“我们哪怕是小世家，比不得传承几千年的冰音宫，但你们这样戏耍我等，也不好吧？”
　　李家的护道者满面怒容。
　　“冰音宫，嘿嘿，冰音宫，号称楚域正道之首，名不副实啊！”
　　乔家的护道者冷笑连连。
　　鹰石长老有些不悦了，冷冷道：“你们认为我在夸大其辞吗？太阴玉之功，乃是由我冰音宫太上长老亲自发现的，于祛邪守护一道拥有奇效，你们回去一试便知！”
　　朱家的护道者更愤怒了，指着鹰石长老，手指都在哆嗦：“你们明明已经收回了玄冰令，还说什么回去一试便是？难道我们这些世家，在你们冰音宫眼里，便是如此随便戏耍吗？”
　　“对，冰音宫这一次做的太过份了！”
　　“萧宫主在何处？我们要当面向他讨个公道！”
　　“冰音宫真打算要和我们这些世家彻底决裂不成？”
　　鹰石长老也意识到不对劲了，一声厉喝：“且莫吵闹，我们冰音宫何时收回玄冰令来？”
　　“明明便是你们冰音宫一位女弟子收走了玄冰令，你却还要否认不成？”
　　“不错，我当时还请教过她的名字，便是一位姓方的仙子！”
　　“她甚至是打晕了老夫抢走的玄冰令，你们冰音宫却在此时否认？”
　　一时群情激奋，整座大殿吵闹了起来。
　　鹰石长老脸色发青，也意识到了事情的严重性，急忙以玉符传讯，将宫主萧长清唤了过来，低声将事情与他一说，萧长清亦是震惊无比，将事情经过详细的问了一下，整个人都直接惊呆了，愕然道：“竟然会有人扮成冰音宫弟子的模样，骗走了你们所有人手中的玄冰令？”
　　见到连冰音宫宫主都这般震惊，堂下声音低了许多，也有些狐疑。
　　堂堂冰音宫宫主，楚域第一人的大弟子，似乎不必因为这点小事惺惺作态……
　　“当真不是你们冰音宫弟子所为？”
　　萧长清沉声道：“你们刚才说那女子乃是筑基修为？”
　　朱家护道者点了点头，道：“老夫见她掠风来去，确是筑基修为无疑！”
　　萧长清长长叹了一声，道：“那就可以确定了，定然是有人冒充，我冰音宫女性筑基修为的弟子有三人，年龄皆在百岁之外，且一直驻守宫中，并未外出，而且符合你们说法的那个女子衣着，惟有我小师妹叶孤音相符，但她已经随着师尊进入大雪山深处了！”
　　“这……这却是怎么说的？”
　　殿内之人，顿时惊愕，瞠目结舌。
　　萧长清叹了口气，向鹰石长老道：“玄冰令被盗，倒也不算什么，所有贵客，每人再送一块太阴玉便是，只是，那骗玉之人定要找出来，这世间除了我们冰音宫弟子之外，竟然还有人懂得太阴玉之功效，着实怪哉，莫非师尊他们的安排，已经泄露了？”
　　说到这里，他忽然大吃了一惊：“留在寒魄谷内的人现在去了哪里？”
　　鹰石长老一惊，忙以玉符传讯询问，半晌之后，脸色苍白道：“他们已经进入大雪山了……”
　　……
　　……
　　一个时辰前，就在鹰石长老宴请未进入小楼之人时，寒魄谷内众修，也在一位面容苍老的冰音宫筑基长老引领下，驾御各式法器，往寒魄谷之北三百余里的一处深山赶来，这里却是一片苍莽雪山，一眼望去，不见尽头，山脚之下，却宝光隐隐，似有大阵守御。
　　“进去吧，机缘便在其中！”
　　那冰音宫筑基长老向着雪山深处看了半晌，轻轻叹了口气，道：“我宫太上长老便在里面，只要你们能走到大雪山深处，自有无上机缘等着你们，只不过，老夫却也有一句话提点你们，此山之中，大阵法禁，凶虫恶兽，数不胜数，可谓步步凶险，便是筑基之修，也难以轻松进入大雪山深处，更不用说你们了，不过，你们也不必慌乱，雪山之中，藏有数块御阵符，你们若是能够拿到了御阵符，便可以减轻大阵压力，轻松进入雪山深处！”
　　“前辈，这样说来，我们的任务就是抢夺御阵符了？”
　　有天骄发问。
　　那冰音宫长老叹了口气，道：“并无什么任务，只要能成功进入大雪山深处，便算是成功，只不过，那御阵符是可以帮你们减轻压力、规避许多风险的，若能拿到，自然还是拿到的好，雪山深处的太上长老等人，也会通过御阵符数量，判断你们的天资！”
　　又有人问：“那御阵符是什么模样？可否先让我等一观？”
　　冰间宫长老笑了笑，道：“其实第一枚御阵符，已经送到了你们手上了！便是你们手中的玄冰令，此令乃是由我们冰音宫特有的太阴玄玉雕就，可以在某种程度上抵得大阵威压，里面所藏的御阵符，也是太阴玄玉雕就，不过品质更胜一筹，可以更好的抵御大阵！”
　　众天骄闻言，顿时恍然大悟，便提起勇气，往山口走去，护道者意欲相陪，却在这时，那冰音宫长老又道：“护道者可以在此留步了，众天骄会进入大雪山深处修行，你们却不好进入，倒是侍奉天骄们的仆役，可以从山间小道，直接进入大雪山深处等候！”
　　众人这才恍然，到了这一步，却是靠这些天骄们各人的力量了。
　　一番叮嘱之后，众人便在此处分别，莫耶长老叫住了方行，言说自己欲带他回百兽宗，并打算收他为徒，方行听了，却是心里暗翻白眼，自然不肯就这么跟莫耶长老走的，毅然拒绝，跟着其他人一起进入了山口，不远处，应巧巧听了，心里感觉极是甜蜜。
　　“这个傻子，为了陪在我身边，连这么好的机会都给拒绝了么？”
　　她心里胡乱想着，却没发现，进入了大雪山之后，众天骄都已经聚在了一起窃窃私语，很快便达成了什么约定，结伴往大雪山深处走去，惟有她自己，孤伶伶站在原地，没有一人理会，便似被众人排除在外了一般，目光迷茫的看向了身边的冰音宫长老。
　　那长老望着她，微微一笑，道：“若是自己没有把握闯过大雪山，可以结交同盟的！”
　　应巧巧这才反应过来，别人都已经结成同盟了，惟有自己傻乎乎的，竟然全没想到这一点，见状，她立刻举目四望，很快便看到了一个熟人，却是当初在路上遇到过的百里国莫家的天骄莫阳，在与两个人低声商议，急忙小心翼翼的凑了上去，小声道：“莫师兄……”
　　莫阳转头，见是应巧巧，微微一怔，笑道：“巧巧师妹可是要与我等结伴而行？”
　　应巧巧急忙点了点头，意态颇切。
　　莫阳见了她骄美的模样，便有些心动，想答应下来。
　　然而就在此时，他身边的一个青衫公子却冷冷道：“莫阳，你忘了我的提点了么？”
　　莫阳听了这青衫公子的话，顿时微微一怔，想起了应巧巧的尴尬身份，便长叹了一声，道：“巧巧师妹，此事莫阳却是爱莫能助了，我们三人自小熟识，配合无间，带上了你，却是诸多不便，为了不耽误师妹你的行程，咱们还是分开走吧，在雪山深处见！”
　　应巧巧顿时怔在了原地，白瓷一般的小脸憋的通红。
　　什么雪山深处见，分明就是不愿与自己结盟吧？
　　“哼，渤海国那等乡野来的野丫头，也想着获得大机缘？”
　　“呵，叶仙子在渤海国出事，冰音宫没有直接迁怒于百兽宗，便已经是网开一面了，这丫头却还想再获得冰音宫的机缘，这可不是异想天开？”
　　“走走走，这丫头如今便是祸源，谁沾上谁倒楣！”
　　“也不知道这第一关她是怎么过来的，总而言之，第二关与她无缘了！”
　　却原来，叶孤音在渤海国时，被方行打击的不轻，冰音宫内有很多人都迁怒到了百兽宗头上，也就连累的应巧巧成为了人人躲避的祸胎，生恐招惹了她之后，会被冰音宫弟子记恨，导致不必要的麻烦，再加上她实力本就低微，帮不上什么忙，自然便无人与他结盟了。
　　那冰音宫的长老见了这一幕，微微叹息，却也没有插手的意思。
　　这个渤海国来的小姑娘身份特殊，他是知道的，不过此时，也没必要替她辩解。
　　所有被召集来的各宗天骄，都要闯一遍大雪山，这是太上长老亲口吩咐的，即便是这位太上长老内定为他亲传第四弟子的应龙妖灵继承者也不例外。
　　“我……我怎么办啊……”
　　一时间，应巧巧孤伶伶立在原地，面对茫茫风雪，几乎吓的哭了起来。
　　她本来年龄就不大，再加上修为也比别人低，一想到自己要独自一人闯这充满了危险与未知的茫茫大雪山，便忍不住害怕起来，心间惶恐无比。
　　“哭什么哭？小爷带你走！”
　　就在这时，蛮横的声音响起，一个人出现，拉着她的手，向茫茫风雪中走去。


第222章 最强结盟
　　“小九，你……你不能跟我进去啊，你没有玄冰令……会死在里面的……”
　　应巧巧满心酸楚，眼泪流了满面，她不知方行何时从那条安全的小道上走了下来，竟然要陪着自己一起进入试炼之地，虽然这让她孤苦无依的内心有了一丝依靠，也有了走进大雪山之中的勇气，但理智却告诉她，这关系到了方行的安危，不肯让他陪伴。
　　“少废话，跟爷走！”
　　方行头也不回，说的非常决然。
　　“这……”
　　那冰音宫的长老见到了方行的举动，也不由微微一怔，想要阻止，却最终没有说话。
　　一个没有玄冰令的下人进入试炼之地，自然是非常凶险的，山间的禁制、妖兽等等，能够感应到玄冰令的气息，不会将持有玄冰令的人真正杀死，但没有玄冰令的人则不同了，若是触犯了禁制，或是被妖兽盯了，那是真的将将他碾压成碎片的。
　　不过这个下人既然自愿离开了安全的小道，要陪主人一起进入试炼地，也就随他去吧，毕竟也只是一个下人，死了就死了，反正只要这小姑娘别死就好。
　　深入了试炼地之后，苍茫雪海间，已经完全看不到别人的身影。
　　处处皆是大风雪，豆粒一般的雪珠夹在风里，袭卷而来，砸得的人面颊生疼。森森幽寒之气，似乎根本就不是修为抵抗的住的，可以渗入人的身体里面，冻僵血液，而偏偏在这风雪之中，还有一道道无形的大阵之后，从天而降，枷锁一般压在众人身上。
　　“小九，你回去吧，我已经不害怕了，你没有玄冰令，真的会死在这里的……”
　　应巧巧感觉到大阵威压落下，自己在玄冰令的保护之中，都倍感压力，心里更是担忧起方行来，生怕他会因为自己死在这里，想劝他回到那条安全的小道上去。
　　“我没有玄冰令？我比你们所有人加起来都多……”
　　方行嗤之以鼻，自然不肯出去。
　　实际上，以稳妥考虑，他也觉得自己还是直接进入大雪山深处的好，在发现了通明幽寒玉的作用之后，他已经不必非要跟着应巧巧一起混入冰音宫了，而且他也已经发现，冰音宫并不只是收徒这么简单，大雪山深处，似乎有一些强者，在谋算着什么。
　　按照他一往的习惯，这个时候应该直接深入大雪山，去一探究竟才是。
　　只是，他虽然性子狠辣，敢杀最狠的人，也敢抽最凶的女人，但看到应巧巧孤伶伶一个人站在冰天雪地里那种茫然无助的样子，也觉得稍稍有些心软，想要帮她一把。
　　严格说起来，这可真是他除了救小蛮那一次之后，仅有的第二次发善心了。
　　他已经感觉了出来，在这茫茫雪山之中，到处都布有禁制与大阵，大阵威压几乎遍布了整座大雪山，只不过，控制各处阵眼的力量，却散发着幽幽寒气，竟赫然便是那玄冰令上的幽寒之气，这种气息却可以在一定程度上抵御大阵的威压，让人勉强在阵中行走。
　　那筑基长老说过，这玄冰令，便是他们发放给诸位天骄的第一枚御阵符，而在这大雪山中，还藏有许多其他的御阵符，毫无疑问，那御阵符也同样是用这种寒玉雕就的了，也难怪众天骄都要去寻找御阵符，因为若搜集到了足够的御阵符，通过这大阵简直不费吹灰之力。
　　只是，大概那长老都没有想到，此时的方行身上便足足有十几枚玄冰令，行走在大雪山中，能够清晰的感觉到大阵的力量从自己身边擦过，就连他身后应巧巧所承担的阵压，都要比他强出了好多倍，这所谓的试炼之地，对他来说别说试炼了，简直就是逛街。
　　“看起来这大雪山，也没什么厉害的嘛……”
　　一路走着，方行忍不住心里嘀咕。
　　他与应巧巧，已经深入了近十里之地，除却满眼的苍莽，却并未发现太多危机。
　　当然，这也是因为他有阴阳神魔鉴，可以提前避开禁制的原因。
　　“小九，我们好像有希望进入大雪山深处的……”
　　应巧巧情绪也稍稍稳定了些，小声向方行说道。
　　方行，听着她这个称呼有点别扭，道：“你能不能换个称呼？别小九小九的！”
　　应巧巧倒是一怔，心想不叫你小九叫什么？微微一笑，道：“你想让我叫什么？”
　　方行道：“叫声九爷听着也比较爽啊！”
　　应巧巧嘟起了小嘴，道：“我偏不……要不我叫你小九哥哥？”
　　“连声招呼也打就给降了一辈……随便你吧！”
　　方行有些无奈，不想争辩这个问题，随口答应了下来。
　　“我可很少这样叫别人的……”
　　应巧巧心里，也不知是不是想起了她那个“昭阳哥哥”，情绪稍稍有些低落。
　　“停下！”
　　忽然之间，方行一把扯住了她，圈着她的小蛮腰，将她拉进怀里。
　　“你……你干嘛抱我这么紧？”
　　应巧巧吃了一惊，呼吸有些急促，睁大了眼睛看着近在咫的方行的脸。
　　方行却不看她，眼睛盯着前面，道：“前面有个东西……”
　　应巧巧诧异的转过头去，定睛一看，却顿时吃了一惊。
　　却原来，就在他们前方三十余丈处，一处雪岭之下，竟然盘距着一条粗如水桶般的雪白蛟蛇，其身长足有十余丈长，盘在一块巨大的白色岩石上，灯笼大小的眼睛阴森森的看着他们两个，这蛟蛇本就是白色，在这茫茫雪地里，极难被发现，他们险些就冲了上去。
　　“小九哥哥，这是雪蛟，一种非常恐怖的异兽，我听爹爹提起过，这是冰属性妖兽里面的异种，无比强大，成年雪蛟，几乎可以肉搏筑基初期，我们绕远点走吧……”
　　见方行是因为这条雪蛟才抱住了自己，应巧巧心下微觉失落，但还是低声说道。
　　“嘿嘿，我知道这是雪蛟，不过干嘛绕道走？”
　　方行目光里精光闪动，也不知在琢磨什么，压低了声音道：“刚才那几个王八蛋不肯与你结盟，看你哭哭啼啼那个熊样，实在太没出息，今天你家方大……你家九爷，就给你拉一票最强的联盟，让你尝尝在这大雪山之中横着走的感觉，怎么样？”
　　应巧巧却吃了一惊，急忙道：“恐怕莫耶长老都不是它的对手，咱们千万别惹它！”
　　方行严肃的看着应巧巧，道：“这我就要说说你了，咱们百兽宗是干嘛的？”
　　应巧巧呆了一呆，道：“干嘛的？”
　　方行无语，失望道：“是操控妖的啊，你忘了宗门里有一道控制妖兽的秘法了？”
　　应巧巧这才恍然，但又慌忙摇头道：“小九哥哥，你别冒险，我爹爹说过，咱们宗门里传承下来的妖兽封神法乃是残缺法诀，并不一定有效的，就连他与莫耶长老在封印妖兽的时候，也是需要先将妖兽制伏，然后再打上法印，观察效果的，可不是直接上去封神……”
　　方行心里却有自己的主意，随口胡诌，道：“你知不知道你爹为什么让我来照顾你？”
　　应巧巧茫然道：“为什么？”
　　方行道：“因为我是饲兽一道的天才！”
　　说着，不管应巧巧的反应，自己悄然向那雪蛟摸了过去。
　　应巧巧吓的脸上冷汗都流出来了，她们百兽宗拥有一道封神法诀，其意便是封印妖兽的神念，将妖兽收为己用，只是那法诀并不全，连她爹爹都不敢轻易封印妖兽，她心里就更信不过方行了，只是见方行说的若有其事的样子，却也不知该不该阻止。
　　毕竟他爹爹派过来的三个仆役里，方行负责的确实是“饲兽”之责。
　　“老邪，起来干活了……”
　　方行若无其事的向那雪蛟走了过去，暗地里，却唤醒了在万灵旗内沉睡的大鹏邪王。
　　他自然不是真的懂什么妖兽封神法，只不过有万灵旗在，控制这样未曾突破兽躯的妖兽却并不是什么难事，简单来说，万灵旗上的气息释放上这么一丝，便足以威吓的这雪蛟一动也不敢动了，到了这时候，他只需要将法印刻在妖兽头顶，作作样子就是了。
　　不管管不管用，总之这妖兽是被他收伏了。
　　“咝咝……”
　　这妖兽察觉到了方行靠近，顿时警觉起来，吐出唁子，作出攻击之态。
　　“唉，不过是一只妖兽，你还不随手就制伏了？”
　　大鹏邪王醒来，对于方行这点小事麻烦他特别不满，一道惊人的气息释放了出去。
　　那条雪蛟唬了一跳，瞬间伏在了地上，敌意全消……
　　盏茶功夫后，方行骑在这条雪蛟之上，身前揽着应巧巧，得意道：“我没吹牛吧？”
　　应巧巧亦是震惊非常的看着身下这条温驯到无比伦比的雪蛟，惊讶道：“小九哥哥，你是怎么做到的？驯服这样的妖兽，就连我爹爹也没有这般轻松啊……”
　　方行鼻子里哼了一声，道：“你爹也就修为高点，真本事比我差远了！”
　　心里想着：连你爹都被我驯服了，别说其他的了！
　　有了雪蛟代步，他们二人的速度却快了许多。
　　这雪蛟生于大雪山之中，对于一些存在于此山的禁制等等，天生便有感应，自能趋吉避凶，而山间生存的一些其他的妖兽，弱一些的，却嗅到了这雪蛟的气息，远远就避开了，不敢靠近，碰上一些厉害的妖兽，方行便停下，出手将其封神，远远跟在后面。
　　没多大功夫，雪蛟后面，已经跟了一群厉害妖兽，浩浩荡荡，宛若皇者出巡。
　　就连应巧巧看着身后的一群妖兽，都吓的脸色苍白。
　　身为百兽宗的小公主，她从来也没想过，百兽宗的法术如此厉害……
　　拥有了一批强大妖兽追随的她，还真成了这大雪内最强的结盟了！


第223章 抢劫妖兽团
　　一路前行，方行与应巧巧简直成了来逛街的。
　　实际上，大雪山内部，环境极其严苛，大阵威压及风雪寒气让人难以抵挡，只有借助玄冰令的护佑，才能勉强抵御，而在这种前提前，众天骄还要艰难前行，保持警惕，躲避妖兽的袭击，并各施神通，破开禁制，将冰音宫藏在大雪山各处的御阵符拿到手中。
　　这几乎已经达到了一个灵动境众天骄所能达到的极限，的确艰难。
　　只不过，这一切的艰难，在方行与应巧巧看来却有同于无，应巧巧身上有一枚玄冰令，在不需要自己费力赶路的前提下，她只需要运转灵气，抵御镇压在自己身上的大阵威压之力即可，而对方行则更简单了，哪怕已经深入大雪山几十里，他还是一点压力也没感觉到……
　　没办法，十几枚玄冰令对阵压的化解能力实在太强了。
　　“嗯，这里有一处禁制，却是一副符文卷轴，上面有一个囚字，这最后一笔好像是事后被人补上去的，应该也是一处考验了，设下此禁之人，将一个符文只写了大半，留待进入此地的人将符文补全，若能领会他的符意，补全了符文，便可以得到后面的御阵符……”
　　方行与应巧巧二人，初时落在了后面，此时向前行去，便看到了很多禁制被破解的痕迹。
　　道旁，若是周围的山谷，雪峰之上，分布有很多这样的禁制，据方行推测，冰音宫一开始所说的御阵符便应该是放在这些禁制里面，众天骄可以通过自己在丹、器、阵、法等等各方面的造诣，破开禁制，便可以将御阵符取到手中，权当一种考验。
　　这一路上，他们已经看到了很多这样的禁制，有的是充满了毒瘴的山谷，却是需要擅长丹法的人，才能炼出解毒丹，进入其中，也有一些，是怪异繁杂的法阵，却是需要擅长阵法的人，推算法阵运转，才能进行其中，也有一些是机关玄门，则需要炼器的知识了。
　　“小九哥哥，咱们被拉在后面了，拿不到御阵符啊……”
　　应巧巧打量着周围被众天骄破开了的禁制，有些忧心忡忡的向方行说道。
　　方行看了她一眼，道：“丹、器、阵、符，你懂什么？”
　　应巧巧想了想，有点不好意思的道：“我好像都懂一点……”
　　方行道：“那就是什么也不精喽，看样子只能用我的方法了！”
　　应巧巧惊愕道：“什么方法？”
　　方行道：“抢啊，他们手里有了御阵符，抢过来不就是我们的了？”
　　应巧巧呆了呆，道：“那样不好吧，其实这些禁制，我也都可以试一试的！”
　　方行道：“你有把握破开吗？”
　　应巧巧点了点头，道：“还是有一些把握的！”
　　方行道：“有十成把握吗？”
　　应巧巧一呆，摇了摇头，道：“那倒是没有！”
　　方行一拍大腿，道：“你看，我就说得用我的方法吧！”
　　应巧巧被噎了一下，心想换了谁也没有十成把握吧？
　　她有些嘀咕的看着方行：“我怎么感觉你就是想去抢的样子？”
　　方行老脸有点红，训道：“怎么说话呢？我这不是为你好吗？”
　　应巧巧有点不好意思了，急忙道：“是我说错话了，小九哥哥，我就是觉得，抢他们的东西不太好吧？那些人好像本来就对我有些意见，再抢了他们的东西……”
　　方行道：“反正已经有意见了，破罐子破罐，先抢了再说！”
　　应巧巧觉得他一副理直气壮的样子，竟然一直无法反驳，顿了一顿，也横下心来，道：“那好，我听你的！”心里却已经想着，大不了不拜师了，跟小九哥哥回渤海国去。
　　方行则哈哈一笑，拍着身下的那条雪蛟，叫道：“跑快点，孩儿们，抢东西去啦！”
　　“哞……”
　　雪蛟抬起大脑袋，身躯一震，发出一声闷吼，速度陡然加快了。
　　在他们背后，一群雪狼、冰象之类的，轰隆隆跑着跟上，大地震动，若千军万马。
　　就在前方不远，一处雪坡之上，正立着三个男子，当中一个，正是莫阳。
　　此时的莫阳，目光紧紧盯着山谷，不停的掐算着什么，另外两人则紧张的看着他。
　　推算了半晌，莫阳额头已经渗出了一层冷汗，不停道：“怪，怪，实在太怪了……”
　　旁边一个眉毛稀疏的玄衫年轻人笑道：“莫兄号称小神算，还破不开这处禁制么？”
　　莫阳脸色有些红，皱眉道：“此处的禁制太厉害了，看起来简单，但实际上运转方法与普通的禁制法阵截然不同，我算来算去，始终有一处阵眼顾及不到……”
　　“呵呵，看样子莫家的小神算，到底不如大衍宗的侯鬼门啊……”
　　这个玄衫年轻人嗤嗤笑出了声来。
　　与他们一道的青衫公子愠怒道：“你这嘴巴也老实些，咱们三个人结盟，已经算是这进入了大雪山的人群里较为强大了，到现在却只拿到了两块御阵符，连一人一块都合不上，还被别人甩在了后面，若是就这样进入了大雪山深处，咱们的脸可往哪放？”
　　这玄衫年轻人无奈的摆了摆手，道：“好吧好吧，不过推算不出来，我也没有办法啊！”
　　莫阳推算了一阵，心里愈发的着急，再加上自己这个猪队友的讥讽，让他有些恼火，心里暗想：“始终无法推算到所有的阵眼，冒然入谷，便有很大的风险，除非有人牺牲自己，去抵住那个我推算不到的阵眼，争取一点时间，只是谁又会这么傻？”
　　焦急间，忽听得远处轰隆隆作响，大雪弥漫里，竟然有一男一女宛若从雪地上滑了过来，施展法眼术看去，顿时微微一怔，那两人中的一个，赫然便是被他拒绝了结盟的应巧巧，而在她身边，则是一个身穿仆役衣服的少年，这两人颇为亲近的样子，却让他有些吃味。
　　虽然不久前是他拒绝了应巧巧的结盟，但见到她与别人同行，心里也颇不舒服。
　　“呵，是那个渤海国的野丫头来了！”
　　“他们二人倒像是滑行过来的，莫非是借助了什么法器？”
　　三人低声议论，雪蛟与雪地颜色太近，距离又远，他们却没有看得真切。
　　莫阳心理微微一动，便向两个同伴道：“真是运气，有办法解开这禁制了！”
　　两个同伴微微一怔，听莫阳低声细说了一下，顿时反应了过来，笑着答应。
　　“巧巧师妹，你也来了！”
　　莫阳忽然提气大喝，远远的向着应巧巧赶来的方向掠去，不停的招着手。
　　“咦？有生意来了！”
　　方行见状，心里一喜，急忙拉着应巧巧从雪蛟上跳了下来。摆了摆手，示意众妖兽四下里散开，围成一个包围圈，悄悄务必不能让这三个肥羊跑了，然后才拉着应巧巧的手，满面堆笑，向着莫阳等人迎了过去，一边走还一边说：“笑的亲切点，自然点，你太业余了……”
　　应巧巧好端端一个百兽宗小公子，已经快被教成女土匪了，努力让自己的脸上挂了一点僵硬的笑脸，向着莫阳迎了上去，道：“莫师兄……你……你好……”
　　莫阳来到近前，见到方行和应巧巧拉着手，心里就更不是滋味了，淡淡的瞥了方行一眼，心头冷笑，不过脸上还是挂着温和敦雅的笑容，向着应巧巧轻轻一抱拳，道：“巧巧师妹，刚才是我失虑，心间很是后悔，后面的路，你便与我们同行如何？”
　　面对莫阳微笑的邀请，应巧巧怔了怔，脸上现出一抹古怪的表情：“额……不用了，嘻嘻，我已经找到自己的同盟了，它们很厉害的！”
　　莫阳微微一怔，心里便有些不快，语音微冷道：“就是这个下人么？呵，倒是一个不错的同盟者，最起码对你忠诚！”顿了一顿，便不再啰嗦，直接道：“巧巧师妹不愿与我们结盟，那莫某也不强求了，不过我眼下正有一件事，要求巧巧师妹帮个小忙，你愿不愿意？”
　　应巧巧一怔，忙道：“莫师兄请讲，巧巧能帮到的一定会帮！”
　　莫阳淡淡一笑，便指着她身边的方行道：“借你这仆人一用！”
　　“什么？”
　　应巧巧怔住了，疑惑的看了看莫阳，又看了看方行，还以为自己听错了。
　　而方行正在观察妖兽包围装部的方行也是微微一怔，旋及心中大喜，嘿嘿笑了一声。
　　最喜欢这种直接找麻烦的人了，连自己挑衅的借口都省了。


第224章 一路抢光
　　莫阳微微示意，他身边的两个两便向应巧巧身边走了过去，而他则背负着双手，慢慢向应巧巧走了过来，淡淡道：“实不相瞒，前面山谷有一处禁制，我已经推算得差不多了，却还需要一个人到雪谷中去，替我垫一垫阵眼，好让我有机会取出里面的御阵符，不过巧巧师妹也不用担心，我向你保证，借你一个仆人，我会还给你一个安全进入大雪山深处的机会……”
　　应巧巧大吃了一惊，急忙拦在了方行身前，叫道：“不可能，绝不可能，你别想！”
　　莫阳无奈的摇了摇头，有些不耐烦，道：“只是一个仆人而已，你何必这么小气？”
　　应巧巧满面怒意，厉声道：“小九哥哥不是仆人，谁敢碰他，我跟你们拼命！”
　　“呵，还真是主仆情深啊……”
　　那个青衫公子无奈的笑了起来，道：“小妹妹，别逼我们用强，你并不是我们的对手！”
　　应巧巧白瓷一般的小脸憋成了血红色，俏脸之上，现出了一抹厉色，忽然之间，她祭起了飞剑，头顶之上，更是有一道生着双翅的巨蛇虚影飞探了出来，赫然便是她的应龙妖灵，竟然真的摆出了一副要拼命的架势，不过也就在此时，一只手搭在了她肩膀上。
　　“你傻啊？跟他们拼什么命？”
　　方行看着她憋红了的俏脸，诧异地说道。
　　“我……我就是很生气……”
　　应巧巧也反应了过来，一时嗫嚅着，不知如何开口。
　　她却是听了莫阳等人的话，一时气急攻心，急切间想维护方行，甚至都忘了自己还有一只大部队，就在不远处等着，力量相比之下，这三个人啥都不算。
　　方行道：“你太不专业了，一个抢劫的竟然被肥羊给气成了这样！”
　　应巧巧无语，心想自己本来就不是个专业抢劫的啊！
　　“呵，这小鬼疯了不成？”
　　听方行与应巧巧窃窃私语，那青衫公子冷笑起来，低声道：“不要耽误时间了，拿下他！”
　　莫阳点头，飞剑祭了起来，绕着他的手掌翻飞。
　　“巧巧师妹，你也别生气，事后我还你十个乖巧的仆人……”
　　在说这句的同时，莫阳已经准备出手。
　　只是忽然之间，他感觉有些不对，周围似乎有无数危险气息传了过来。
　　惊惶转头，他与两位同伴同时呆住了。
　　不知何时，他们忽然间发现，自己竟然已经被无数的妖兽都给围住了，雪蛟、冰狼、寒狮，甚至还有一只白玉妖象，每一只妖兽额头，都隐隐闪现着一个古怪的符文，使得这群妖兽像是被人操控了，正目光不善的盯着自己，站满了整整一山坡，似乎随时会扑上来。
　　“你……你别乱来……”
　　莫阳脸色大变，颤声说道。
　　以他们三人的实力，自然不会将灵动七重的应巧巧以及她身边的这个看不出修为的下人放在眼里，只是忽然面对着如此之多的妖兽，却吓的肝也颤了，这些妖兽，可是他们这一路上竭力躲避的存在啊，谁知道这两个人用了什么方法，竟然都控制住了？
　　“乱来？当然不会乱来！”
　　方行将自己背后黑布包裹着的独脚铜人槊提了起来，指着他们三个，大喝道：“把你们手里的御阵符和贮物袋都给我交出来，谁要是敢不听话……嘿嘿……”
　　“嗷……”
　　随着他的话语落下，所有的妖兽齐声长嚎，声势惊人，吓的这三人顿时脸色大变。
　　“你……你想打劫我们不成？不过是一个下人，你……你想清楚！”
　　莫阳羞红了脸，厉声叫道，只是却不敢随便动手。
　　方行根本连看也不看他，大手一挥：“孩儿们，给我上！”
　　轰隆隆！
　　一大群妖兽汹涌如潮水般冲了上去，瞬间将莫阳等三人淹没了。
　　一炷香时间之后，方行手里拿着三块御阵符，翻来覆去的看着，十分满意。
　　而在他们身后的雪谷之中，莫阳等三人在被破掉了禁制的山谷之中，满身是伤，衣服也被扒的一丝也不剩，哆哆嗦嗦的挤在雪窝子里，满脸的痛不欲生，他们真是死的心都有了，你要抢御阵符也倒罢了，抢玄冰令我们也认了，抢贮物袋……没办法，给了你也行！
　　但你扒光了我们的衣服干什么啊！
　　三个人都是一副尴尬万分的表情，他们三人关系虽然不错，但也没这么坦诚相见过啊……
　　走一路，抢一路！
　　大雪山试炼地里，出现了奇特的一幕。
　　一条雪蛟之上，坐着一个身穿仆役衣服的少年，身前揽着一个肤若白瓷般的女孩，而身后，则跟着一群凶残的妖兽，轰隆隆奔驰在雪原之上，简直就是一群来去如飞的“妖匪”，每当看到有人，那身穿仆役衣服的少年便一声呼哨，所有的妖兽呼啦啦围了上去。
　　“玄冰令，御阵符，贮物袋，统统交出来！”
　　这一群妖兽颇多厉害的品种，比如这只雪蛟，几可肉搏筑基前期，对这群灵动境的天骄来说，根本就是不可抵抗之力，再加上数量这么多，呼啦啦一大群，谁见了都肝颤。
　　“嗯？是百兽宗的人？你们想干什么？”
　　“太过份了，竟然想打劫我们不成？”
　　众天骄反应不一而足，有的愤怒，有的惊讶，有的甚至觉得有些好笑。
　　不过方行可不管他们是什么反应，一率抢光，绝不手软。
　　任你是男是女，是丑是俊，一率公平对待。
　　妖兽军团，一路深入，所过之处，寸草不生。
　　在他们身后，则留下了一群身无分文的“天骄”……
　　真的是身无分文，乖乖交出了贮物袋、御阵符、玄冰令的还好，不肯交的，衣服也没了……
　　半天功夫，两人便已经通过了大半个试炼场，望着前方遥遥一座黑色山峰了。
　　“哈哈，我就说这大雪山试炼，也没什么难的吧？”
　　方行骑在雪蛟背上，手里抓着五六块御阵符，哈哈大笑。
　　应巧巧两只小手抓着七八块御阵符，兴奋的连连点头，道：“好像确实没什么难的……”
　　“咱们设制的考验，会不会太难了些？”
　　此时的大雪山深处，一座巍峨的大殿之中，五位老者盘坐于玉台之上，低声商议。
　　“既然要选合适的继承者，自然要看看他们的真正能力，不然将来进入了那个地方，恐怕就不是能否获得机缘的问题了，而是能否活下来的问题！”有人沉声开口。
　　“唉，实际上，老夫对这些人并不看好，楚域及周围七国，本也是有几个真正的天骄的，那萧家的女儿和楚煌，自然算得上，胡琴教的那个名叫叶孤音小姑娘，也能算得上是一位天骄，再就是青云宗本也有两位算是不错，大衍宗侯鬼门算是一位不错的，只可惜……”
　　一位老者开口说首家，但他只说了一半，并没有说下去。
　　在他旁边，忽有一个老头笑了起来，道：“叶孤音毕竟是败了，肖剑鸣更是死了，照你这般说法，那个叛出了青云宗的小鬼，岂不是算得上是楚域最大的天骄？”
　　先一位说话的老沉默了半晌，嘿的一声笑，道：“若是能找到那个小鬼，他还真算得上最合适咱们这计划的人选，只不过，谁知道这小鬼惹下了大祸，跑去哪里了啊！”
　　一个面目威冷的老者说道：“杀人、劫谷、叛宗，那小鬼做的别的事情也倒罢了，但竟然做下了采花恶事，已入了魔道，罪大恶极，又如何能得我等托付重任？不必再说了，就算能找到那个小鬼，老夫也只会一掌毙了他，免得被这等小魔头成长了起来，祸害别人！”
　　也就在此时，最中间的一位身穿灰衫的老者忽然开口，淡淡道：“别的事情倒老夫不知，但世面传闻的采花恶事并非实言，我那小徒回来之后，与我详细禀告过事情经过，那小鬼虽然性子恶劣，倒并未对她做出那等恶事，且我观她眉睫，也知她并未破身！”
　　众老闻言，都沉默了下来。
　　一个老头忽然道：“孤男寡女在一起呆了半个月，竟然什么都没做，这小鬼傻么？”
　　“哈哈……”
　　几个老头大笑了起来，便是灰衫老者也忍俊不禁，叱道：“万罗老鬼，你都活了八百年，还是不改年轻时那副跳脱性子，也难怪你的万罗宗当年成立不到百年，便被一帮女人冲到山门里，连招牌都拆了下来，亏你这堂堂金丹老祖，也只敢躲在棺材里不见人！”
　　有人笑道：“若不是他当年的情人死光了，他到现在也未必敢出世！”
　　“嘿嘿……”
　　这万罗老祖也不生气，反而笑道：“男儿就该当醉卧美人膝，醒掌天下权，只不过……那个，老夫当年卧的美人膝多了一点，性子都太彪悍了一点而已……”
　　“哈哈，我看那个小鬼若真是出现了，你肯定立刻收他为徒吧？”
　　“不见得，他那半个月里如果真做点什么，没准我就收了，哈哈……”
　　一群老头，彼此调侃起来，凭白失去了诸多威严。
　　“好了，不要说笑了！”
　　那位面目森严的老者轻轻咳了一声，道：“算算时间，也差不多该有人来了！”
　　“嗯，就看他们这最后一关，好不好过了！”


第225章 最后一关
　　“通过了么？”
　　两座黑色山峰，突兀的耸立在雪原之上，便如两柄利剑，直指苍穹。而在黑色山峰前，正有一男一女分左右而坐，女子一身白的耀眼的衣裙，就连束发的丝带，膝上长剑的剑鞘，剑柄都是纯白之色，惟有一头青丝浓密如墨，却正是那萧家的筑其天骄萧雪。
　　而在左面，则盘膝坐着一个男子，一动不动，便如雕像一般。这男子身材高大，眼睛细长，鼻梁高挺，一望过去，便给人一种刚毅锋利之感，他身上却穿着一件明黄色道袍，身上绣着张爪舞牙的四爪神龙，头发束起，带着一顶金冠，正是筑基境的楚煌太子。
　　这两名前来拜师的筑基境高手，分别盘坐在两道黑色山峰之前，便似两尊门神。
　　而在他们中间，则有一道羊肠小道，可以通往山峰之后。
　　而在这两人身后三百余丈的山峰之下，正围站着一群人人，却正是之前从小道来到了这里的众天骄仆从，他们亦在翘首以待，等着自家的主人从试炼地之中出来，却没想到，等了大半天，最终却只看到了这率领着一帮子妖兽冲了过来的一男一女，顿时议论纷纷。
　　“这两人是哪一家的人？”
　　“咝，好像是那个渤海国的人，怎么倒是他们最先通过了试炼？”
　　“看他们身后跟了这么多妖兽，莫非是借助了妖兽的力量？”
　　“这也可以吗？不是说要全凭自己的力量通过才算吗？”
　　众人纷纷议论了起来，心下都有些嘀咕，只是也不敢冒然上前，因为他们知道，不过峰前两位筑基的这一关，试炼便不算结束，还有热闹可以看。
　　“他们怎么会在这里？”
　　方行犯起了嘀咕，但还是与应巧巧跳下了雪蛟，挥手驱散了妖兽，一起走上前来。
　　“你们是通过试炼地最早的人，不过还有最后一关要过，便是我们二人。想过我们这一关，非常简单，我们会在不动用道基灵力的情况下，向你们出手，只要能接下我们的三招，便可以进入大雪山深处了，但若是接不下，就带着你们的仆人，回家去吧！”
　　萧雪听到了他们二人走过来的脚步声，轻轻睁开了眼睛，淡淡说道。
　　方行听了微微一动，与应巧巧对视了一眼，有些惊讶。
　　之前只以为通过了试炼场就行，却未想到还有这么一关，竟然是接下筑基高手的三招。
　　“哈哈，我就是陪着她随便走一圈的，她胆小，这最后一关，我就不用过了！”
　　方行打了个哈哈，怂恿着应巧巧上前，自己就要主动退到一边。
　　应巧巧回头看了他一眼，方行笑道：“尽最大努力吧，小爷就指望你进入冰音宫了！”
　　此时倒是说的实话，这一路上，殚精竭虑的，就是想通过这丫头混入冰音宫了，已经走到了这一步，试炼场也通过了，成功在即，他自然不想出现什么意外。
　　应巧巧闻言，便也点了点头，道：“小九哥哥，你放心好了！”
　　说着鼓足勇气，便向前走去。
　　然而也就在这时，那个名叫萧雪的女子却目光淡然的向方行看了过来，道：“你确定要放弃这个机会么？我们坐在这里的任务，便是让每一个从试炼场内走出来的人接我们三掌，若能接下，便可引入大雪山，获得机缘，你既然从试炼场内走了出来，便也有此资格！”
　　方行闻言，微微一怔，指着自己的鼻子道：“我可没接到那什么玄冰令啊……”
　　萧雪微微一笑，道：“进山口之前，要看玄冰令，进入了大雪山，便不必看了！”
　　“小九哥哥，那太好了，你若是接了她这三招，岂不是说可以和我一起拜入冰音宫了？”
　　应巧巧眼睛一亮，扯着方行的衣袖说道。
　　方行暗自琢磨了一下，他倒不担心接不下对方的三招，却担心对方在这三招间看出自己的修为，不过细想了一阵，感觉这女子若是不动用道基灵力的话，自己接她三招，应该也不至于曝露修为，便答应了下来，向应巧巧道：“那好，我去接她三招，给你探探路！”
　　说着来到了这萧姓名子身前三丈左右，双手抱胸，道：“来吧！”
　　萧雪淡淡道：“你可以动用兵器，或是施展身法，或是祭起法器，不论如何，只要在我这三招结束之后，还能站着，那便算你过关了，雪山深处的机缘，有你一份！”
　　方行嘿嘿一笑，道：“那你可轻点！”
　　萧雪脸上掠过了一抹笑意，不再说话，微一凝思，便挨手一掌按了过来。
　　她手掌晶莹洁白，动作飘飘如仙，宛若不食人间烟火，但一掌按了下来，其掌势却似乎笼罩了周围三丈之内所有的空间，分明只是一只手掌，但拍出之后，竟然看不见了她的手，只是感觉，身周空间之中，全是她的掌力，给人一种不可躲，无法挡之感。
　　“这妞果然有些门道，若是动用了道基灵力，这一掌还要恐怖十倍！”
　　方行心间微微一动，倒也有些郑重了起来。
　　“既然挡不住，那小爷就不挡了，打你一个乌眼青……”
　　萧雪这一掌虽然高明，但方行也是刀光剑影里打着滚过来的，却也不怎么怕她，一见这一掌不好抵挡，便一咬牙，向前一步踏出，拉拳如弓，“呼”的一声朝着萧雪那雪白无瑕的面庞上砸了过来，拳力轰隆如风，便似大弓绷紧投射而出，又硬又狠。
　　若说萧雪那一掌浑然天成，妙不可言，方行这一拳便简单直接，粗暴有效。
　　就连萧雪，眼睁睁看着这么大一个黑拳向着自己眼睛上捣了过来，心下也有些错愕，尤其是，面对这一拳，她除了收身后退或是动用道基灵力弹开之外，竟然完全没有其他可以轻易化解的方法，神念微动，那一只拍出去的手掌便陡然收了出来，按在了方行拳头上。
　　“轰……”
　　方行的拳头在半空之中停下，距离她的眼睛不到一尺。
　　“第二招！”
　　萧雪目光微冷，并指如剑，向着方行眉心点了过来，势如闪电。
　　方行则双掌一提，掠气术施展开来，身前气流宛若道道涡流，缠丝般绕在了萧雪手臂之上，待到萧雪这一指之力点尽之时，他已经兔子般向外逃窜了三四丈，这一指剑，却是完全打不到他身上了，这第二招，却是萧雪粗暴直接，方行却将掠气术运转到了极微妙的地步。
　　萧雪见状，似乎也有些感兴趣了，忽然间长身而起，随手将横在自己膝盖上的白玉长剑举了起来，亦不出鞘，便这么直接向着方行点了过来，这一剑，似乎拥有灵性，在她这一剑点出之时，便已经锁定了方行，不论躲向何处，都免不了被这一剑指住的下场。
　　但也就在这时，方行却也不逃，直接便解下了背后的独脚铜人槊，运足了双臂之力，向着萧雪的白玉长剑上砸了下来，他体魄强大，本身便拥有一身怪力，即便此时的他即便不运转道基灵力，这一砸之力也强大之极，几有山崩地裂之势，威力惊人。
　　萧雪微微一惊，长剑在独脚铜人槊三分之二处轻轻一点，借势飞回了玉台，稳稳盘坐。
　　而方行则噔噔噔连退了几步，有些狐疑。
　　这一式，他本来想与这个女人硬碰硬，将她手中长剑磕飞，就不信在大家都不动用道基灵力的情况下，她的力量能强过自己，却没想到，这个女人剑法竟然如此巧妙，一剑便点在了自己这独脚独人槊力量薄弱的部位，反倒将自己逼退了几步，论招式，却是她赢了。
　　当然，按照她的规矩，自己已经撑过了三招，却是自己赢了。
　　“我们最后斗这三招，实际上便是想看看你们在战法一道的造诣如何，你很好，看样子也是身经百战之人，我在灵动之境时，也不敢说强过了你，现在我倒是很好奇了，希望将来你筑基之后，可以来找我一战，无论胜负，我萧雪都会交你这个朋友……”
　　萧雪平静地说道，不过方行却隐隐觉得这女子的平静之下，竟然有些兴奋。
　　那种兴奋，便像是好酒之人看到了美酒，好吃之人看到了美食一般……
　　“这娘们看上我了！”
　　方行心里暗想，面上则笑嘻嘻的道：“我过关了吗？”
　　萧雪点了点头，纤指向后轻轻一指，道：“当然，你可以进入大雪山深处了！”
　　方行大喜，向着萧雪抱了抱拳，然后向应巧巧招手：“到你了，快来！”
　　应巧巧也兴奋的走上前来，低声问方行：“容易吗？”
　　方行道：“好像不难，你得带点狠劲……”
　　嘀嘀咕咕的给应巧巧说起了他刚才与萧雪交手这三招的经验来，萧雪见了，却有些无奈。
　　“姐姐，该我了吧？”
　　应巧巧记住了方行的话，也多了几分自信，身形轻盈的来到了萧雪面前。
　　她倒是有礼貌，说话之前，便轻轻蹲身，福了一福。
　　“该我了！”
　　萧雪还没有回答，忽然间她身边，微闭双目的楚煌太子睁开了眼睛，轻轻说道。
　　萧雪也轻轻叹了一声，道：“不错，这一次该他来出手了！”
　　“这……殿下有礼……”
　　应巧巧见状，也只好到了楚煌太子面前，行了一礼。
　　楚煌太子目光冷淡的看在了她脸上，忽然道：“你就是渤海国百兽宗的那个女孩？”
　　应巧巧微怔，点头道：“正是！”
　　“凭你的修为，不应该这么快便通过试炼地，你是如何做到的？”
　　楚煌太子声音冷漠，不含一丝感情，森然问道。


第226章 楚煌太子的规矩
　　应巧巧见方行刚才就是听那姓萧的女子讲了一下规矩，然后随便接了三招，便算是通过了，整个过程简单无比，还以为这最后一关这么好过呢，却没想到轮到了自己之后，会有这么多问题，心下微微有些疑惑，下意识的向站在萧雪旁边的方行看了一眼。
　　楚煌太子似乎是看穿了她的想法，淡淡道：“你不必看她，她有她的道理，我有我的规矩，她的道理是一切随性而为，我的规矩便是一切都得讲规矩，你若是由她来试你最后一关，那怎么做都是她的事，但由我来试你最后一关，便需要按我的规矩来！”
　　应巧巧听了，心头微震，便老老实实回答道：“我们以百兽宗的秘法驯服了妖兽，借妖兽之力横穿了试炼地，不必顶着大阵威压之力行走，所以速度快些！”
　　楚煌太子点了点头，道：“既是如此，你定然没有拿到多少御阵符了？”
　　应巧巧小声道：“也……也拿到了几块……”
　　楚煌太子似乎有些诧异，道：“多少？”
　　应巧巧便将贮物袋里的御阵符全倒了出来，噼哩啪啦，足有七八块之多。
　　楚煌太子似是呆了一下，道：“怎么会有这么多？”
　　应巧巧有些害怕，过了一会，才小声道：“从别人手里抢的……”
　　楚煌太子眉头登时皱了起来，身上隐隐有怒气腾现。
　　方行在一边插嘴道：“没说不让抢吧？”
　　楚煌太子目光一冷，如利剑般向方行射了过来，带有森然冷意。
　　方行可不怕他，回瞪了他一眼。
　　楚煌太子却有些意外，似乎没想到方行胆子如此之大，哪怕未动用王庭的秘法，但在自己的目光态然自若，甚至还敢反瞪回来的灵动境修士可真不多，甚至就算是筑基修士，能承受自己目光的人也没有几个，真不知这个下人打扮的小鬼哪里来的胆量。
　　“试炼之中，并未说不许抢别人的御阵符，所以这一点应该是不犯规矩的！”
　　也就在这时，萧雪忽然开口，轻轻说了一句，却吸引了楚煌太子的注意力。
　　不过他听了之后，也没有回答，而是向应巧巧道：“现在你可以准备接我第一掌了！”
　　应巧巧见他不再追究自己抢别人御阵符的事情，便不由松了口气，点了点头，掐起了一道法诀，头顶之上，立时有一道双翅龙影显化了出来，赫然便是她继承的应龙妖灵，其飞腾在半空之中，盘旋一周，而后目光冰冷的望向了楚煌太子，十分警惕。
　　“呵，伪龙而已……”
　　楚煌太子见了，微微一哂，便随手一掌拍了出去。
　　他这一掌，确实未动用道基灵力，看起来也浑不着力，轻轻拍出了一掌，但在这一掌之中，竟然隐含风雷之势，身上的明黄色袍服之中，隐隐有金光流动，混入了他的动作里，使得这看起来轻飘飘的一掌，竟有万均力道，凌空拍在了应巧巧身前。
　　“嗷……”
　　应巧巧头顶之上的虚幻龙影，在这一刻竟隐隐发出了龙吟之声，飞速的盘距了下来，抵挡在应巧巧身前，那楚煌太子的一掌，正凌空拍在这应龙虚影之上，却只听“嘭”的一声爆响，应龙虚影霎那间黯淡了下来，应巧巧连连退出了四五步，脸色已经苍白如纸。
　　“怎么会下手这么重？”
　　方行骤然吃了一惊，无比诧异的看了楚煌太子一眼。
　　此人确实没有动用道基灵力，但他出手之际，风雷相随，力大无穷，简直比一个灵动九重巅峰的人全力出手还强，这样的一掌，又岂是应巧巧这样的灵动七重可以接得下来的？
　　“第二掌……”
　　楚煌太子淡淡说道，忽然间身形飘如，如金云浮空，第二掌迎头拍下，力如惊涛。
　　应巧巧大吃了一惊，急忙掐动法诀，将已经有些黯淡的应龙妖灵催动了起来，同时左手一拍，贮物袋里，飞起了七八道黄符以及三柄飞剑，这些黄符在她身前，却结成了黄光闪烁的半透明屏障，而三道飞剑则化作三道流光，游龙惊凤般向着楚煌太子飞刺了过去。
　　楚煌太子微微冷笑，并不换招，只是袖子一甩，力量再增两成。
　　“轰……”
　　飞剑片片破碎，却未能将这一掌阻挡多少，继续拍了下来，而后祭起的黄符在这一掌之下，纷纷撕裂了开来，屏障完全消失，而应巧巧则一声闷哼，便像是一只破布袋般飞了出去，身形扑得倒在了地雪地上，又滑出去了几丈远，在雪地上留下了一道深深的沟壑。
　　“还有第三掌！”
　　楚煌太子淡淡说道：“起来，接下我第三掌，你便可以进入大雪山深处了！”
　　“啪！”
　　方行面上表情一狠，脚下的一块黑岩已经被他踏碎了。
　　若是到了此时，他再看不出来就是傻子了，这楚煌太子根本不像萧雪那般，在测试应巧巧的战法，而分明是想杀人，萧雪那三招，分别是测试了他的反应、技巧、力量，而这楚煌太子，哪里有什么章法，每一招都是一掌拍过去，纯粹以大力量压人，这就是在杀人。
　　见这丫头正奋力的想要爬起来，方行心里叹了口气，快步走了过去，将她扶了起来，心中怒火万丈，声音也跟着发寒，冷冷道：“什么他妈的破机缘，咱不拜师了，我带你回渤海国去……”他不知道楚煌太子对应巧巧有什么意见，但很明白，第三掌不能接了。
　　第一掌伤了妖灵，第二掌重创本人，方行怀疑，这楚煌太子的第三掌，会直接杀人。
　　“殿下，这小女孩能够接下你两掌，便足以通过试炼了！”
　　萧雪目光也似乎有些郑重，认真的看向了楚煌太子。
　　楚煌太子淡淡道：“规矩便是规矩，需接三掌，缺一不可！”
　　萧雪微微冷笑，道：“就算是胡琴老前辈拒绝了收你妹妹楚慈公主为第四徒，而是选择了这个名不见经传的渤海国小宗门的女孩，你似乎也不该把规矩定这么严！”
　　正要将应巧巧背走的方行，手上动作忽然一缓。
　　楚煌太子目光有些阴冷的瞥了萧雪一眼，冷冷道：“你今天的话多了些，此事与楚慈无关，规矩便是规矩，我既然坐在了这里，便要维系这个规矩，接下三掌，进入雪山深处，寻她的机缘，接不下三掌，或是死，或是回渤海国去，那就是她自己的事情了！”
　　“小九哥哥，我快过关了，第三掌，我接的下来……”
　　伏在方行背上的应巧巧，微弱的声音响了起来，竟然还想着接第三掌。
　　方行又慢慢向前走了两步，停了下来，道：“你要接？那好！”
　　心里不知想着什么，将应巧巧放了下来，然后从自己的贮物袋里，取出了一枚上好的疗伤丹药塞进了应巧巧嘴巴里，却见这丫头已经面色淡如金纸，眼神迷离了，她这样状态，别说再接楚煌的一掌，恐怕就是一个灵动三重的修士全力一掌打过来，也能将她打死。
　　“小九哥哥，咱们一起进入了冰音宫，就是真正的师兄妹了！”
　　应巧巧缓了口气，露出了一丝淡淡的笑容。
　　方行面无表情，道：“那又怎么样？”
　　应巧巧眼神有些黯淡，低声道：“我若是接不下来三掌，是不是显得很没用？”
　　方行在她背上拍了两下，渡入一道灵力，助她化开药力，淡淡道：“你是很没用！”
　　应巧巧有些忧戚的抬头看着他，似乎不知道该说什么好。
　　方行却忽然笑了笑，道：“不过长的挺俊，人也不是很讨厌！”
　　应巧巧甜甜的笑了起来，道：“我一定能接下这第三掌！”
　　方行道：“接不下来才怪了，去吧！”
　　说着将应巧巧推了过去，自己则背起了双手，貌似悠哉的看向了楚煌太子。
　　“做好接我第三掌的准备了吗？”
　　望着站在自己面前的应巧巧，楚煌太子淡淡说道。
　　“做好准备了！”
　　应巧巧身体轻轻颤抖，似乎站立都有些废劲，却坚定地说道。
　　“这份胆量，倒让我对你有些刮目相看了！”
　　楚煌太子淡淡一笑，拂袖如流云，向着应巧巧挥了过来。
　　一挥之间，却蕴含风雷巨力，软绵绵的袖子，在灌入了这道力量之后，便似铁锁钢鞭，直向着应巧巧胸口卷了过来，而应巧巧面对这一拂，却也只是奋力提起了残余的灵气，撑起了屏障之术，在楚煌太子这一拂之下，弱小的不像话，根本就不可能接得下来。
　　然而也就在这时，方行忽然偷偷将两颗圆球向着楚煌太子身后扔了过去。


第227章 金丹五老
　　“轰！”“轰！”
　　两颗圆球陡然炸了开来，团团雷光笼罩了方圆三丈，正拂出了这一袖的楚煌太子大吃了一惊，陡然间转过了身，双手一探一按，体内金流涌动，巨大无比的力量自他双手之间探了出来，竟然硬生生将这炸开的两团雷光按在了地上，直到它们慢慢消逝于无形。
　　“哈哈，第三掌接下了吧？”
　　方行大笑，飞快的跑了过去，一把将应巧巧抱起，退到了十丈之外。
　　楚煌太子已经击出了第三掌，只是被方行扔出来的紫雷丸偷袭，不得不转身防御，第三掌自然破功，如此算起来，无论如何，应巧巧也算挨过了这一掌。
　　楚煌太子目光阴冷，狠狠盯着方行，寒声道：“你敢偷袭我？规矩何在！”
　　方行骂道：“去你大爷的规矩，就算是偷袭你，那也是小爷坏了规矩，她这第三掌，算是接下来了吧？有本事朝着小爷来，冲一个丫头下杀手算什么本事？”
　　“好，我就冲你来！”
　　楚煌太子面色阴沉，冷喝一声，体内灵力狂涌，便要起身出手。
　　而方行也是目光一冷，将应巧巧往旁边一放，暗提灵力，准备出手。
　　他是个无法看朋友受罪的性子，这楚煌太子的所作所为已经让他心中怒火难捺，若此人真敢动手，便撕破伪装，跟他干上一架，然后跑路，反正自己为应巧巧做到了这一步，也算是成功助她通过了试炼，可以获得那所谓的机缘了，不枉这丫头信自己一场。
　　楚煌太子眉目阴冷的厉害，身形微动，便要扑出。
　　然而就在此时，忽然间一柄乳白色的长剑横在了他身前，萧雪淡淡的声音响起：“殿下，这少年刚才接下了我的三招，按照规矩，便是我们大雪山的人了，就算他偷袭你，坏了规矩，那也该由大雪山的规矩罚他，你这般私自向他出手报复……不合规矩啊……”
　　楚煌太子面色阴沉至极，冷冷望着萧雪。
　　萧雪神情平淡，丝毫不惧的迎着他的目光。
　　而方行则目光机警，死死的盯着楚煌太子脑袋。
　　他心里在估量自己如果暴起一刀，能否在他没有反应过来之前，剁掉他的脑袋！
　　楚煌太子看了萧雪半晌，身上森冷的杀气渐渐消散，重新微闭了眼睛。
　　“你说的不错，一切都得按规矩来！”
　　萧雪也似是松了口气，目光看向了方行，道：“带她进去吧！”
　　方行点了点头，道：“这位仙子你人真不错，不像有些人，又丑又恶心！”
　　楚煌太子睁开眼，冷冷看了他一眼。
　　方行迎着他的目光瞪了回去，道：“我骂王八蛋也坏了规矩吗？”
　　楚煌太子眼睛又闭上了，只是身上似乎多了一层无形的煞气。
　　“他妈的，天下王八蛋多的很，金色的王八蛋最讨厌……”
　　方行背起了应巧巧，一边絮叨一边向她们身后的小道走去，路过萧雪身边时忽然停住，转头问道：“这位仙子，你知道为什么金色王八蛋最讨厌吗？”
　　萧雪怔了怔，笑道：“为什么？”
　　方行道：“因为他明明是王八蛋，还有脸冒充龙种……”
　　萧雪“嗤”的一声笑了出来，点了点头，低声道：“快进去吧，他若真发火，我拦不住他！”
　　方行嘿嘿一笑，道：“金色王八蛋发什么火？金色王八火么？”
　　到了这时，楚煌太子身上的煞气已经肉眼可见了。
　　“为什么要阻我？”
　　待到方行顺着小道向两座黑色山峰走去之后，楚煌太子忽然冷冰冰地说道。
　　萧雪淡淡一笑，道：“我知道你们王庭这一次和胡琴老前辈他们合作有些心不甘情不愿，对于胡琴老前辈不肯将那道传承给你们王庭中人，却留给了一个渤海国来的小丫头更是不满，只不过，我还是觉得，你这般身份的人向一个小女孩出手，太不符合身份了！”
　　楚煌太子眼睛陡然睁开，闪过一道精光，寒声道：“真心话？”
　　萧雪道：“假的！”
　　楚煌太子看着她，萧雪微微一笑，道：“楚域再加上七国的小一辈中，有资格较量的只有我们两个，所以你想做的事，我自然要添点麻烦了……直到你与我痛快一战！”
　　楚煌太子眼睛又微微闭上了，道：“那不合规矩，不合规矩的事，我不干！”
　　萧雪笑道：“金色王八蛋合不合规矩？”
　　楚煌太子身上的煞气陡然间重了一层，而萧雪则掩口偷笑了起来。
　　穿过了两座黑色的山峰之后，便到达了一个巨大无比的雪谷之中，远远望去，一圈连绵起伏的白色山丘将这座山谷圈了起来，而在山谷正中央，则有一片黑色的大殿，依谷而建，大部分被雪丘掩住，只有一部分露在外面，不经意的露出了峥嵘之态。
　　方行举步向前行去，却在道旁看到了一座石碑，上面银钩铁画，书了三个大字。
　　大雪山！
　　“刚才那个萧雪也说什么大雪山，不过不应该是冰音宫给的机缘么？”
　　方行嘀咕了起来，托了托身体往下滑的应巧巧，继续向前走去。
　　“呵呵，最早通过试炼的人到了！”
　　忽然间，有一个笑呵呵的声音响起，方行面前的空气变得一阵模糊，而后一个满面笑容的老者出现在了他面前，足足比他高了半截，低头一看，才发现这老头其实很矮，只是凌空三尺飘着，这才冷不丁给人一种很高的感觉，此时正笑眯眯的看着他。
　　“嗯？怎么伤得这般重？”
　　这老头刚要说话，忽然间注意到了方行背后的应巧巧，脸色微变。
　　“还不是你们安排的那个金色王八蛋打的？”
　　方行气呼呼地说道。
　　“金色王八蛋？”
　　这老头一怔，醒悟了过来，也不说话，只是冷笑了两声，微微一抬手，便有一道无形的力量凝聚在了方行足底，化作一朵祥云将他托了起来，直带着他向黑色大殿飞来，入殿之后，却见殿内赫然有五位老者端坐，形容不一，只是身上却都有种超乎寻常的气质。
　　方行与白千丈在一起修行了三年，却是深为了解。
　　这种气质乃是金丹境大修才有的超脱气质。
　　“竟然是五个金丹？”
　　方行暗暗吃了一惊，不仅心想，“冰音宫怎么可能有五个金丹？”
　　其中一位灰衫老者，见到了应巧巧之后，目光便是一凝，便起身将她接了过去，一言不发，飘然向大殿深处掠去了，甚至一句话都没有和方行说，倒是剩下的四个老头，都满面含笑的盯着方行，尤其是其中一个看起来有些猥琐的，更是满脸震惊。
　　方行也是见过大世面的，却被这四个老头看的心里发毛，浑身不自在。
　　“你是哪一家的天骄，怎么穿着……下人的衣服？”
　　其中一个老头面色诧异的问道。
　　方行指了指应巧巧被抱进去的方向，道：“我是陪她来的！”
　　听方行说完了自己的身份，这四个老头尽皆大吃了一惊，那个面相猥琐的老头惊诧异道：“没想到一个下人倒用最快的速度通过了我们设下的试炼地，看样子我们找的那些天骄让人失望的很呐！罢了，你们别与我抢，这个小子就由我来调教吧，你们等其他人……”
　　其他几个老头都有些疑惑的看着他，其中一人道：“你是最懒的，怎么倒抢起了徒弟来？”
　　那个相貌猥琐的老头道：“我一见这小子，就觉得面善！”
　　其他几个老头见他这样说，便不再找别的理由了，倒是有一个面貌森严的老者道：“且不用着急，估计这些孩子们还都一头雾水，等其他人到了，一起将缘由告知他们再说吧，况且到时候也要看他们取得的御阵符，来判断他们到底更适合哪一门传承！”
　　其他老者闻言，尽皆点头。
　　方行有些小心翼翼的道：“我看……你们还是别等了！”
　　四个老头齐齐向他看了过来，道：“为什么？”
　　方行将贮物袋里的玄冰令和御阵符都倒在了地上，道：“他们应该通过不了试炼了……”
　　一面说着，心里也有些冒寒气，偷偷打量这几个人的反应。
　　本来想着以一个仆人的身份，跟着应巧巧面对一个金丹就是了，却没想到一下子面对着四个金丹，实在是超出了心里准备，胆大包天的他此时也变得有些小心翼翼了。
　　而那个面相猥琐的老头子，则忽然间哈哈大笑了起来，心情很是愉悦。


第228章 万罗老怪
　　“我们百兽宗的小姐人老实嘛，所以别人就欺负她喽，我就看不下去喽，就决定陪她一起进入试炼之地，但是我没有玄冰令，大阵压落下来，当然就没办法抵御了，不过也好在遇到了雪蛟，我们百兽宗有一道封神法诀，可以操控妖兽，我们就大着胆子试了一下，没想到成功了，便又借着雪蛟的震慑，控制了许多其他的妖兽，这样别人自然打不过我们了……”
　　“本来我们两个人这么老实，就想着赶紧过关算了，结果遇到了三个很蛮横的人，竟然要把我捉了去，塞在山谷之中，挡住阵眼，于是我们被迫还击，就一个不小心把他们的玄冰令还有御阵符都抢了，又一个不小心把他们扒光了扔进雪谷，又一个不小心，把别人也……”
　　方行用一种很无辜的语气把自己和应巧巧的经历讲了一遍，殿内四个金丹都惊呆了。
　　“好吧，老夫暂且当你抢劫这三个人是不小心，那其他人呢？”
　　有一个白眉白须的老头呆了一呆，追问道。
　　方行一副很老实的样子，道：“我们赶着妖兽穿过试炼场嘛，结果别的天骄看到了我们两个，要么喊着跟我们结盟，要么就叱骂我们不守规矩，甚至还有人说我们赶的妖兽太多，把他们吓到了的，又看我们两个修为低，就凶霸霸的拦在路前，看样子准备欺负我们……”
　　“然后你就把他们都欺负了？”
　　一个面相威严的黄袍老者冷哼了一声，重重说道。
　　方行大喜，道：“对，先下手为强嘛！”
　　那个猥琐的老头往地上“呸”了一口，道：“对个屁，你当我们是傻子？”
　　方行急忙嚷嚷起来，叫道：“你们一开始可没说不让抢吧？”
　　四个金丹对视了一眼，那猥琐老头道：“咱这个规定咱们确实没说！”
　　白眉白须的老头长长叹了一声，道：“实际上，老夫倒是觉得，抢了就对了，若不抢，倒显得咱们找来的这批天骄性子太过软弱，实在不堪担当那件重任……”
　　面相威严的老头也冷哼一声，道：“若凭真本事抢了也倒罢了，其他人最起码也可以输个心服口服，老夫气的，是他竟然借助了妖兽的力量去打劫别人，借助外力，终究不算什么真本事，他与那个渤海国的小丫头，虽然通过了试炼，但水分太大，作不得数！”
　　“控制妖兽也是一种本事嘛，谁让你没事放这么多妖兽在大雪山里来着？”
　　面相猥琐的老头似乎已经等不及了，看着方行的眼睛简直就在发亮，长臂一探，将他提了起来，回头向另外几个人道：“你们是要去将那些天骄接回来，还是重新发放玄冰令，让他们再试炼一次，老头子我就不管了，这个小子老夫要了，这就带走好好调教一番……”
　　说着一声长笑，便这么拎着方行往殿外飞掠出去了。
　　“万罗老怪今天怎么有些怪，他以前收徒可没这么勤快啊……”
　　白眉白须的老头皱着眉头说道。
　　面相威严的老头冷哼了一声，道：“大概是他觉得收了第一个通过试炼地的年轻人，便等于把我们比了下来吧，随他去吧，不过是一个侥幸通过了试炼的仆人而已！”
　　“去后面看看，胡琴老头治好了他那个徒弟没有，然后传讯冰音宫，试炼重启吧！”
　　几个老头商议起来，倒也没有多想方行的事情。
　　但那猥琐的老头则一路哈哈大笑，不时低下头来，兴奋的看着方行，眼睛里的光芒简直让方行心里发毛，忍不住暗暗叫苦：“他妈的，这老头不会是看上我了吧？若是小爷以前那玉树临风的模样，倒是有可能，我现在已经改变了面容啊，怎么还会被人看上？”
　　越想心里越发毛，急切间就想逃走，但他很悲哀的发现，在金丹真人手下，自己根本没有逃走的希望，便是暴发出来了筑基境的修为也没有一丝胜算……
　　“完了，小爷今天要以死守护自身的清白了……”
　　方行悲哀的想到，整个人彻底崩溃了。
　　猥琐老头拎着方行，一路飞临了百十里外的一处雪谷，却在这雪谷之中，也隐藏有一处大殿，周围的黑色山壁上，更是凿有许多密密麻麻的石窟，看起来颇为森严古怪，老头直接带着方行飞进了大殿，然后将他扔在了大殿中央的一个蒲团上，自己背了手，哈哈大笑。
　　“额，前辈，你别这么笑，晚辈瘆得慌，若是前辈有兴趣，晚辈给你介绍几个俊小子？”
　　方行试探着说道，看看能不能脱身。
　　“俊小子？”
　　猥琐老头微微一怔，古怪的看着方行。
　　“对啊，长的可俊了！”
　　方行一拍大腿，道：“前辈你一声令下，晚辈就去给你捉来，我跟你说，有一个叫余三两的，长的可俊了，还有一个叫吴相同的，也相当不错啊……”
　　“呸，什么乱七八糟的，本真人看得上吗？”
　　猥琐老头不屑的挖着鼻孔，望着方行嘿嘿直笑，道：“就是你了！”
　　方行大吃了一惊，叫道：“晚辈做不到啊……”
　　猥琐老头倒是怔了一怔，怒道：“本真人收你做徒弟，有这么难吗？”
　　“徒弟？他妈的，口味还挺怪……”
　　义正辞严的拒绝道：“晚辈资质低劣，长的又丑，恐怕不合前辈的意啊！”
　　猥琐老头倒是有些不耐烦了，道：“别在本真人面前瞎扯，若真是资质低劣，又怎么把青云宗那个姓肖的小子宰了，又是怎么把胡琴那个姓的女弟子搞了的？”
　　“那是因为他们……”
　　方行下意识就想回答，但忽然之间怔了怔，身形猛得一跳，叫道：“你……你……”
　　猥琐老头嘿嘿一笑，道：“小方行，你骗得了别人，还能骗得过老夫？”
　　方行更是震惊了，急忙伸手往脸上一摸，发现自己的容貌并未变回来啊，再说，就算是容貌变回来了，这猥琐老头又是如何认出了自己的？
　　当初自己用万罗鬼面改换了形貌之后，可是让大鹏邪王看过的，这老妖怪信誓旦旦的保证，凭这万罗鬼面的精妙，就算自己在金丹境高手面前，只要不运转法力，或是被对方亲自出手探查，也绝对发现不了端倪的，而这万罗老怪一路上，也没有探察自己修为啊……
　　一时被人喝破形藏，方行心里惊慌，下意就想取出独脚铜人槊，一棒子砸下去。
　　不过接触到了这个老头那淡定的目光之后，他还是放弃了这个想法。
　　别说独脚铜人槊了，面对金丹真人，就算是万灵旗也不起作用啊……
　　“唉，给小爷一个痛快吧，说说，怎么发现我的？”
　　方行颓然坐了下来，倒是不怕了，摆出一副死猪不怕开水烫的样子。
　　猥琐老头上下打量了他几眼，笑道：“倒是够光棍，合老夫的胃口，告诉你之前，你先跟我说说，当初你和胡琴老儿的女徒弟一起掉进了阴狱渊里，足足半个月时间啊，你为什么什么都没做？他那个徒弟我可是见过的，漂亮啊，那双大长腿……啧啧……”
　　方行倒是呆了，难以置信的看着这个猥琐老头。
　　这特么是一个金丹能说出来的话吗？
　　这话连自己说出来都脸红啊！
　　不过见他对女人感兴趣，方行倒是放心了不少。
　　“谁说没做？做了好几回呢！”
　　猥琐老头两眼放光：“真的假的？”
　　方行取出了一个贮物袋，翻了半天，忽然拉了出来一块红布，道：“呶，你看看！”
　　猥琐老头眼睛登时直了，叫道：“肚兜你都有？”
　　方行得意的收了起来，道：“这就是证据，下次那个女人再惹我，有她受的！”
　　见这老头对自己似乎没有什么杀意，方行也稍稍放下了心，原形毕露了。
　　老头对方行竖起了大拇指，叹道：“有一套，老夫不如你啊！”
　　方行有些得意，道：“那当然，对了，你还没说是如何认出我来的？”
　　说着抬起了头，非常的关心这个问题，他可是一路加着小心，为了跟着应巧巧混进来，甚至一些平时不肯吃的气都咽进了肚子里，却没想到，眼睁睁看着已经成功了，却在最后关头来了这么一出，顿时让他感觉无比的失落，左思右想，都不知道哪个环节出了问题。
　　猥琐老头见方行问，登时得意的大笑了起来，他忽然间一探手，在方行脸上一抹，却将一团半透明的光华揭了下来，这团光华在他手中，不停的变幻着形状，然后慢慢稳定了下来，却化作了一张黑黝黝的面具，正是那个万罗鬼面，然后他将面具翻了过来给方行看。
　　“这两个字念什么？”
　　方行狐疑道：“万罗？”
　　猥琐老头点了点头，又指着自己道：“老夫便是万罗真人！”
　　方行呆了一呆，不解的看着他。
　　万罗老怪将面具随手一丢，笑道：“这面具就是老夫年青的时候做的，你却拿它来骗我？”
　　方行震惊的看看面具，又看了看万罗真人，忽然间感觉整个世界要崩塌了……


第229章 福兮祸兮
　　“常在河边走，哪有不湿鞋啊……”
　　“夜路走多了必撞鬼……”
　　“大雁打多了，早晚被啄眼啊……”
　　空荡荡的黑色大殿里，方行手持扫把，一边叹惜着一边打扫着本来就空无一物的地面，他的声音无比的酸楚，无比的无奈，无比的悲哀，感觉整个人都已经陷入了人生的低谷，难以自拔了，此时的他，心如死灰，简直比老和尚更心如止水，都有了遁入空门的打算了。
　　谁他妈能想到，自己竟然会在大雪山深处，碰到万罗鬼面的铸作者？
　　在得知了那个恐怖的真象之后，方行感觉自己已经被钉在强盗的耻辱柱上了！
　　谁会戴着铸器师制作的面具去骗铸器师？
　　这简直就是穿着龙袍去骗皇帝一样啊！
　　这老头也是，方行见这万罗鬼面非常的破旧，还以为它的制作者早就死了不知多少年了呢，谁想到竟然还好端端的活着，且出现在了这大雪山深处？
　　老实说，这一次的打击对方行非常的大！
　　不过那万罗老怪倒是没有为难方行，反而因为发现了方行而显得非常兴奋，据他解释，他们这一群老怪早就发现了方行这样一棵“好苗子”，甚至已经专门问询过方行的模样了，也正是因此，这万罗老怪才会一见方行，便认出了这面具之后的正是那个小魔头。
　　至于这群人为什么要找自己，方行当时垂头丧气，也没有细问，只是听这万罗老怪简单提了几句，如今几乎楚域及周边七国之中，所有稍有名气的天骄都被他们引来了大雪山，而且他们还会将那试炼地长时间留存，凡能通过试炼地的人，都可以进入大雪山。
　　用万罗老怪的话说，这是一场福泽所有楚域年轻一辈的大机缘，进入了大雪山之中的人，将会获得他们平时做梦都得不到的功诀玄法，倾家荡产都求不来的灵丹妙药，以及投胎十次都换不来的一位金丹能大修的悉心教导，无论对谁来说，这都是一场倾世机缘。
　　而方行当时在黑色大殿之中见到的四个老头，再加上胡琴老人，便是如今楚域硕果仅存的五位金丹境真人，他们之中，最年轻的也已经六百岁以上了，都曾经是名震一个时代的大人物，很多人，包括这个名叫万罗老怪的猥琐老头，都已经是几百年不露面的隐世高人。
　　冰音宫搞的这一切，便都是他们背后谋划的，而楚域及周边七国的世家之所以会不遗余力的将自家天骄送来大雪山，除了胡琴老人的名声之外，也是因为那些老祖从各个渠道获知了一些隐世高人出动的风声，知道有大变故将生，这才送了天骄过来的。
　　“这群老王八蛋，到底在搞什么玄虚呢？难道闲得没事干了，大把的好处往外送？”
　　胡乱扫了几下，方行便在台阶上坐了下来，托着下巴出神。
　　当他得知自己获得了这样一份大机缘，还有机会得到万罗老怪的全力栽培之时，并没有被这从天而降的馅饼砸晕，而是立刻就意识到，这件事不对劲，特别不对劲。
　　这群老怪也不是孤家寡人，大把的资源无处使用的。
　　除了万罗老怪这个世上没有了任何血脉亲人的老王八蛋之外，其他的几个金丹实际上都是有一大堆的家族门人，比如说胡琴老人，他本身便是冰音宫的太上长老，冰音宫上下弟子三四千人，他既有这等好机会，为什么不留给冰音宫的弟子？
　　而那个一身黄袍，面色威严的老者，则名唤楚太尚，乃是楚王庭的老祖级人物，儿孙辈到现在还把控着楚域一国呢，有好处为什么不都留给楚王庭的人？
　　还有那个白须白眉看起来脾气不错的老头，则是大衍宗的太上长老张道一，却也悄没声的来到了大雪山，成为了布施机缘的五位金丹老怪之一……
　　这样的人，为什么要凭白将偌大机缘大把的送给外人？
　　而这个这万罗老怪，方行也向大鹏邪王悄悄打听了一下，大鹏邪王却是听说过此人的，年青时确实是一代怪才，名声极响，曾经立下了一个偌大的宗门“万罗宗”，只是后来听说被一群女人打上门去，把招牌拆了，这老头也从那时起消息无踪，传言是死了。
　　这群人几乎等于是消失在修行界里了，这时候又冒出来整这么一出做什么？
　　方行百思不得其解！
　　在他看来，这世上根本不会有凭白把好处往外推的人，哪怕这是一群道貌岸然的金丹境真人，也绝不会凭白发这样的善心……
　　更何况这万罗老怪怎么看都不像是一个好人呢！
　　“小鬼，考虑的怎么样了？”
　　大殿深处，万罗老怪的声音响了起来，回荡在宫殿之中。
　　方行叹了口气，提起扫把往宫殿深处走去。
　　在万罗老怪跟他说了这大雪山深处的大机缘之后，他因为心中狐疑，还一直没有答应下来，这万罗老怪便说我也不会逼你，给你一个思考的机会！然后就给了他一个扫把，让他出来扫地，说你什么时候考虑清楚了，什么时候放下扫把来找我谈吧……
　　后面又补了一句，当然你要是拒绝，就一直扫下去吧！
　　方行听了心里直翻白眼，心想这还不是逼迫么？
　　把扫把一扔，方行直直的站在躺在腾椅上的万罗老怪身前，很认真地问道：“真的会有无尽的功诀让我们随意翻阅，无尽的资源任我们使用吗？”
　　万罗老怪把玩着手里的一块玉佩，嘿嘿笑道：“那是当然，本真人又岂会骗你这小孩子？”
　　方行狐疑的抓了抓耳朵，忽然道：“你们是不是有什么事让我们去干啊？”
　　他实在不愿跟这种活了七八百年的老狐狸斗机心，决定还是问的直接一点比较好。
　　万罗老怪微微一怔，似笑非笑的向方行看了过来。
　　方行大胆的迎着他的目光，一副不得答案不罢休的模样。
　　万罗老怪沉默了一会，才忽然正色道：“不错，我们确实有事要让你们去干，而且是一件非常危险的事情，危险到以你们现在的实力，简直就是万死无生，所以我们才会给你们这么个机会，就是要在短时间内，提升你们的力量，也好让你们到时候多点把握活下来……”
　　方行忙问：“什么事？”
　　万罗老怪道：“现在还不能告诉你们！”
　　方行顿时翻了个白眼，又问道：“非常危险吗？”
　　万罗老怪沉吟了半晌，道：“非常危险，但也有很大的机缘，你不必担心老夫害你，事实上，胡琴老儿的宝贝徒弟，楚太尚的子孙，张道一的爱徒，都会进去，这大雪山内所有的天骄，也都会进去，届时便是生死有命，富贵在天了，能否活着出来，全凭你们的本事！”
　　方行听了这句话，倒是微微一怔，若有所思。
　　万罗老怪淡淡笑道：“小鬼，你想问的我都告诉你了，这场机缘，你又敢不敢接呢？”
　　方行道：“我如果说不敢接，你让不让我走？”
　　万罗老怪道：“不让！”
　　方行无语道：“那你还问？”
　　万罗老怪哈哈一笑，道：“这不显得本真人宽洪大度嘛！”
　　方行长长吁了口气，道：“好，别的也不说了，总之小爷答应了到时候替你做那件事，这机缘也就给了我是吧？我若是有什么问题，是不是也可以找你解决？”
　　万罗老怪哈哈一笑，道：“你能有什么事？告诉老夫，随手替你摆平！”
　　方行大喜，暗运道基之力，身上骤然有丝丝煞气释放了出来，诡异莫名。
　　“功诀和灵丹妙药稍后再说，你先替我解决了这个问题吧！”
　　他说的非常理所当然，就当作一场公平交换。
　　事实上，他本来也没打算拒绝这所谓的机缘，就他这个性子，若是万罗老怪不主动找他，他也会自己凑上门来的，有机缘傻子才不要，至于危险，这世上有没有危险的好事吗？至少在方行的心里，有危险是正常的，伴随着危险而来的机缘，才是让人放心的机缘。
　　当然，另一个更重要的原因，就是如何解决煞灵的问题了。
　　他虽然发现通明幽寒玉可以克制煞灵，但也只能帮他拖延煞灵破开封印的时间而已，留在体内，始终是个祸胎，倒不如趁着这个机会，一发解决了算完！
　　“嗯？这么古怪？”
　　万罗老怪察觉到了方行身上的煞灵气息，眉头一皱，坐直了身体。
　　探指一拈，一缕煞气竟然被他捏在了手里，慢慢的观察着。
　　方行道：“我中过别人的诅咒，越来越厉害了，听人说，胡琴老人可以帮我化解！”
　　说到这里，便不再多说，言下之意却是要这万罗老怪替自己去求胡琴老人了。
　　“嗯，气息同源，缠绕道基，不死不休……”
　　万罗老怪低声分辨着，似乎在探查这煞灵的性质，过了半晌，他忽然抬起头来看着方行，道：“有人指点来找胡琴老儿，是因为他化解过十煞施展在他身上的诅咒吧，呵呵，老夫很明确的告诉你，你找胡琴老儿也没用，他当年中的诅咒与你不同，解决不了你的问题！”
　　方行听了这话，脸色顿时一变，没想到这煞灵的问题这么难缠。
　　不过万罗老怪拈着那丝煞气，琢磨了半晌，却轻声道：“不过，老夫倒是可以试试……”


第230章 方寒的机缘
　　万罗老怪叹息着解释道：“胡琴老儿当年，能活着出关实在是运气，当时他被十煞临死前施展的诅咒所缠住，已经到了油尽灯枯的地步，所谓的闭死关，实际上就是真的在等死了，阴煞缠身，纠缠神魂，整个人已经发狂了，濒死之际，却无意中打碎了闭关之地的石岩，发现了隐藏于冰音宫地下的一道玉脉……那道玉脉，便是太阴玄玉！”
　　“这名字乃是胡琴取的，因为之前修行界里，竟然从未有人听说过这种玉脉，而且依常理看来，这种寒玉并不算上等，只是那时候被诅咒缠身的胡琴却是意外发现，此玉之中蕴含的寒气，竟然可以压制他体内的诅咒之力，也正是利用此玉，他才得以活了下来！”
　　“当然，后来胡琴老儿参研此玉，又发现了这种玉料的许多作用，也促成了我们这一次的计划，日后你会知晓，我便不需多说了，但你需要知道的是，胡琴当时乃是身外煞灵，因此可以用这种寒玉化解，而你所中的煞灵，却是与你真灵同源，此时更是污了你的道基，与你同生共长，却根本无法靠太阴玄玉来化解了，只能靠它来压制，但这样一来……”
　　万罗老怪目光郑重的看向了方行，道：“你终之一生，将再也离不开此玉，将不停的需要更多的太阴玄玉来化解你道基之上的煞气，而这玉脉毕竟是有限的，老夫活了近八百年，也只在冰音宫地下见过这种寒玉，且数量并不甚多，用不了多久就会消耗干净……”
　　方行脸色渐渐郑重了起来。
　　万罗老怪说的事情很值得重视，是啊，若是自己靠这太阴玄玉来压制煞灵的话，且不说对自己修为的影响与耽误，仅仅是对这种寒玉的需求，便会成为自己一生最大的制约，尤其是，就算冰音宫肯不段的提供这种寒玉给自己，这玉脉却也不是取之不竭的……
　　“你说的方法是什么？”
　　方行看向了万罗老怪，沉着一张脸说道。
　　万罗老怪道：“老夫当年见到了胡琴受的罪，也是心有萋萋蔫，便用了十年的光景，一直在精研诅咒的解决办法，却是让我无意之中，利用我年青时得到的一门残缺玄诀，参研出来了一个有可能行得通的法子，只可惜，那时候胡琴老头已经自己解决了诅咒问题，一直没来得及试验，有些风险，不过，若真是修成了，也等若是老夫给了一场大造化……”
　　“我要试一试！”
　　方行毫不犹豫，便答应了下来。
　　万罗老怪抬头看着他，森然道：“那个法子若是行得通，会给你带来无与伦比的好处，但若是行不通，你也就追悔莫及了，有可能道基崩碎，成为废人！”
　　方行罕见的认真，道：“那我也要试一试！”
　　他的表情，非常的郑重。
　　哪怕这法子有风险，也胜过一辈子靠着通明幽寒玉的压制过活。
　　再者，他也对万罗老怪有些信心，据大鹏邪王说，这老怪年青的时候，也是一个名扬四海的修行界奇葩，别人修行，皆是精研一道，提升修为，步步攀升，这老怪却是一个怪才，号称无所不知，无所不通，五花八门的东西，就没有他不感兴趣，不去研究的。
　　因为听说了胡琴老人中诅咒的事情，便花十年时间去参研化解诅咒的法门，便可窥其性情一斑了，而从另一个角度来讲，这样一个分心于其他事物的怪才，却也成功将修为提升到了金丹，也可见他确实有张狂的资本，若不是分心太多，没准现在结婴都有可能了……
　　“很好，你既有此胆量，老夫又岂能不陪你一搏？”万罗老怪认真的看了方行半晌，才缓缓点了点头，道：“这段时间内，老夫会抽些时间，将那道神通补全，至于你，便暂且稳固修为吧，看样子，我们五个老家伙为众天骄备下来的神通法诀，对你倒是无用了……”
　　方行听了，倒是一呆，诧异道：“为什么？”
　　万罗老怪哈哈大笑了起来，道：“只可惜这个法门老夫当年没有勇气修炼，否则楚域第一人的名号早就是我的了，何时轮得到胡琴那个老小子？”
　　方行恍然，慢慢点了点头，心里隐隐有些期待。
　　又述说了一些细节等语，万罗老怪便让方行出去自便，看他的样子，异常兴奋，似乎巴不得立刻开始参悟那道神通，好让方行修炼了看一看效果了。
　　“行行行，我走……对了，那我这段时间先去干嘛？”
　　方行背着手就要离开，却忽然想起了这件事。
　　万罗老怪想也不想，道：“扫地去吧！”
　　方行不满：“都答应了你的条件了还扫地？”
　　万罗老怪鬼鬼崇崇的道：“你懂什么，老夫是看好你，但也有不喜欢你的啊，楚太尚那个老鬼，一直觉得你做事不合规矩，真见到了你，一定会狠狠为难你，你现在在老夫这万罗院里，多扫上几天的地，到时候他说起来，我便说已经罚过你了，也好堵他的嘴……”
　　这回方行彻底无语了，合着自己这个地还真是扫定了。
　　四天时间一晃而过，来到了冰音宫的众天骄们，也皆在这几天时间里，进入了大雪山深处，因为方行与应巧巧两人一路劫掳，搞的所有天骄都没了玄冰令，众天骄便是再惊才绝艳，也无法只凭自身的实力通过试炼了，搞的第一轮试炼，除了他们两人，竟然全军覆没。
　　无奈之下，胡琴老人只好传书自己的首徒冰音宫宫主，先进入试炼地，救出了冻的像冻棍一样的众天骄，歇息一日之后，重新发放玄冰令，修整试炼地内禁制，让他们再重新试炼一次，而对于自己的大徒弟自作主张，淘汰了一半的天骄，却又另外安插了二十几个冰音宫的佼佼弟子进来的事情，胡琴老人也未说什么，当这些弟子当作普通天骄来看待了。
　　而所有进入了大雪山深处的天骄们，则又按照在试炼中取得的御阵符的不同，分别进入了大雪山五院，这五院，便是由五个金丹真人开设的五个分支。
　　分别是胡琴老人负责教导的玄音院、楚王庭老祖楚太尚负责的皇道院、万罗老怪负责的万罗院、隐世剑道高人幕龙吟负责教导的洗剑院、大衍宗太上长老张道一负责的鬼神谷。
　　五院各有所长，不一而足。
　　“哗……哗……”
　　方行手持大扫把，有气无力的在地面上呼啦着。
　　地面上本来就平滑如镜，他自然也没什么东西可以打扫，就是摆个样子罢了。
　　“呵，下人就是下人，哪怕成为了侥幸得到了大雪山的机缘，一样免不了干下人的活计！”
　　正打扫间，忽然一声冷笑传来，却是在大殿深处，走出了一群年轻人。
　　为首的却是两男一女，其中一个男子，身穿麻衣，手臂上盘着一条栩栩如生的青色小蛇，中间的则是一个脸上蒙着白巾的女子，身材甚是窈宨，只是蒙着面，却看不清长什么模样，第三个男子，则是一个身穿黑衫，身材修长的年轻人了，三十岁左右，颇具气度。
　　这一群人，却正是分配到了万罗院的天骄弟子了，最前面的三个人，则正是这一群天骄里隐隐为首的三个人，这些人却是被方行在大雪山之中打劫过，都还记得他与应巧巧这两个可恶的百兽宗败类，只是应巧巧身份特殊，如今已经成为了胡琴老人玄冰院里身份仅次于叶孤音的弟子，且远在玄音院，他们却招惹不起，便将气都撒在了方行身上。
　　若不是刚刚来到万罗院，不敢太过放肆，他们早就打算让方行吃些苦头了。
　　“嘁……”
　　方行懒洋洋的向这群人翻了个白眼，不愿欺负这些小辈。
　　当然了，最关键的是，这些人身上实在没什么油水，一些灵动境需要的修炼资源，他已经完全不放在眼里了，筑基境需要的，他们还真没有！
　　“哼，这小鬼看样子很不服气啊，叶兄，不如我们出手教训他一通？”
　　那个麻衣年轻人见了方行那模样，心里怒气更盛了，见四人无人，便向另外两人说道。
　　“不过是对付一个下人，至于这么大张旗鼓的么？找几个下人出手教训一下也就是了！”
　　面上蒙白巾的女子冷哼了一声说道，有些不屑。
　　“叶兄，你看呢？”
　　麻衣少年有些不忿，向那个黑衫年轻人问道。
　　那黑衫年轻人眉头稍皱，却似乎在考虑着什么，忽然间他微微一笑，道：“大家已经同为万罗院弟子，将来出去了也算是同窗，何必如此置气呢？”说着，便举步走上前来，面带微笑，向着方行一揖，道：“这位百兽宗的师弟有礼了，在下叶轩，有事相求！”
　　“这男人看起来很讨厌……”
　　方行一看到长的比自己好看的男人就讨厌，见了这黑衫年轻人儒雅俊隽的模样，心里便有些不爽，斜着眼打量了他一眼，道：“有屁快放！”


第231章 卖符
　　黑衫年轻人闻言，微微一怔，面上闪过了一抹怒气，但很快便压制了下去，淡淡道：“如果我猜的没错，师弟你手上应该有不少玄冰令吧？我已经打听过，当初你从我们手上掠夺来的玄冰令与御阵符还在吧？若是你肯将它们交给我，咱们倒是可以做个朋友……”
　　方行一怔，没想到他会这么说，问道：“你要这玩意儿干嘛？”
　　黑衫年轻人淡淡一笑，道：“自然是进大雪山经窟了，你留着也没什么用！”
　　“经窟？你是说要进经窟，需要这些东西？”
　　方行眼睛顿时亮了，兴奋的向黑衫年轻人问道。
　　大雪山内有经窟，乃是金丹五老平时收集的各种经典存放之处，进入了大雪山的天骄可以随意翻阅，方行倒是听万罗老怪随口提过一句，只不过万罗老怪觉得这经窟里面存放的经典对方行问题不大，因此也没有细说，直到此时方行才从黑衫青年口中得知了这规矩。
　　进入经窟，竟然还需要玄冰令与御阵符，这玩意儿自己手上可有不少啊！
　　“哎，你给我说说，这玩意儿怎么个用法啊！”
　　方行来了兴趣，柱着扫把问了起来。
　　叶轩有些不耐烦，冷淡的道：“你还未回答我的问题，你手上还有没有？”
　　他却是担心玄冰令与御阵符都被应巧巧拿走了，毕竟方行只是下人。
　　方行道：“有啊，很多呢！”
　　说着取出了一个贮物袋，往地上一倒，忽啦啦一小堆，玄冰令足有七八块，御阵符也足有五六块，顿时晃的这黑衫年轻人眼睛都直了，呼吸急促。
　　“这些东西我带走，日后有事，可来找我相助！”
　　黑衫年轻人说了一句，大袖一挥，就要将这些东西卷走。
　　就连那麻衣年轻人与那个面蒙白巾的女子，见状都急忙走了上来。
　　其他天骄们眼神也发直，看他们的模样，这玄冰令与御阵符应该都是好东西，只不过不敢与这为首的三人争夺而已，只能按捺住心里的觊觎之意。
　　“等一下，你还没说怎么用呢！”
　　方行伸手阻止了黑衫年轻人，兴奋的问道。
　　“退开！”
　　黑衫年轻人眉目一凝，翻掌向方行按了过来。
　　看这一掌之力，力道雄浑，竟然是要将方行震退，好取玄冰令与御阵符。
　　“你大爷的，好好说话你听不懂啊！”
　　方行恼怒了起来，一巴掌抽在了这年轻人脑袋上，直抽得他“叭唧”一声扒在了地上。
　　正在疾步走过来的麻衣青年与那个白巾女子忽然间一呆，停在了当场。
　　“你……你这奴才……敢……敢偷袭我？”
　　那黑衫年轻人愤怒的声音响了起来，在地上挣扎着要爬起来，他并不认为方行一个侥幸通过了试炼的下人可以打倒自己，只以为自己刚才是出其不意。
　　“你说我是下人？很好，从今天开始，你就是我的下人！”
　　方行抬起脚来，狠狠踩了下去，刚爬起来一半的黑衫年轻人立刻又趴下了。
　　方行目光微冷，释放了一道气机。
　　这一道气机，并不是道基之力，而是一丝杀气。
　　别人无法从这道气机上看出他的修为，却可以感觉到他们无法抵挡的力量。
　　“你……你……”
　　黑衫年轻人震惊的说不出话来，从心底感觉到了隐隐的恐惧。
　　“现在，给你主子我说说，这玄冰令和御阵符是怎么用的？”
　　方行踩着这黑衫年轻人的胸口，森然说道。
　　黑衫年轻人哆嗦了一下子，面对着方行身上愈来愈浓的杀气，很快反应了过来，选择老实回答：“……大雪山经窟有十二座，御阵符可以进入不同的经窟，玄冰令……决定了你一个人可以借阅多少功诀……道友……我叶轩有眼不识泰山，求你……饶我……”
　　“早这么说不就完了！”
　　方行松开了脚，又随时一踢，将黑衫年轻人踢飞出去了老远，然后便收起了玄冰令，扛着扫把向大殿走去，路过那两个呆住的麻衣年轻人与蒙面女子时，忽然间停住了脚，一扫把劈头打在了这麻衣年轻人脸上，贯注了灵力的扫把坚逾精钢，力量何其之重。
　　“啪”的一声重响，这麻衣年轻人闷哼一声，直接向后飞跌了出去。
　　既然已经动手了，那方行便不犹豫，随手也将麻衣年轻人解决了，然后翻着一双怪眼，瞅着那个脸上蒙着白巾的女子，一言不发，两只眼睛只是瞅。
　　“你……你要做什么？”
　　蒙面女子声音颤抖，手指想要捏起法诀，却恐惧到捏不成形。
　　方行看了半晌，忽然伸手将她脸上的白巾捏了下来，定睛一看，顿时皱起了眉头，骂道：“你长的又不好看，蒙个屁的白巾啊，还以为你是美女呢！”
　　说着把白巾一扔，扛着扫把往大殿之内走去了。
　　只剩下这脸上没了白巾的女子风中凌乱，气的浑身哆嗦。
　　说实在话她模样还是挺娇美的，但明显方行对她这种美貌的女人已经免役了。
　　“对了……”
　　方行走上台阶，走了一半，忽然又转过头，对呆呆怔在原地的一群天骄说道：“顺便向你们说个事儿，不管你是姓朱还是姓李，天骄也好，废物也罢，从今天开始，在万罗院，小爷就是老大，谁敢不服，扫把伺候……哼！”说完傲娇的一转头，大摇大摆走了。
　　一群天骄呆呆站在原地，面对这小鬼的凶威，竟然没有一个敢吭声的。
　　回到了自己居住的洞府，方行将洞里的一个玉板凳和一张小几收了，便出了洞府，驭起一艘小型的法梭，便往大雪山经窟飞来，这法梭他也忘了是从谁手里劫来的，反正和一些零零碎碎摆在一起，他都已经懒得清理了，偶尔需要的时候翻一翻，找到就用。
　　穿风冒雪，一炷香时间左右，便已经来到了大雪山主殿附近的一座巨大石岩之前，在这石岩之上，却一列分布着十二座巨大的石洞，洞口皆有法阵封阻，而在洞外，则有无数年青的天骄弟子进进出出，也有一些人站在洞口低声讨论，倒是十分热闹。
　　“就这里了！”
　　方行寻摸了一个比较显眼的地方，把小几取了出来放好，又搬着玉板凳坐了下来，然后拿出了一面旗子，却是一只用来祭炼法阵的法旗，他也不管这么多，把旗子铺在小几上，又取了一只画符用的上好妖鬃笔，一瓶饲妖气血丹，满把握笔，写了几个歪歪扭扭的大字。
　　“出售玄冰令、御阵符，价高者得！”
　　写完之后，自己看了几眼，赞叹道：“真是银钩铁划啊！”
　　然后就将小旗子插在了小几旁边，得意洋洋的等着肥羊上门。
　　旁边人见了这一幕，也觉得有些新奇，远远的驻足观看。
　　见到了他这面旗子，顿时有些惊讶：“好丑的字……”
　　方行大怒，向那个声音传来的方向瞪了一眼。
　　也有人更关心旗上所说的内容，惊讶道：“此人是谁，竟然会有玄冰令和御阵符卖？”
　　旁边有人答道：“师兄你乃是直接从大洐宗过来的，却没有与我们一道经过试炼，不知这小鬼的可恶，此人乃是百兽宗的一个仆人，撞了大运，与他们百兽宗的小公主应巧巧一共进入了试炼地，竟然侥幸降伏了试炼地之内的妖兽，借此通过了试炼，成为大雪山弟子！”
　　“若是如此，此人倒也是有机缘的人啊……”
　　“机缘个屁，他手上的玄冰令与御阵符都是从我们手里抢走的……”
　　“可恶，五位老祖为何没有把他手上的玄冰令与御阵符收回去？”
　　惊讶之中，也有人道：“玄冰令决定了我们可以借阅多少功诀回去参悟，御阵符则决定着我们可以进入哪座洞府，都是珍贵之极的东西，这小鬼怎么舍得拿出来卖？留在这他身上岂不是可惜了，不如我们出手再夺回来？反正本就是从我们手上抢走的！”
　　“这份机缘，来之不易，最好不要轻易犯禁啊，万一因为厮斗被开革就不好了！”
　　众人纷纷议论，倒是有人想动手，却因为怕触犯规矩，不敢随便出手。
　　终于，有人按捺不住了，一个黑大汉走上前来，冷冷喝道：“你打算怎么卖？”
　　方行懒洋洋看了他一眼，道：“反正就这么多，价者高得……对了，只收上品灵石！”
　　对于已经筑基的他来说，普通的妖丹灵药等修行资源都用处不大了，拿了也没用。
　　倒是上品灵石还可以用来修行，也可以当作货币来使用，多多益善。
　　黑大汉四下看了一看，冷笑道：“好像没人跟我争！”
　　方行打了个哈欠，道：“那就一百块上品灵石好了，不讲价！”
　　大汉怒了，叫道：“你怎么不去抢？”
　　方行道：“你身上要有什么让我看上眼的东西，我早就抢了，还用你教？”
　　大汉倒是有些无语了，仔细一琢磨，恨声道：“某家正有两份功诀决定不下，一百块就一百块，买了，正好带回去仔细对照一下，寻找最适合我的路子……”
　　说着取出了贮物袋，细数了一百块上品灵石给方行，然后拿了一块玄冰令走了。
　　“我也要一块！”
　　“还有我！”
　　又有两个人同时走了上来，各自取出了贮物袋，就要付账。


第232章 楚慈公主
　　“还真是一群有钱人啊，当初小爷在青云宗，能拿出一百块上品灵石的人可不多……”
　　方行叹了口气，心想这群天骄确实不是普通人，各自的家族若是没有一条灵矿或是灵药田之类可以下金蛋的生钱之道，简直就不好意思自称世家，而这群人则是这等世家花大资源培养出来的，一个个像宝贝疙瘩一样，都是阔气的不得了，比当初的自己强多了。
　　见这两人都拿出了一百块上品灵石，方行便一指旗上的字，笑道：“这么漂亮的字写的清清楚楚，价高者得，你们两个拿一百块上品灵石可是买不到了，谁价高给谁！”
　　这两人顿时怔住了，左边这人忽然向右边那人说道：“兄台，你先！”
　　右边那名弟子则笑了起来，把灵石往方行小几上一拍，道：“现在没人抢了！”
　　方行则大怒起来：“敢私下商量？三百块，少一块都不卖！”
　　那名弟子也呆了一下，大怒道：“你怎么能随便涨价？”
　　方行道：“就是涨了，你想怎么样？”
　　正争执间，忽然有一个尖细的嗓音叫道：“都别争了，一百块极品灵石，我们全要了……”
　　众人闻言，惊愕的向身后看去，却见两个蓝衣的男子，陪伴着一个身穿鹅黄色裙子的小女孩走了过来，这小女孩十四五岁年龄，生得明艳照人，娇美异常，惹人爱怜，而那两个男子，则四五十岁的模样，面白无须，目光阴鸷，身上隐约散发着让人心寒的煞气。
　　挡住他们身前的人感觉到了蓝衣人身上的无形煞气，心里一惊，悄然让开了一条路来。
　　也有不少人，被那个女孩倾世容貌所吸引，忍不住呆呆看了过去，却被那两个蓝衣人瞥见，重重哼了一声，那些人登时如遭重击，脸面苍白，踉跄后退。
　　“楚慈公主怎么来了？”
　　“她身边的两个人，那不是追随在楚煌太子身边的阴侍吗？”
　　“嘘，小声，他们竟然是筑基境界，千万不要招惹……”
　　一时间，围在方行小几前的众天骄弟子竟然齐齐退了开去，让出了好大一片空地。
　　走在最前面的一个蓝衣阴侍则走到了方行的小几前，随手扔下了一个贮物袋，冷哼了一声，道：“你有多少玄冰令与御阵符？都拿出来吧，一百块极品灵石，应当够了！”
　　方行按住了那个贮物袋，却不取玄冰令给他，而是饶有兴趣的上下打量着。
　　那种眼神，就跟普通人见到了一只从未见过的妖兽一般。
　　那阴侍被他打量的浑身发毛，冷叱道：“小鬼头，你看咱家做什么？”
　　方行眼睛发亮，好奇道：“你就是太监？”
　　“轰”的一声，周围围观的众天骄弟子顿时惊呆了。
　　这个家伙果然不愧是渤海国那种偏僻地方来的啊，这也太不懂规矩了。
　　哪里有见了阴鸷直接问人家是不是“太监”的，这不是想找麻烦吗？
　　那阴侍闻言，也顿时大怒，目光森然向方行看了过来，喝道：“无礼……”
　　话还没说完，方行向他胯下盯了一眼，又兴奋道：“你真的没有小鸡鸡吗？”
　　这一下，周围围观的人心里更是震惊了。
　　他们倒是确定了一件事，这小鬼不是找麻烦，而是想找死啊！
　　“找死！”
　　这名阴侍本来还想训斥他两句，听了后面一句，顿时勃然大怒，身上煞气一动，宛若一条无形的鞭子，向着方行身上抽了过去，这种法门阴毒无比，无形无色，束煞成鞭，却可以直接伤人经脉内腑，刚才他正是用这种法门，伤了那个盯着楚慈公主看的天骄弟子。
　　“啪！”
　　方行大怒，拍着小几站了起来，喝道：“你个死太监敢偷袭我？”
　　那一道无形煞鞭，却被他悄然无息的化解了，根本伤不得他分豪。
　　阴侍心里也骤然吃了一惊，拿捏不准眼前这少年是修为深不可测，还是借助什么法器才以抵挡住自己的煞气，下意识便捏起了法诀，道基之力提了起来，身周煞气登时化作了有形之物，便如一道黑色潮水，在身前起伏不定，随时都能打出危险的攻击。
　　“小安子，何必与一个小狗较真，机会多的是，且拿了玄冰令，公主还急着进入经窟！”
　　就在这时，身后的那个阴侍不阴不阳地说道，冷冷瞥了方行一眼。
　　方行直接回骂道：“死太监，你骂谁是小狗？”
　　“唰”的一下，另一名阴侍脸色也变了。
　　那名叫小安子的阴侍恨声道：“乔公公，看样子此人是打定了主意找死啊！”
　　方行直接掳起了袖子，道：“两个死太监，要跟你家小爷过过招吗？”
　　两个阴侍都沉默了下来，目光死死的盯着方行，杀气四溢。
　　周围人感受到他们身上释放出来的无形煞气，更是心惊胆颤，无一人敢出声。
　　“乔公公，安公公，不要在这里厮斗，会犯了哥哥的规矩的！”
　　就在这时，一个柔柔的声音响起，却是那个明艳照人的楚慈公主开了口。
　　两名阴侍闻言，彼此对视了一眼，似乎已经做下了什么决定，便不再说话，慢慢的退到了一边，而那楚慈公主则走了上来，微微一笑，道：“你的玄冰令和御阵符可以卖给我吗？”
　　方行也收起了那副斗鸡的模样，目光肆无忌惮的打量着这个小公主，道：“不卖！”
　　这回倒轮到这楚慈公主吃惊了，诧异道：“为什么？”
　　方行嘁了一声，道：“因为你哥哥很讨厌！”
　　楚慈公主没想到他会提自己的哥哥，顿时微微一怔。
　　而在楚慈公主身后，那两名阴侍已经勃然大怒，安公公一步踏上，喝道：“小狗，咱家已经忍你很久了，竟然敢侮辱太子殿下，罪不容赦……”
　　身上煞气已然凝聚了起来，枯瘦惨白的爪子就要抓过来。
　　方行则冷冷一笑，忽然间探掌一抓，一道强大的无形引力凭空出现，却将正呆呆站在他身前的楚慈公主摄了过去，往身前一横，一手掐着她的脖子，另一只手却按在了她的腰间，朝着两名阴侍冷冷一笑，叫道：“你来啊，只要你敢动手，我就先捏死她……”
　　两名阴侍齐齐呆了，失声叫道：“不可……”
　　“放开楚慈公主！”
　　方行嘿嘿一笑，道：“你们两个死太监自废修为吧，废了我就放了她！”
　　周围众天骄尽皆震住，难以置信的看着眼前这一幕。
　　一是惊诧于方行的胆量，竟然毫无避诲的挑衅楚王庭的筑基境高手。
　　二是这厮手段也太下作了，竟然直接绑架了楚慈公主，然后逼阴侍自废修为……
　　“这个百兽宗来的下人，是吃虎胆长大的吧？”
　　“他这是要找死吗？竟然这般挑衅楚王庭的人？”
　　一时之间，群情震惊，着实被方行的手段吓到了。
　　而那两名阴侍，也是震惊非常，身体颤抖，一动也不敢动。
　　他们是真害怕，万一小公主有个什么闪失，那他们就不仅是丧命的下场了。
　　楚王庭会直接将他们挫骨扬灰，连神魂都会被磨灭！
　　颤抖着对视了一眼，他们心里真的升起了一丝恐惧之意，难道真的要自废修为吗？
　　也就在此时，大雪山经窟最西侧，一个盘坐在青石上的老仆人，也不知是哪位金丹的随侍，一直都只是安静无言的在青石上坐着，即便是方行与两名阴侍吵嘴吵到要动手的时候，也没有睁开过眼睛，到了此时，却忽然眸子睁开了一线，一道惊人的气息逼了过来。
　　“筑基后期？”
　　方行吃了一惊，转头向那老仆人看了过去。
　　“经窟之前，不许厮斗！”
　　那老仆人森然说了一句，声音里有着不容置疑的威严。
　　“嘿嘿，没厮斗，闹着玩呢！”
　　方行急忙放开了楚慈公主，顺便替她拍了拍身上的灰，安慰她道：“别害怕，我就是看这两个死太监不顺眼，吓唬吓唬他们，你长的这么漂亮，我怎么会伤害你呢？”
　　楚慈公主得了自由，也不走开，目光愤怒的看着方行。
　　方行有些无奈，拿了一块玄冰令塞她手里，道：“这块令牌送你了，走吧！”
　　楚慈公主还是不说话，冷冷的看着他。
　　方行扶额，长长叹了口气，又拿了一块御阵符塞她手里，道：“这总行了吧？”
　　楚慈公主忽然硬邦邦的开口：“你为什么要挟持我？”
　　方行道：“这不是为了吓唬那两个死太监吗？”
　　周围众天骄看得牙疼，心想为了吓唬人家的两个阴侍，就挟持公主吗？
　　竟然还说的理直气壮的样子，这能是一个理由吗？
　　楚慈公主沉默了半晌，忽然缓缓开口：“那你又为什么摸我屁股？”
　　“轰……”
　　周围众天骄都惊呆了，目光像利剑一样向着方行看了过来。
　　就连那个坐在青石上的老仆人都吃了一惊，险些一脑袋从青石栽了下来。
　　面对着这么多人的目光，方行有些脸红，腼腆道：“看着挺翘的，忍不住就……”
　　“下流！”
　　楚慈公主气的粉嫩小脸都憋红了，若不是自重身份，都想冲上来咬他一口。
　　方行却有些无语，道：“摸一把而已，你又不少块肉，要不我也让你摸一下？”


第233章 一不做二不休
　　面对方行这个看起来貌似很公正的提议，楚慈气的银牙嘎绷作响，方行却不理会她了，小几和玉板凳往贮物袋里一收，大摇大摆走到了一个经窟前面，见旁边一块石碑上，写着“温神”二字，便翻出了一块御阵符，气息感应，打开洞口的法阵走了进去。
　　进入了经窟之后，便见窟内雪岩上，凿出了许多面玉台，差不多有十几面，每一面玉台上，都放着灵光闪烁的玉册，赫然都是记载了修行功诀的秘本。
　　“乖乖，竟然这么多……”
　　方行看得眼睛发亮，正要上前翻阅，却见身后人影一晃，那楚慈小公主也跟着走了进来，站在门口，死死的盯着他，跟只小鬼一样，目光发寒。
　　“死丫头，讨债啊，跟这么紧……”
　　方行不满，嘀咕了一声，干脆转过头不理她，继续翻阅法诀。
　　翻看了几部，心下已然了解，这一经窟之中，却皆是些“回息养神诀”、“冰天化神术”等等教人滋养神识或利用神识化作法术的法门，上面多有冰音宫的冰纹，可见是由冰音宫提供，其中品阶最低的也是中品法诀，而最中间的一部“玄音御神诀”，则赫然是玄阶上品。
　　在每部玉册旁边，则有一张紫符镇守，若将手掌按在紫符上面，便可感知到上面传来的波动，却是关于玉册的介绍，进入了经窟的人，都可以通过自己的需要选择合适自己的功诀，只是，每一个人只能凭借自己手中的玄冰令，选择一道功诀，一旦选定，不可更换。
　　却原来，这金丹五老虽然给了众天骄大机缘，将他们这一生里所搜集到的功诀秘术都拿了出来，分门别类，放在了这经窟之中供人翻阅，但也不是说哪个人随便拿走就行的，众天骄只能凭借自己在试炼地内的表现，也就是获得的御阵符，来进入不同的经窟。
　　另外进入了经窟之后，也只能根据自身的需求选择其中一道功诀，而且在取走玉册之前，还需要在紫符上面渡入灵气，立下誓言，这法诀只能自己参悟，不可传与外人，毕竟这经窟之中，有很多都是金丹老祖的不传之秘，一旦外泄，将引发很大的风波。
　　简单来说，就是金丹五老是想用这些功诀来在短时间内大幅度提升诸天骄的实力，却不是将功诀传给了诸天骄，他们可以承受福泽，却不可将功诀外传。
　　翻看了一看，方行并没有选定其一部功诀，因为看了介绍之后，觉得对自己用处不大。
　　冰音宫擅长御音驭法，对门下弟子神念的要求较高，因此这里的法诀，也大部分都是让灵动境的人修炼的温养神念的功诀，修炼之后，可以让灵动境的修士神念强大，施展法术之时，控驭力便会提升许多，而且在筑基之后，神识也会比旁人更强大一些。
　　只不过，方行已经筑基成功，普通的养神之法便对他没用了，能够起作用的，惟有那一部“玄音御神诀”，可以温养筑基之修的神识，并化作诸多精妙的攻击，但这玄诀是胡琴老人的不传之秘，若要修炼此诀，却需要胡琴老人亲自出手测试，达到了他的要求才行。
　　“死丫头，你老跟着我干嘛？”
　　方行走到哪里，楚慈公主的目光便盯到哪里，把个方行看得浑身不舒服，偏偏这经窟就这么大，想躲也躲不开，初时打算不理她，后来却忍不住了，狠狠回身骂道。
　　楚慈公主咬着嘴唇，愤声道：“你侮辱了我，我很生气！”
　　方行气道：“来来来，我也让你摸一下扯平！”
　　楚慈气的脸都青了：“谁要摸你？”
　　方行摊了摊手，无奈道：“那你说怎么办？”
　　楚慈咬着嘴唇，道：“我还没想好！”
　　方行叹了口气，道：“那你想好再来找我行不行？”
　　楚慈回答的异常干脆：“不行！”
　　方行无奈的扶额，道：“难道在你想出来怎么办之前，就要一直跟着我？”
　　楚慈怔了怔，倔强回答：“是！”
　　方行叹道：“那你就跟着吧……”
　　说着背起了两只手，转身朝门口走去，来到门口时，忽见经窟之内也没旁人，起了坏心思，忽然转身把楚慈公主压到了洞壁上，两只小手上下游走，该摸的不该摸的全摸了一遍，楚慈公主直接吓坏了，倚在冰壁上，一时间竟然连反抗都没有，整个人都呆住了……
　　方到见她被吓的呆呆的样子，胆子更大，忽然间到了她嘤唇上，狠狠亲了一下。
　　“哈哈，反正你要跟着我，干脆就跟个够吧……”
　　便宜占的差不多了，方行才哈哈一笑，闪身逃出了经窟。
　　而楚慈公主则呆呆靠在石壁上，似乎过了很久才意到发生了什么问题。
　　“啊……”
　　一声尖叫骤然在这经窟之中响了起来，只可惜，被法阵阻住，外人根本无法听见。
　　“公主跟着那小畜牲进去了，不会有事吧？”
　　楚慈跟着方行进入经窟之后，安公公与乔公公这两名阴侍也在低声交谈，见到了那小鬼挟持楚慈公主的样子，安公公实在有些担心在经窟之内，那小鬼会对公主不利，只是刚才一时没看住，公主便直接冲进了这经窟之中，他们来不及阻拦，而且他们二人只是奴仆身份，并没有进入经窟的御阵符，只能在外面着急，却无法跟着进去保护。
　　“应该无事，经窟重地，谅那小鬼胆子再大，也不敢对公主不利！”
　　乔公公像是劝慰安公公，森然回道，顿了一顿，眼中掠过了一丝杀机：“不过这小鬼胆敢挟持公主威胁我们，简直就是找死，我们该考虑一下如何对付这小鬼了！”
　　安公公微怔，道：“这小鬼自然罪该万死，若在大雪山之外，咱家定要让他尝尝我搜魂术的厉害，只是在这大雪山之中，咱们杀他，会不会坏了规矩啊？”
　　乔公公面容阴鸷，沉声道：“你觉得今日之事能瞒得过殿下耳目？嘿嘿，若是殿下知道有人在咱们两人面前，挟持了公主，咱们两个却束手无策，会怎么罚我们？”
　　安公公眼睛里闪过了一抹担忧之色，道：“可若是换了规矩，殿下会饶我们二人吗？”
　　乔公公冷声道：“自然会！殿下是个最守规矩，也最讲规矩的人，咱们在大雪山杀了人，殿下一定会重罚我们，不过……嘿嘿，若是我们不将这个胆敢挟持公主的小鬼杀掉，那就不是罚不罚的问题了，小安子，你想尝尝肉身飞灰烟灭，神魂烟消云散的滋味吗？”
　　安公公眼神瞬间变得惊恐之至，手掌微微颤抖。
　　乔公公冷笑了一声，又道：“殿下讲规矩，咱们就只好替他干些不讲规矩的事，刚才我已问过，这小鬼本是百兽宗的仆人，撞了大运才成为了万罗院的弟子，且也只是被安排在万罗院扫地而已，看样子并不受重视，咱们就算是杀掉了他，也不会有什么严重后果……”
　　安公公眼神也冷厉了起来，寒声道：“在哪动手？”
　　乔公公冷冷道：“经窟距离万罗院，尚有百余里的距离，在这小鬼回去的路上动手吧，前不着村后不着店，也就不算是明着坏了大雪山的规矩……”
　　安公公忽然道：“杀了也就杀了，不过却有一个问题，刚才我化煞为鞭，却被这小鬼轻易化解，而且公主也是灵动八重的修为，却在他手下没有丝毫反抗之力，可见这小鬼也颇有些门道，远非普通灵动可比，咱们不可大意，多做些安排才好啊……”
　　“以咱们两个筑基的修为，就算这小鬼有什么门道，还能宰不了他？”
　　乔公公不屑说道，不过顿了一顿，又道：“不过小心一些，也是应该的，你去安排一下吧，咱家在这里守着他，免得被他逃了……”
　　两名阴侍商量既定，其中一人便驾起阴云离开了，另外一人则冷冷盯着经窟。
　　却说方行打着既然你死活要跟着我，那我干脆多占些便宜的想法，把个楚慈公主狠狠欺负了一下，然后贼笑着逃了出来，目光一扫，便见两名阴侍少了一人，另一人则目光不善的盯着自己，便也狠狠瞪了他一眼，骂了一句“死太监”，然后转身便钻进了另一个经窟。
　　过了半晌，一脸怒意，满面羞红的楚慈公主才从经窟之中掠了出来，目光一扫没看到方行的身影，便向着乔公公厉喝：“那个王八蛋呢？逃了吗？”
　　乔公公一怔，指着另一个经窟道：“他进入论剑窟去了！”
　　楚慈公主看了一眼，恨意大起，只是她手上也没有进入论剑窟的御阵符，只好恨恨的在窟前等，不过乔公公见了，却觉得公主在这里有些不便，这种坏了规矩的事情，自己这个下人去做便好，公主却是大雪山弟子，若是被牵连了进来，恐怕会有些麻烦事，再加上那小鬼随随便便就敢挟持公主，他还真不敢继续让楚慈留在这里，还是先让她离开再说。
　　想到了这里，便笑了一笑，道：“公主，殿下还在悟道山等着您过去呢！”
　　楚慈公主微微一怔，道：“不是时间还早吗？”
　　乔公公道：“殿下要为公主您提升修为，您还是早些过去比较好！”
　　楚慈咬了咬嘴唇，恨恨向论剑窟看了一眼，低声道：“等我哥哥把修为给我提上来了，再给了我玄器，定要让你这小鬼好看，我要……我要……把你屁股打开花……”
　　乔公公已然听见了，却心里阴阴的想：“公主殿下怕是没这个机会了……”


第234章 凶威无限
　　方行在论剑窟里转了几圈，也没发现什么适合自己的功诀，虽然有一些剑道秘术，可以给自己一些感悟，但用处也不大，反倒是白白浪费一枚玄冰令，不如拿着换些灵石花用，毕竟自己手头上没有什么能提升修为的宝丹妙药，还得靠灵石来修炼，而自己乃是紫色道基，每提升一阶修为，需要的灵石都几乎是别人的数倍，简直是一个无底洞。
　　打定了主意，方行估摸着时间差不多了，便从经窟里探出了一个脑袋，向外面瞧了瞧，见楚慈不在，才放下了心，大摇大摆的走了出来，驾起法舟赶路。
　　没行多远，便隐隐感到，后面有一团阴云悄无声息的跟了上来。
　　“嘿嘿，果然上钩了……”
　　方行心里冷冷一笑，呼唤在万灵旗内沉睡的大鹏邪王：“老邪，给你的血祭准备好了！”
　　“哼，小鬼，咱家看你往哪逃……”
　　远缀在方行背后的乔公公心中杀意无限，方行驭动的法舟速度有限，却甩不开他，追了一段距离之后，他便收到了安公公的玉符传信，得知前方已经布置好了，心下更是大定，灵力催发，阴云加速向着方行的法舟冲了过来，煞气逼人，宛若阴魔降临。
　　“啊哟……死太监，追你家小爷干什么？”
　　前方法舟上的方行转头看见，装作吓了一跳的样子，大叫着逃走。
　　“哈哈哈哈，你这小狗也知道怕？咱家要将你挫骨扬灰……”
　　乔公公见状，大笑了起来，阴云散开，要将方行逼向一个方向。
　　“别追我啊，我知道错了……”
　　方行一边逃一边大叫，模样非常的慌乱。
　　万灵旗内的大鹏邪王叹了一声，道：“差不多行了，演戏太过了不好……”
　　一个追，一个逃，方行与乔公公眨眼前飞出了几十里，在乔公公的阴云堵截之下，方行已经偏离了回去万罗院的路线，向着他预定的方向逃去，而乔公公倒也不急着追上来，故意要将方行赶得距离万罗院与经窟远一些再动手，这样也好处理后面的麻烦。
　　方行顺着他的心意，他往哪撵自己就往哪逃，暗地里则与大鹏邪王商量了起来，待到逃出了百十里，却见前方又有一朵阴云拦路，云中一人，身形半隐，面带冷笑，正是那个提前离去的安公公，在他身边，则有八名劲装侍卫站在云上，森然杀气毫不隐藏。
　　“小杂种，咱家已经布下了天罗地网，你还想逃走？”
　　安公公阴森大笑，手掌一挥，一道阴云散开，向着方行盖了下来。
　　“救命啊……”
　　方行大叫，脑袋一转，见不远处有一座雪谷，便调转方向，一脑袋向雪谷之中钻了下去。
　　“嘿嘿，这小鬼慌不择路，却是自己逃入了死地……”
　　乔公公与安公公在空中遇到一起，对视一眼，皆有喜色，率着八名侍卫向谷中逼来。
　　却说方行遁入山谷之后，立刻收起法舟，双臂一振，背后金翅生了出来，速度顿时提升了三倍不止，然后从贮物袋里取出了一套阵旗，双手连挥，将阵旗扔向了各个方位，自己则霎那间闪了回来，手中拿着最后一道阵旗，一脑袋朝着谷口的雪堆扎了进去，隐住身形。
　　“咦？那小杂种去了哪里？”
　　安公公与乔公公追进了山谷，却不见方行踪影，心下诧异。
　　“哈哈……”
　　就在这时，方行从雪堆里跳了出来，手中最后一面阵旗飞投而出，却正正插在谷口位置，霎那间，旗上一道灵光冲而天起，却与另外七道阵旗交相呼应，形成了一面灵气交织的大网，笼罩在了整片山谷上方，几息之后，灵光消失不见，但大阵的威力却已催发开来。
　　“嗯？”
　　乔公公与安公公初见大阵，吃了一惊，还以为方行在施展什么拼命手段，待到细细一感应，却顿时放下心来，乔公公冷笑道：“小鬼，你黔驴技穷，想用这法阵困住你家公公么？只可惜，太幼稚了，这等程度的法阵，咱家挥手就能破去，你又如何能困得住我？”
　　方行哈哈一笑，将背后独脚铜人槊提在了手中，慢慢向前走了出来，口中道：“谁说要困你了，我只是担心呆会打起来，灵光外泄，会惊动别人，过来察看而已！”
　　“小鬼，咱家今天便让你尝尝我搜魂术的滋味……”
　　安公公脸色一寒，身周煞气凝聚，便要向着方行一把抓过来。
　　乔公公却一把拉住了他，森然道：“何必急着出手？让侍卫们将他拿下，也就是了！”
　　安公公一怔，明白了乔公公的意思，他们做阴侍的，每一个都是在王庭内部经过了不知多少勾心斗角才爬出来的，自然没有一个傻子，虽然想杀方行，但却也在经窟门口时，察觉到方行不像是普通的灵动境，又见他此时从容，说不定便有什么杀招，不敢以身犯险。
　　再加上，若是由侍卫杀了方行，他们两个也好脱身。
　　“孩儿们，上吧，拿下了这小狗的人头，天大的赏赐等着你们！”
　　乔公公捏着兰花指，冷哼了一声，淡淡吩咐。
　　“属下遵命……”
　　八个侍卫皆是王庭培养的高手，尽是灵动九重修为，若是表现突出，便有希望从王庭之中获得一枚筑基丹，突破成为筑基，因此也是拼了命的攒功劳，听闻这小鬼触犯了楚慈公主，便更心动，皆知楚煌太子最疼他这个妹妹，若是能杀了这个小鬼，赏赐定然少不了。
　　“祭剑阵，杀！”
　　侍卫首领一声大喝，八个人皆祭起了飞剑，剑光森然，交织成网，向着方行斩了过来。
　　八为法阵基数，八柄飞剑，赫然可以组成一道剑阵。
　　由八名灵动九重侍卫组成的剑阵，几有与筑基初期一战之力。
　　“呵呵，这等程度的剑阵，便想对付小爷？”
　　方行嘿嘿笑了起来，眼中闪过了一抹杀意。
　　“嗖……”
　　他提起独脚铜人槊，向着八名侍卫祭起的剑阵冲了过去，运足了全力，硬生生向着剑网砸下，独脚铜人槊上面，竟然裹上了一层可怕的乌光，宛若一个燃烧着黑色火焰的大棒，却是他道基之力的煞气，随着他灵力灌入，也裹在了独脚铜人槊上，无比邪异……
　　“不对，这小鬼气息怎么好像变了？”
　　乔公公与安公公看着方行与侍卫动手，本来意态甚笃，但乍见到了方行挥舞出来的独脚铜人槊，却顿时脸面大变，他们不是傻子，已经察觉了方行的诡异之处。
　　“嘭……”
　　也就在这时，方行的独脚铜人槊已经与八道剑阵撞在了一起，巨大的力量波及四周，卷起了谷底的一片风雪，宛若一场雪幕，将他与八名侍卫的身影都遮掩了起来，风帘雪幕之中，只听“噼噼啪啪”一阵飞剑碎裂的声音传来，而后便传出来了一个个侍卫的惨叫。
　　“不好，这小鬼有古怪，小安子，咱们也出手吧！”
　　乔公公大叫，身周煞气狂飙，化作一只大手，向着那团风雪抓了过去。
　　与此同时，安公公也掐起法诀，双袖之中，两束黑丝诡异之极，向雪幕之中探去。
　　“嘭嘭嘭嘭……”
　　就在煞气化作的大手与诡异的黑丝双双探入了雪幕之后，雪幕之中，忽有一道恐怖之极的气息爆了开来，直冲天霄，乔公公煞气化作的大手顿时被这道气息冲散，而安公公探出去的黑丝也被震散，绫乱的收回到了袖子里，这两人大吃一惊，惊慌的向那团风雪看去。
　　风雪散落，正露出一个右手铜人，左手大旗的瘦削身影来。
　　正是那个被他们当作了随手可擒的百兽宗下人。
　　右手独脚铜人之上，鲜血滴落，煞气滚滚，宛若黑焰。
　　左手一面黑色大旗，随风飘摇，黑烟隐现，隐有无数妖灵幻象出没……
　　地面上，八个侍地的尸骨倒了一片，飞剑一片一片，散落在地上，没有一片的长度是超过一尺的，最恐怖的是，这八个侍卫的身体，竟然每一个都是干枯的，只剩了黑糊糊的骷髅，而方行则站在中间，右手上的黑色大旗，正有一团血红色的液体正慢慢渗入旗里。
　　这哪里还是一个看起来可以随便拿捏的下人？
　　分明就是一个凶威无限的小魔头！
　　乔公公与安公公看着这风雪飘散之后，显露出来的人影，忽然间心脏像是被人捏了一把。
　　“不好，这小鬼有问题，安子，你先顶着，我冲出去向殿下传讯！”
　　忽然之间，乔公公厉声大喝，身形如黑龙冲天而起，竟然要逃走。
　　他们阴侍本来就胆小，修的是邪术，行的是邪路，又哪里会有什么与对手堂堂正正一战的想法？本来以为方行是灵动境界，只是有些隐藏手段而已，这才敢来截杀他，但骤见他一招便杀了八名侍卫，手上更是有一道气息诡异的大旗，哪里还敢再战？
　　哪怕他们自忖两人联手，对上这小鬼还有胜算，也不敢再战了，第一个念就是逃出去，最起码也要将这个小鬼其实乃是筑基境界的消息传出去，毕竟大雪山诸天骄里面，只有楚煌太子、萧雪乃是筑基，忽然间多了一个出来，定有阴谋，报出去了，便是大功一件。


第235章 劫财
　　“嘿嘿，小爷好容易才骗了你们两个过来，还想逃？”
　　方行冷笑不已，背后金光一闪，“嗖”的一声直飞上天，速度比乔公公不知快了多少倍，反而比他更快一步飞上了半空，而后道基灵力运转，居高临下，运转十万八千剑玄法，无尽缠绕着黑色煞气的剑羽铺天盖地刺了下来，直将乔公公笼罩在了其中。
　　“小鬼，咱家要将你碎尸万段……”
　　乔公公冲天而飞的势头直接被压了下来，尖叫声中，煞气结成屏障，拼命抵挡剑羽。
　　“乔公公，这小鬼有意阴我们，逃不掉的，联手杀了他吧！”
　　安公公手持一柄青色玉佩，其中释放出道道清光，流水一般防御在他身周，驾御阴云向着安公公飞了过来，替他抵挡方行的剑羽，两人合力催动了那块青色玉佩，才算在剑羽之下撑了下来，只是也被方行的漫天剑羽逼落到了谷底，无法再逃走了……
　　“嘿嘿，老邪，小爷给你准备的这份血祭不错吧，两个筑基呢……”
　　方行嘿嘿一笑，向着万灵旗说道。
　　万灵旗上，黑烟散出，大鹏邪王的声音传了出来，有些不满意：“这可是老夫享受的第一份筑基血祭，竟然找了两个阴侍过来，你这小鬼是故意的吧？”
　　方行回骂道：“有的吃就不错了，你还挑食？真当筑基是大白菜啊！”
　　一人一妖在空中斗口，已经将谷底的两名阴侍当成死人了。
　　“这小王八蛋好凶，安子，咱们二人联手，不信杀不了他……”
　　雪谷下方，乔公公见无望逃走，也狠起了心，与安公公一人取出了一面青轮，一人取出了一面赤轮，却是两件极品灵器，而后疯狂催动了灵力，灌入了青赤双轮之中，霎那间，一红一青两面圆轮直飞上天，宛若两道交织游动的流化，带着森森煞气。
　　“呵呵，一个筑基二重，一个筑基一重，一个青色道基，一个赤色道基……”
　　方行在空中，冷眼瞧着，阴阳神魔鉴扫过，已经将这二人的修为了若指掌。
　　他也想试试自己筑基之后的实力，并没有直接挥舞万灵旗压落，而是厉喝一声，挥动独脚铜人槊倒冲了下来，抡圆了胳膊，朝着青红双轮砸下。
　　“竟然硬碰咱们的极品灵器，这小鬼是找死！”
　　乔公公眼底闪过一抹喜色，将灵力催发到了极致，身周隐隐闪烁红光。
　　他忌惮的是方行手里的那面黑色大旗，却对他的独脚铜人槊倒是不怎么害怕，因为独脚铜人槊上，并无异常气息波动，似乎就是一件普通的兵器，对上了锋利异常的阴阳双轮，便是余波都能将其斩断，而手持独脚铜人槊的方行，也必会跟着吃个大亏……
　　“嘭……”
　　铜脚铜人槊直接砸在了青轮之上，一声爆响响了起来，金铁交鸣之声传遍了整座山谷，震得积雪簌簌落下，在这交鸣之声里，甚至还隐隐有音色清丽的弦音隐现，却是裹在独脚铜人槊里的惊凰琴琴弦被震动了，倒给这狂暴到只剩力量的一击增添了稍许雅意。
　　啪！
　　让乔公公意料不到的一幕出现了，青轮与独脚铜人槊相撞，竟然直接爆碎了开来。
　　那看起来不起眼的独脚铜人，竟然无比的结实。
　　“噗……”
　　安公公在全力催动青轮之时被方行硬生生砸碎了法器，心神牵系，灵力逆冲，登时一口鲜血喷了出来，乔公公则大吃了一惊，神识一动，驱动红轮向着方行后背斩了过去。
　　“哗啦啦……”
　　方行察觉到后背有法器冲来，却根本不屑躲闪，两道金翅展开，便是绝佳的防御，红轮撞到了他灵力幻化的金翅上，只听得刺耳的磨擦之声响起，不时有金色剑羽在飞速旋转的红轮磨擦之下破碎，但立刻便有更多的剑羽显化出来，阻着红轮，无法靠近半分。
　　方行五指虚张，引力术施展开来，凌空摄住了红轮。
　　“死太监，还你一下！”
　　方行一声冷笑，忽然间凌空一甩，竟然硬生生切断了乔公公与红轮之间的神识联系，然后将红轮甩了下来，却把个乔公公吓的大叫一声，极力催动青色玉佩防御，“咻”的一声，红轮虽被阻住，却也将他击退了三四步，脸色苍白，嘴角渗出了红色的血迹。
　　“嘿嘿，老邪，自己去收血祭吧！”
　　方行差不多估摸出了自己与普通筑基之间的力量，便也没心思出手了，大旗一晃，旗上一团黑云涌了出来，越向谷底延伸，体积便愈发的庞大，黑云之中，却有一只身形如小山一般的大鹏鸟与无数道本相各异的妖灵显化，便似一只妖族大军，向着乔、安二人扑去。
　　大鹏邪王现出了本相，羽如乌金，煞气逼人，外形倒是威风凛凛，可惜发出的笑声却是非常猥琐的“嘿嘿”声，率着庞大的妖灵大军，直接将两名阴侍卷了起来。
　　“什么东西？我们乃是楚王庭的人，你真敢杀我们？”
　　“此乃玄器吗？”
　　黑云之中，两名阴侍惨叫连连，接连打出了各种法器、灵力，拼命抵挡着妖灵大军的围攻，只可惜，万灵旗便是连筑基中期的百兽宗宗主应狮吼都可以斗上一斗，又如何是他们两个筑基前期的阴侍可以抵挡的？惨叫声与法宝光华很快便暗黯了下去，直至消失。
　　“哈哈，两位筑基的血祭，至少可以让老夫的力量提升一成了……”
　　大鹏邪王相当的满足，汲取完了血祭之后，便又化作黑云飞回了万灵旗之中，而方行则俯冲了下来，先熟门熟路的把两个阴侍枯骨上面的贮物袋捡了起来，琢磨了一下，又把那八个侍卫的贮物袋也捡了起来，毕竟蚊子小也是肉，做人要懂得会过日子。
　　正要转身离开，方行忽然想起了一件事，又退了回来，拿飞剑拔开了乔公公的裤档，好奇的瞅了一眼，却发现他血肉被汲取干净，只剩了一层黑色的皮膜裹在骨骼之上，看不出有没有那玩意了，心下有些失落，问大鹏邪王：“你刚才看到他们的那玩意了么？”
　　大鹏邪王刚刚享受了血祭，听他说这个觉得有点恶心，不满道：“我留意那东西干嘛！”
　　方行道：“我还挺想看看的……唉，不该这么早让你出手的！”
　　大鹏邪王相当的无语，直接沉默下来，不理他了。
　　方行也没办法，只能再打别的阴侍的主意了，飞临到半空，挥手收回了八道阵旗，然后凌空一掌，打在了雪谷半山腰里，只听“喀喇喇”几声，无尽的冰雪倾覆了下来，不多时，雪谷已经被填满了大半个，两名阴侍与八名侍卫的尸首便被遮掩的严严实实了。
　　“哈哈，收获果然不少，回去！”
　　方行大略扫了几眼今天的收获，心下相当的满意，在经窟前，他激怒两个阴侍，并将他们引到这雪谷里来，除了确实看楚王庭不顺眼之外，便是因为这两名阴侍一出手便是一百块极品灵石，这可真让他心动不已，知道他们贮物袋里有不少好东西。
　　如今在他们身上的贮物袋里一看，果然看到了诸多极品灵石与上好的灵丹妙药，真算是一场大丰收了，其实乔公公与安公公身为下人，说句不好听的便是王庭的奴才，其实是不可能有这么多资源的，只是他们侍奉在楚慈公主身侧，身上自然要替主子备一些灵石等物。
　　当时在经窟门口，要买方行玄冰令与御阵符的一百块极品灵石，便是安公公从自己身上取出来的，也正是这一举动露了财，才被贼性不改的方行给盯上了。
　　如今，不算各类灵丹妙药，仅仅是紫意盎然的上品灵石便足有数百枚。
　　“该提升一下修为了！”
　　回到了万罗院之后，方行直接回到了自己的洞府，把资源清点了一下，暗暗计算。
　　筑基成功之后，他再想提升修为，已经是一件很难的事情。
　　普通的青色筑基，将修为提升到筑基二重，大概需要一百块极品灵石，但若是赤色道基，灵气凝炼，便需要二百块极品灵石，白色无瑕道基，更是需要三百块极品灵石，而像楚煌太子那样的金色道基，却需要四百块极品灵石才行，道基越强，消耗越大。
　　而方行却是紫色道基，其对灵石的消耗更是比楚煌太子还厉害，至少也得五百块极品灵石所蕴含的灵气全部汲取，才有可能在体内凝结成第二层道基。


第236章 悟道院
　　青、赤、白、金、紫，五种道基之间，除了根基的稳固与否，修行一途上的潜力之外，表现出来的实力也有着很大的差距，如方行只有一重道基，却可以完全压制二重道基的乔公公与一重道基的安公公两人，便是因为紫色道基与青、赤二色道基之间，差别太大。
　　当然了，这差距并不是没有代价的，方行想要提升修为，所需要消耗的灵石便高出了他们好几倍，而且这仅仅是初期，到了中期乃至后期，这差距会越来越大，比如在筑基二重升三重之时，资源消耗理论上会再增三倍，也就是青色道基之人，二重升三重需要三百块极品灵石，而方行便需要一千五百块极品灵石了，三重破四重，依然还是三倍消耗……
　　且不论以后，仅仅是目前所需要的这五百块极品灵石，也不是一个小数目了。
　　若是换成上品灵石，便是五万块，中品灵石，则是五百万块。
　　就算在大雪山聚集的这些天骄里面，人人家财万贯，但其中也至少有三成底蕴稍微差点的世家都拿不出这样一笔巨财，之前的方行掏空了百兽宗的宝库，再加上当初从青云宗劫来的，后期从别人手里骗来的，所有的都加起来，也只有一百来块极品灵石，远远不够。
　　直到如今，无易中从乔、安二人身上捞到了一笔楚王庭的资源，才总算凑足了。
　　“唉，其实仔细算算，小爷就是一个活生生的穷光蛋啊……”
　　坐在洞府里，方行长长叹了一口气，心下无比的失落。
　　修行之路，果然是愈来愈难，不说种种道劫灾难，仅仅是资源，便是一个大问题。
　　将一颗极品灵石抛了起来，灵力散开，裹住了这颗灵石，随着内息运转，精纯至极的灵气开始缓缓纳入了方行的经脉之中，过了一会，方行睁开了眼睛，收起了那枚灵石，自语道：“太慢了，按照我如今炼化灵石的速度，炼化一枚极品灵石，需要一天左右的时间……”
　　算了片刻之后，他便已经明悟，自己若是按部就班的来修炼的话，达到筑基二重，就算什么都不做，闭起关来，两耳不闻窗外事，一心修炼，也需要一年半的时间……
　　“看样子要想个办法了……万罗老头子说的悟道院，是不是真有那么神？”
　　方行心里忍不住想了起来。
　　也就是在这时候，大雪山深处的一座最高的雪山之上，开巢了许多大大小小的洞府，显得幽森而古仆，气魄逼人，然而此时的大雪山山腰里，一个石门半启的山洞前，楚煌太子盘膝而坐，他的妹妹楚慈公主在几位宫装女子的陪侍下御器而来，落地行礼。
　　“你来的早了些！”
　　楚煌太子睁开了眼睛，便是看着自己最疼爱的妹子，依然目光平淡，古板冷漠。
　　“皇兄，是乔公公让我早些过来的，怕你等得太久！”
　　楚慈公主早已习惯了楚煌太子的模样，乖乖的回答道。
　　楚煌太子点了点头，扫了一眼楚慈公主身后的几位宫装女子，眉头却又皱了起来：“那两个奴才为什么没有跟在你身边服侍？如此不守规矩，要他们何用？”
　　楚慈公主求情道：“他们两个说要去着人为我炼一炉安息丹，以免在我强行提升了修为之后，气血不稳，倒是好心，皇兄你就不要罚他们啦！”
　　楚煌太子道：“两个无知的奴才，他们以为悟道院与普通洞府一样么？此山座落于太阴玄脉之上，玄脉幽寒之气，可以镇守心神，袪邪守正，可以说是天下最奇特的存在，也是大雪山的命脉，在此地闭关，即便强行提升修为，也可以防止走火入魔，消弥后患，五位老祖将众天骄引来这里，便是为了借助此地的特异之处，为众天骄揠苗助长，以应不久之后的那一劫，我在这里为你强提修为，是不会有气血不稳的隐患的，亦不会根基不牢！”
　　楚慈公主眼睛一亮，道：“竟然如此神奇么？咱们王庭里的龙脉灵窟都没有如此神异！”
　　楚煌太子冷哼了一声，道：“你又懂些什么，龙脉灵窟乃楚域龙脉源头，在里面修行，进境迅速，且可增加结成金色道基的可能，且千秋万代，龙脉不断，灵窟不灭，这大雪山却只是座落于一条小小的玉脉之上，虽有些神异，但待到灵性耗尽，便也无用了，所有的太阴玄玉之力，估计经过了这一次众天骄的洗礼，便会耗个七七八八，再无灵性可言了……”
　　楚慈公主吐了吐舌头，道：“我知错啦，什么时候帮我提升修为？”
　　楚煌太子道：“子时太阴玄脉寒气最佳，时辰未到，你既然来了，便等着罢！”
　　楚慈公主依言在他身边坐了下来，心里忽然想到了那个欺负自己的少年，心里便忍不住有恨意升了起来，不过犹豫了一下，还是没有告状，而是向楚煌太子问道：“皇兄，我的修为提升到了灵动境巅峰之后，你答应我的那件玄器是不是就要给我啦？厉不厉害？”
　　楚煌太子淡淡瞥了她一眼，道：“我已经说过了，那件玄器，是在你确定得不到龙弦筝之后才会给你的，胡琴老人手里的那件龙弦筝，与惊凰琴本是一对，龙弦筝的品质，甚至还要强过惊凰琴，只是曾经受损，只有身具龙血之人才可以继承……本来楚域之中，你是最有资格继承此筝之人，偏偏胡琴老人不愿将此筝给我们王庭，宁愿选择一个渤海国的野丫头，也不肯选你来继承此器，当真是可恶之极！”说到这里，顿了一顿，又道：“不过还好，老祖用十枚龙血丹为代价，换来了一个你与那野丫头公平竞争的机会，你要好好把握！”
　　楚慈公主吐了吐舌头，道：“听说那个妹妹也很厉害的，我不见得能抢过她！”
　　楚煌太子目光森然，向她看了过来。
　　楚慈公主忙道：“我一定会把这个机会抢过来的！”
　　楚煌太子这才收敛了目光，摒息凝气。
　　过了没多久，忽然之间，远处有阴云飞掠而来，云上一个红衣阴侍满面惊惶，来到山前，按落了云头，跪在楚煌太子面前，沉声道：“殿下，出了一点问题……”
　　楚煌太子冷冷抬头，看向了他，冷声道：“没规矩，谁告诉你可以到悟道院来找我的？”
　　这红衣阴侍急忙低下头来，道：“奴才知错，只是实在是有事……”
　　楚煌太子森然道：“说！”
　　红衣阴侍忙道：“适才有下人禀报，乔公公与安公公，以及八名侍卫的命灯忽然熄灭，应该是出了问题，但属下没有资格掌御命灯，只能来向殿下禀报！”
　　“嗯？”
　　楚煌太子目光陡然一冷，寒声道：“在这大雪山中，难道还有人敢动王庭之人不成？”
　　说着飞身而起，向着皇道院方向掠去了，楚慈见状，也急忙让红衣阴侍带了她一起跟上。
　　一炷香时间后，楚煌太子以命灯残魂为引，来到了那处被方行埋掉的雪谷之前，五指一张，身周金光流转，道道金色火焰宛若流星一般落进了雪谷，厚厚的积雪顿时以肉眼可见的速度消融起来，雪水若大河一般流向谷外，不多时，已经见到了雪谷下方的黑色地面。
　　到了此时，楚煌太子也已经看到了谷底的几具尸骸，脸色一冷，手掌凌空抓下，立时有一道劲风，将那几具尸骸卷了起来，却皆已化成了骷髅，但从衣饰上分析，却正是乔、安两名阴侍及八个侍卫的，楚煌太子看了，眼神登时变得冷厉起来，锋芒毕露。
　　“是谁，有这么大胆，敢在大雪山劫杀我王庭之人？”
　　他眉头紧皱，自语道：“八名侍卫倒也罢了，这两个奴才却是筑基修为，大雪山之中，又有谁有这么大的本事，可以将他们悄无声息的击杀，连求救都做不到？”
　　旁边的红衣阴侍上前仔细查看，回身禀道：“殿下，他们十个人皆是被吸光了血肉精华而死，似乎是被人用邪术害死的，大雪山之内，萧雪姑娘自然是有能力做到的，但她是用剑的，也未听说会懂这等邪术，除了她之外，似乎就只有……只有……那几位了……”
　　他却是想说只有五位金丹老祖等做到了，但不敢说出来。
　　“不是萧雪，这几个奴才，萧雪不会看在眼里！”
　　楚煌太子直接否决了萧雪的可能，心里暗想：“莫非是叶孤音或侯鬼门筑基成功了？”
　　也就此时，楚慈公主迟疑的走上前来，低声道：“皇兄，有可能……是那个人……”
　　楚煌太子看向了她，目光冷厉。
　　楚慈公主本打算自己复仇的，但出了这样的事，也不敢隐瞒，便将方行的事情说了出来，道：“我想，有可能是乔、安两位公公想替我出气，却反被那个人……”
　　楚煌太子的眼神已经冷厉了起来，却在一时之间，想到了当初在最后试炼之时，那小鬼迎着自己的目光，若无其事的样子，又想起了在偷袭了自己之后，面对着即将出手的自己毫无惧色，反而战意满满的眼神，心中登时雪亮，寒声道：“不会有错了，定然是他！”
　　“轰隆隆……”
　　楚煌太子御起一朵金云，耀亮了半边夜空，势如闪电般向着万罗院方向飞掠而去。


第237章 破规矩
　　“万罗老祖？”
　　“万罗前辈？”
　　“万罗老怪？”
　　“万罗？”
　　“万罗你这个老王八蛋，钻哪个王八洞里去了？”
　　“小鬼你找我？”
　　“我操……”
　　方行此时却正在万罗院大殿里寻找万罗老怪，连续找了几个大殿，没有任何回音，便心想万罗老怪难道不在？放开胆量骂了一句，却没料声音刚刚落下，万罗老怪破锣嗓子一样的声音便乍在耳边响起，把个方行吓的魂飞魄散，一声怪叫跳开了十几丈。
　　老罗老怪头发绫乱，眼神飘乎，手里抱着一堆玉符，看样子正处于参悟功诀的要紧关头，看了方行好一会才想了起来：“你个小王八蛋刚才是不是在骂我？”
　　“没有没有，怎么会呢？”
　　方行急忙否认，道：“我有事找你！”
　　万罗老怪道：“有话说有屁放，本真人忙着救你小命呢！”
　　方行忙笑道：“那赶情好，谢谢您老……你把悟道院的启山符给我一块！”
　　万罗老怪微微一怔，道：“悟道院那是大雪山的根基所在，需要消耗太阴玄脉的寒气启动，每个弟子只有一次进入其中悟道修炼的机会，如今老夫还未曾将准备给你的那道法门补全，你却这么早进去干什么？须知这一次你进去了，到了悟道之时，便很麻烦了……”
　　方行道：“这次明着进，下次偷偷进啊，我真有事！”
　　万罗老怪摇头道：“少扯蛋，老夫为你做好了安排，这道神通法诀修炼起来极为艰难，到时候还是留待你参悟这道神通时再进入悟道院吧，听我的没错！”
　　方行叫起屈来：“你天天连个人影都见不到，谁知道你什么时候才能补全这道神通？再说你又不让我修习别的功诀，那在你补全之前，我能干什么啊？”
　　万罗老怪道：“没事扫扫地，提升一下修为，磨磨你那破性子……”
　　说着不耐烦的将方行轰了出来，气的方行腹诽了半晌。
　　他可不敢将自己准备进入悟道院，只是为了缩短时间来提升修为的事情告诉万罗老怪，这实在太浪费了，悟道院里的机会，是留给众天骄参悟神通法门的，若是去之后，只是为了缩短修炼的时间，那就过奢侈了。
　　就连胡琴老人的弟子叶孤音与大衍宗的候鬼门，也是因为筑基关头，才得以入内。
　　正苦苦琢磨怎样才混入悟道院去，忽见万罗高空之中，金云浩荡，却有一位筑基来到谷上，身披金袍，头戴金冠，面如冠玉，眉若剑锋，身后一片阴云，上面立着一位红衣阴侍与楚慈公主，赫然便是楚煌太子，森然冷喝：“那名百兽宗的下人，出来见我！”
　　这一声大喝，却音浪滚滚，登时惊动了整个万罗院。
　　万罗院内，诸天骄尽皆从洞府之中走了出来，抬头望向夜空，目光震惊。
　　“楚煌太子怎么会来到了万罗院？这般气势汹汹，是来问罪么？”
　　“他要找百兽宗那个蛮横无理的下人？嘿嘿，莫非是那个王八蛋惹了王庭中人？”
　　“找上门来了？”
　　方行嘿嘿一笑，取下腰间的葫芦，喝了酒口润润嗓子，御起法舟，飞到了万罗大殿顶上，一屁股坐在屋脊之上，扬声叫道：“金色王八蛋，你找谁？”
　　万罗院的天骄听见了，顿时惊诧无比，几乎不敢相信这小鬼是在骂楚煌太子。
　　居然当着这么多人的面，骂楚煌太子为“金色王八蛋”，这得多大胆量？
　　楚煌太子定睛一看，也立刻认了出来，这个坐在屋脊上的小鬼正是当初顶撞自己的那一个，再一听这“金色王八蛋”的称呼，便更确定了，毕竟活了一辈子，除了这个小鬼与萧雪之外，还从未有人胆敢如此称呼自己，冷冷喝道：“便是找你，且出来说话！”
　　方行笑道：“我就不出去，有本事你进来说话！”
　　万罗院周围，有法阵守护，万罗院弟子自然可以随意进入，其他几院的弟子来了，却需里面有人接引才行，因此方行非常淡定，这楚煌太子本事再大，也破不了万罗老怪亲手布下的法阵，而他自然也不会傻乎乎的出去与楚煌太子放对，没好处的架他可不想打，再者楚煌太子已经是筑基三重修为，只差一线便踏入了筑基中期，跟他斗法，自己也太吃亏。
　　楚煌太子见状，目光也是一冷，寒声道：“我有十名手下，被人劫杀，你的嫌疑最大，且随我来，问清楚之后，若与你无关，自然好生将你放回……”
　　方行道：“那若是与我有关呢？”
　　楚煌太子森然道：“若真是你干的，便是坏了大雪山的规矩，自要严惩！”
　　方行大怒，往地上啐了一口，骂道：“去你大爷的王八蛋规矩！”
　　当初楚煌太子便是借着规矩二字，做那不规矩的事，险些当着他的面将应巧巧活活打死，方行却是一听他满口规矩，便心里极其不爽，立刻便发作了起来。
　　楚煌太子大怒，目光冰冷如剑一般向着方行刺了过来，森然道：“无规矩不成方圆，天下人，修行人，皆要守规矩，才能立足于世，谁也不能例外……”
　　一字一句，宛若洪钟大鼓，震荡虚空，万罗院内，众天骄竟被震的脸色苍白。
　　“楚煌太子殿下分还是筑基前期，却有这番气势，几有金丹风采了……”
　　“跟殿下比起来，那个下人可真是显得猥琐至极了，都不敢出去说话！”
　　“哼，殿下一向依规矩行事，占据大势，任何人到了他面前，气势都要短上三分的，更何况是这个蛮横的小鬼？今天他碰到了太子殿下，那就是自寻死路！”
　　窃窃之声，从万罗院下方的洞府方向传了出来，有人幸灾乐祸，有人惊叹楚煌太子之威。
　　“这金色王八蛋气势好足，总是一副很有道理的样子，让人看着就讨厌！”
　　此时此刻，方行心里也暗骂不已。
　　他却是个天生不愿守规矩的人，楚煌太子愈是气盛，他愈是讨厌，再加上他看出来了楚煌太子气势之盛，着实罕见，便心里痒痒的，想给他添点堵，心里鬼点子飞速翻腾着，不多时便有了计较，嘿嘿一笑，也站了起来，立身于屋脊之上，大声道：“你说的是真的？”
　　楚煌太子森然道：“你怀疑我说的话？”
　　方行道：“你若真是如此守规矩，那小爷问你几个问题！”
　　楚煌太子目光森然，并未开口，等着方行的下文。
　　方行冷冷一笑，指着身在半空之中的楚煌太子，骂道：“第一个问题，小爷问你，你是什么院的？皇道院，你身为一个皇道院弟子，来到我们万罗院，不先拜见我们院首万罗老祖，便直接便开口要人，却是将尊师重道这四个字放到了哪条狗肚子里？懂不懂规矩？”
　　“再问你，你是什么修为？我们万罗院万罗老祖那是什么修为？你来到我们万罗院，明知道我们老祖便在殿内，不说降落地面，以示尊重，反而高高在上，踩一片屎一样的黄云飞在半空，是想说自己有资格站在他人家的头顶么？懂不懂规矩？”
　　“还要问你，你说小爷杀了你们家的奴才，有证据吗？知道你没有，连证据都没有，便要带小爷出去问话，这又合规矩吗？你把这三个问题说清楚，小爷跟你走，若是不说清楚，嘿嘿，今天小爷我就砍……我就要骂你们楚王庭祖宗十八代！”
　　一连串话说了出来，双手背负，收息敛气，背后一轮明月，风采绝然。
　　万罗院之内，众天骄皆呆住了。
　　这明明是感觉有些强词夺理的话，他怎么偏偏说的好像很讲道理？
　　楚煌太子的所作所为，本来看起来也没什么逾矩之处，但这么说，似乎真的很有问题。
　　当然了，更令人震惊的是，方行骂完人之后，那份绝然风采……
　　这他妈明明是骂人，怎么还骂出高手风范来了？
　　“哼哼，来跟小爷吵架，我一人让你们整个楚王庭！”
　　方行冷漠面孔之下，嘴角升起一丝得意之色，心想这个金色王八蛋就是来找骂来了！
　　而金云之上的楚煌太子，脸色平静，但平静之中，却蕴含狰狞，他几次欲开口驳斥，偏偏感觉一肚子气憋在肚子里，竟一时不知该如何去说，甚至就算连自己心里，也隐隐开始觉得：“我真的不讲规矩么？”这么一来，心里的怒火已经越来越盛，疯狂燃烧……
　　“小鬼……我……要宰了你……”
　　当这怒火已经燃烧到了极点之后，楚煌太子忽然间一声厉喝，凌空一掌抓了下来，无数道金色火焰随着他这一把抓下，在空中凝成了一只巨大的手掌，凌空穿过了万罗院外的道道禁制，向着屋脊上的方行抓了下来，事已至此，便是他也不在乎什么规矩了。
　　先抓到这小鬼再说！
　　“哼，想动手？”
　　方行在此时，也是目光一冷，将万灵旗持在了手中，劲风猎猎，大旗飘摇。
　　他没有急着出手，只是做好了防御之势。
　　因为他猜到了，估计自己用不着出手。
　　果然，就在楚煌太子这一掌穿过了法阵，堪堪抓到他身前之时，万罗殿内，忽然间一道惊人的气息冲了出来，霎那间击溃了楚煌太子的火焰手掌，化作点点金色火花，四下飞舞开来，而立身在金云之上的楚煌太子，则脸色骤然大变，气血翻滚，难受至极……
　　“楚煌，你到老夫的万罗院来，不问老夫，便要出手抓人，懂不懂规矩？”
　　一个森然声音响起，赫然便是万罗老怪。


第238章 骂到吐血
　　在楚煌太子驾驭金云而来时，万罗殿深处的一间房间里的万罗老怪自然感应到了，只是一时懒得理会，不愿分心去处理这些小辈们之间的纠纷，待到方行这三骂一出，他才留起了意，先是惊愕了半晌，暗道：“关老子什么事？这小鬼为什么非得扯上我？”
　　惊愕过后，又越想越觉得方行骂的虽然难听，却也不是没有道理，心下隐隐觉得得意：“这小王八蛋虽然明显是在撒泼，但他懂得维护本真人，看样子心里还是对本真人相当敬重的，说来也是，本真人堂堂老祖，与楚王庭的老祖楚太尚平辈论交，这金色小王八蛋来到了我们万罗院，却一不主动拜会，二不按落云头，当真是一点规矩也没有了……”
　　以他这活了近千年的老怪见识，自然知道方行就是在故意扯上他，只是即便如此也没关系，只要说的有道理，便是故意扯上了自己又怎样？也正是因为这个想法，使得他在楚煌太子出手擒拿方行之时，便也有了些许怒气，一道气息释放，击溃了楚煌太子的法术……
　　“哈哈哈哈，金蛋蛋，我们老祖都说你不懂规矩，你看看自己算是个什么玩意……”
　　方行站在屋脊上，收起了万灵旗，叉着腰哈哈大笑。
　　听他唤楚煌太子作“金蛋蛋”，众天骄心里的感觉都怪异之极，只是见到万罗老怪已经出手，谁也不敢在这时候笑出来，皆怔怔的看着空中的楚煌太子。
　　楚煌太子脸色苍白，沉默不语，但忽然之间，嘴角有一线殷红鲜血流了下来。
　　“皇兄……”
　　“殿下……”
　　楚慈公主与红衣阴侍齐齐大吃了一惊，抢上前来扶他。
　　楚煌太子挥手推开他们两人，望向屋脊上面的方行的目光，已经十分平静。
　　虽然万罗老怪刚才只是击溃了他的法术，并未针对他，但金丹一击又岂是闹着玩的？这般强行击溃他的法术，已经使得气血逆行，道基灵力运转不顺，更重要的是，万罗老怪那一句喝问，又是在指明他不懂规矩，却让他隐然有些颜面尽失之感。
　　楚煌太子最讲规矩，认识他的人都知道。
　　哪怕是他要做什么不规矩的事情，也会在规矩之内进行，因为他自认为真命天子，一切规矩的尽头，天下规矩早晚会由他来制订，所以他自然会维护规矩。
　　对于他来说，哪怕是方行骂他“金色王八蛋”，他也并不如何在意，但是方行口口声声说他不懂规矩，甚至说的他难以反驳，却引他动了杀心，而如今，万罗老怪出手阻止了他，又以金丹身份喝斥他不懂规矩，更是仿佛在他道心上斩了一刀，鲜血淋漓。
　　而在这种情况下，方行那最后一句，便成了导火索，使得他心神激荡之下，压制不住气血，竟有一丝鲜血从嘴角流了出来，看起来，便仿佛是他被方行骂得吐血了。
　　万罗院众天骄已经被惊呆了。
　　听说过，没见过，还真有能把人气吐了血的……
　　望向方行的目光，已经充满了敬畏……
　　“这是一个活生生的能把人骂吐了血的神人呐！”
　　不过这种伤，毕竟不严重，楚煌太子心神一转，便再次压制住了血气，但到了这个时候，他心里对方行的恨意便很难用言语去形容了，那是一种恨能食其肉拆其骨的恨意，连眼睛里的杀气都就此消弥了，因为已经成为了你不死我不休的局面，杀气都是多余。
　　“小子，离开吧，万罗院不是你能撒野的地方！”
　　万罗老怪见楚煌太子吐了血，便也不愿再逼迫他，冷冷说道。
　　方行则跟着叫道：“听到没有金蛋蛋，我们家老祖让你滚！”
　　“你……你这坏人，不要太过份……”
　　楚煌太子身边的楚慈，虽然知道自己开口不符合皇兄的规矩，也忍不住向着方行叱道。
　　实在是这小鬼说话太难听了，她怕皇兄再次被气的吐血。
　　“死丫头，你们带着人过来冤枉小爷，就不过份吗？”
　　方行连楚煌太子都不怕，自然不会怕这个笨嘴笨舌的公主，直接反唇对骂。
　　楚慈急的眼圈都红了，大声道：“什么冤枉你，乔公公明明就是带人去找你才被杀的……”
　　方行道：“找我？难道是你教唆他们来劫杀我？”
　　楚慈急的跺足：“我没有！”
　　方行道：“你说没有就没有，屁股翘就有理吗？”
　　“哇”的一声，楚慈哭了。
　　“小……小……小……小杂种，咱家早晚将你碎尸万段……”
　　一看这模样，红衣阴侍也忍不住了，跳着脚喝骂。
　　方行反问：“死太监，你是太监吗？”
　　红衣阴侍大怒：“咱家就是太监，那又如何？”
　　方行道：“当了一个死太监，你还有理了是不是？”
　　红衣阴侍头脑晕眩，一时接不下话茌来了……
　　万罗院众天骄，甚至包括大殿之内的万罗老祖在内，心里都同时闪过了这样一个想法：“以后若与这小鬼为敌，定然要直接掐死他，绝对不能跟他吵架……”
　　“还有谁？”
　　方行得意洋洋，感觉还没骂过瘾。
　　心想乡下的媒婆都骂不过自己，这些笨嘴笨舌的家伙又算个屁？
　　“万罗道友，何必欺负我这晚辈？”
　　也就在此时，随着一声冷喝，黑黝黝的风雪夜空之中，骤然有一道铺天盖地的气息摄了过来，一朵详云，不像楚煌太子这么金光耀光，却更显得圣洁尊贵，几乎是在众人看到了这云朵之后的第二息，此云已经到了万罗院之前，其速度之恐怖，简直就像是瞬间而至。
　　“楚太尚，话说的清楚一些，是你这晚辈到我万罗院来撒野，可不是老夫为难他！”
　　也就在此时，方行身边黑影一闪，破衣烂衫的万罗老祖已经出现在了他身边，这老头此时却没有半分猥琐之意，目光深邃，气度态然，威势笼罩了整座万罗谷。
　　那朵金云之内，一个面色威严的黄衣老者现出身形，向楚煌打量了一眼，见他只是气血逆行，并无大碍，这才放下了心，随手一枚丹药扔了过去，示意他自己服下，然后这老者转过身来，向万罗老怪道：“这百兽宗的下人，与我们王庭的两名阴侍、八名侍卫之死有关，楚煌来问他一句，也是理所应当，你堂堂金丹老祖，却出手阻他，又是何意？”
　　“你放……”
　　方行狗胆包天，便是金丹也敢骂，但还未骂出声来，万罗老怪手掌在他肩上轻轻一按，示意他不必开口，而后呵呵一笑，道：“楚太尚，你这可是睁着眼睛说瞎话了，刚才他们二人好好说话时，我何时理会来？是你这晚辈先出手，以强欺弱，老夫才断了他的法术！”
　　楚太尚冷哼了一声，没有立刻开口。
　　在他们身后的红衣阴侍与楚慈公主也是一肚子怨言却说不出来。
　　那叫好好说话么？
　　这小鬼胡搅蛮缠的功力，便是个死人都能被气活，谁又能跟他好好说话？
　　这师徒两个都是一样的德性啊，胡搅蛮缠的功夫厉害的很，偏偏还不好反驳。
　　毕竟方行与楚煌太子一开始确实是在说话，是楚煌太子忍不住先出的手，而且楚煌太子乃是筑基初期巅峰的修为，却向方行这一个灵动境的弟子出手，确实是以强凌弱！
　　楚太尚心里有气，不愿就这么作罢，还要待说，楚煌太子忽然向他看了一眼，然后长长吁了口气，按落云头，整理衣衫，向着万罗殿方向拜了下来，口中道：“万罗前辈教训的是，适才确实是晚辈急火攻心，犯了规矩，还望前辈大人有大量，不要见责晚辈才是！”
　　见到楚煌太子的这一举动，众万罗院弟子尽皆哗然。
　　万万没想到，高高在上的楚煌太子，竟然在此时向着万罗老怪下跪认错。
　　只是楚太尚见了，并未阻止，微微一怔，眼睛里反而闪过了一抹赞许之意。
　　万罗老怪见了，眼中也是闪过了一抹忧色，心里叹了一声，道：“孺子可教，我又有什么好怪责你的，你起来吧，下次做事，不要这么冒失！”
　　楚煌太子跪了这一次之后，面上却也再次出现了淡淡的傲然之意，似乎又变回了那个总是占据着道理大势的太子，淡漠道：“此事晚辈仍然会查，既有犯了规矩之事，不可不问！”
　　方行嘿嘿一笑，道：“那你下次可准备些证据再来！”
　　楚煌太子淡淡看了他一眼，道：“多谢提醒，有了证据再问，这也是规矩，我会记得！”
　　方行笑道：“我教你的道理，你可得记好了……”
　　心里却微微警惕了起来，暗想：“死要面子活受罪的人最好对付，实力再高也跟个二傻子一样，这个金色王八蛋却不简单啊，我都已经把他气成了这样，竟然还拉得下脸来下跪陪罪，就为了占个道理，可见这厮虽然道貌岸然，但实际上是个二皮脸，我小瞧他了……”


第239章 我真是金色道基！
　　“我小瞧了那个小鬼！”
　　楚太尚御云与楚煌太子等人一起返回皇道院，楚煌太子脸色淡漠，淡漠说道：“本以为他只是一个百兽宗的下人，隐藏了部分修为，想潜入大雪山谋些机缘，却没想到，他竟然这么快便得到了万罗老祖的认可，可见此人确实有些谋略，不可等闲视之！”
　　楚太尚也面色阴沉，道：“万罗老怪虽然平时嘻嘻哈哈，却也不是个可以轻易开罪之人，那小鬼既然有了他的看顾，你还是暂时不要动他了，以免误了大事，当务之急，却是要为慈儿夺来那继承龙弦琴的资格才是，好容易才说得胡琴老儿松了口，不可错失良机！”
　　楚煌太子微微点头，道：“是，老祖，我也是见了那几个奴才的尸体，断定那小鬼身上定有一件邪异玄器，这才一时冲动，做了错事，不会再有下次！只是这小鬼却非杀不可，他侮我倒也罢了，然乱我道心，罪不可恕，不杀此人，我道心始终都有阴影！”
　　楚太尚看了楚煌太子一眼，并未训斥，却是知道自己这后辈结成了金色道基，根基比自己当年还好，将来成就恐怕还会在自己之上，再加上性子聪颖，处事比他那做楚王的父亲还要强上一些，倒也不需要自己刻意提点什么了，便点头道：“你自己把控即可！”
　　缩坐在云角上的楚慈，也听到了只言片语，心下不仅有些怪异，隐隐觉得那小鬼虽然可恶到死一百次都不嫌多，但就这么被自己的皇兄恨上，却也值得同情了些……
　　“我说你小子怎么能这么惹事？”
　　楚煌太子一行人离去之后，万罗老怪也将方行带到了大殿里，看似责怪，却有些担忧地说道。经此一事，他也对楚煌太子高看了一眼，为了维护自己的道理，能够在盛怒之下，迅速冷静下来，向自己跪拜认错的年轻人，无疑是非常有潜力的，连他也忌惮。
　　并且，这楚煌太子虽然向自己跪拜陪罪，对他的名声还真没有什么影响，毕竟是一位年龄不超过三十岁的筑基，向自己这么一个活了八百年的金丹老怪跪拜，并不是一件丢人的事情，不论是谁听了，都只会翘起大拇指说一声知错能改，善莫大焉。
　　如此一来，他的道心不仅没有动摇，反而更坚固了。
　　相比起来，自己挑的这个徒弟就让人头疼了，不是让他好好在万罗殿里扫地么？
　　什么时候出去把人家楚王庭的阴侍给劫杀了？
　　方行见万罗老怪问，辩解道：“他们先劫杀我的！”
　　万罗老怪挥了挥手，道：“得，你也别跟我说这些有的没的，杀了也就杀了，只是你要小心，这楚煌小辈乃是楚王庭近几百年里出现的惟一一个金色筑基，不是个简单角色，你招惹上了他，却是件麻烦事，老夫要全力补全那道神通法门，也可不能时时看着你！”
　　方行嘿嘿一笑，道：“若需要你时时看着才能活下来，那怎么有资格继承你的机缘？”
　　万罗老怪眼睛一亮，笑道：“这马屁拍的好，既捧了我还顺道夸了自己，孺子可教啊，这段时间你就在万罗殿里好好呆着吧，这道神通就快补全了，到时候送你进入悟道院去参悟一下，若能修成，定将实力大增，也不是没有把握跟这个王庭的天骄人物碰一碰！”
　　方行哼了一声，道：“其实只要我修为达到筑基二重，也不是很怕他！”
　　万罗老怪微微一怔，道：“你知道那楚煌太子，其实是金色道基？而且他已经是筑基三重巅峰，只差一步便可踏入筑基中期，说是筑基前期无敌都不过份了……”说到了这里，眉头微微皱了起来，道：“对了，老夫尚还细问过，你究竟是什么道基？赤色或是无瑕？”
　　却原来，方行道基被煞灵所污，煞气缠裹，便是以万罗老怪之能也不能看破，只是大体判断了一下，知道以方行的道基至少也是赤色上品，足以修炼自己给他准备的这神通法门了，若是自己再加以助力，达到无瑕上品也不是问题，因此他也没有仔细查看过。
　　直到今日，听说方行一人斩了两名筑基阴侍，才想了起来一问。
　　方行琢磨了一下，心想自己是下品紫色道基，但被煞灵所污，道基灵力被削弱了一些，能发挥出来的道基灵力，也只相当于金色筑基的强度，再加上土匪思想，总觉得要给自己留些底牌比较好，便很谦虚地说道：“其实也就一般，勉勉强强金色道基而已……”
　　万罗老怪鄙视道：“在老夫面前还需要吹牛吗？”
　　方行顿时无语了，道：“真是金色道基啊……”
　　万罗老怪冷笑了一声，伸手按在了他肩膀，道：“运力！”
　　方行无奈，只好运转道基灵力，轰隆一声，强大之极的道基灵力呼啸运转，直撞向万罗老怪的掌心，但这强大到可以震碎身周三丈之内百炼精铁的道基灵力，在万罗老怪的掌下却轻易被化解，倒是力量被他摸了个通透，有些讶然道：“灵力强劲，莫非是无瑕上品？”
　　方行快哭出来了，道：“真是金色道基！”
　　万罗老怪打量了一下他的表情，断言道：“一看就是在说谎，别想骗过老夫！”
　　方行有些无奈，心想自己还真是在说谎……
　　万罗老怪道：“你也不必灰心，楚煌能结成金色道基，一是运气，再就是借助了他们王庭之内龙脉灵窟之力，可遇不可求，实际上无瑕上品道基，已经很是难得，楚域这百年来，结成了无瑕上品道基的人，也只有萧家的那个天赋异禀的女娃子了，你能有如此成就，已经很是不容易，却不知道你在青云宗的时候师傅是谁？能为你打下如此坚实的基础？”
　　方行心想十一叔的事情已经不是秘密了，便也没必要隐瞒，老实回答道：“是十一叔，名字叫白千丈，你听说过没有？他可比你厉害啊……”
　　“是那个人？”
　　万罗老怪微微一怔，神情有些肃穆，道：“我三百年前见过他一面，确实高深莫测，来历极是神秘，你能得他调教，倒也机缘不小，老夫与他共收一徒，也算荣幸！”
　　关于青云宗的事情，万罗老怪并未多说，只是又叮嘱了方行一阵子，让他一定要小心，楚王庭里的人，已经不是单纯的修行者，做事很是不择手段，不可以常理度之。
　　方行听了，笑嘻嘻的答应了下来，心下也隐隐有些感激。
　　这一次抢劫了之后，他倒是笃定自己不会出事，毕竟之前已经琢磨过，从自己现在的修为来看，在年青一辈里还是很稀少的，万罗老怪需要自己替他去做那件事，且不见得能找到别人替换自己，那就一定会护着自己，这就是自己目前的身价，不利用白不利用。
　　而另一个方面来说，万罗老怪已经比自己还想知道他当年参研出来的那个解除诅咒的法门有没有效，可以说是想拿自己做试验了，仅凭这一点也不舍得让自己出事，不过如今听了万罗老怪的告诫，却发现这老头确实是挺在意自己的安危的，心里便有些意外的感动。
　　“对了，老祖啊，这就是去悟道院的启山符吧？”
　　万罗老怪的大殿之中，多是零零碎碎，胡乱摆放，乱作一团。
　　方行来到了这大殿之后，一边与万罗老怪说话，一边闲着没事瞎晃悠，东挑挑，西捡捡，万罗老怪只当他年纪小，见了许多不认识的东西，感觉好奇，也不在意，见他拿起了一枚黑色玄铁符发问，便点了点头，道：“你倒眼尖，确实便是此物，只是你现在用还太早了！”
　　方行随手放下了，又向万罗老怪打听一些秘闻，要么是这老怪年轻时的情人美不美，要么就是他与大雪山深处的另外金丹四老到底哪个更厉害，问的却都是万罗老怪异常心痒的问题，想不回答都不行，等到扯了半个多时辰，方行才摇摇晃晃的逛出门去了。
　　“这小王八蛋，竟然不相信老夫当年与楚域第一美人传过佳话，真是气煞我也……”
　　万罗老怪兀自气咻咻的，目光里又有些柔意，似乎想起了年青时的风流韵事。
　　不过过了一会，他忽然觉得有些不对劲，目光一扫，落到了桌子上的玉匣之中，里面本来放了玄音宫送来的十枚玄铁启山符，如今怎么看着却少了一个……
　　“他妈的，这小王八蛋竟然把启山符顺走了一个……”


第240章 结成二重道基
　　此时的方行，已经趁着万罗老怪尚未反应过来的时间，赶紧向悟道院方向疾奔，生恐这老怪追上来揪自己回去，不过飞了半个时辰左右，悟道院所在的雪峰已经遥遥在望，却没见万罗老怪追上来，这才略略放下了心，想必这老怪也已经认命，随自己去了。
　　悟道院虽号称是院，其实却是一座雪峰，上面掏出了许多闭关洞府，在山脚下，有一位老仆镇守，其实力比起经窟前的那个老仆来只强不弱，方行自然也不敢太过嚣张，收起法舟，降落地面，向着老仆出示了启山符，道：“万罗院弟子方小九，请入悟道院闭关！”
　　那老仆睁开眼来，诧异的看了方行一眼，道：“怎么都急着来闭关了，确信自己已经做好了准备么？进入悟道院，可只有这一次机会，千载难逢！”
　　“还有别人来闭关？”
　　方行心里嘀咕了一声，面上却道：“晚辈已经准备好了！”
　　这老仆见他确定，便也不再多问，验过了启山符真伪，便挥开打开了山脚法阵，道：“甲一、甲二、甲三洞府已经有人在了，你便去甲四洞府吧，只有十天时间，珍惜机缘！”
　　方行大喜，爽快答应了下来，便向悟道山内行去。
　　沿着小道来到了山腰里的一排洞府前，却见这一排洞府，皆是石门半掩，惟有最左面三间洞府，石门关闭，也不知是谁在里面，方行自然也懒得理会，直接便进入了专为自己开启的第四间洞府，一入此间，便觉得一道清凉透顶的幽寒之气袭来，让人神气为之一爽。
　　定睛打量，却见这洞府不过三丈方圆，内中有一玉台，周围洞壁上，到处皆镶嵌了一种白质玉石，却排列成了符文状，让人吃惊的是，这洞府之内的玉台，以及洞壁上面的白质玉石，赫然都是通明幽寒玉，而且是上品寒玉，也难怪这洞府之内，寒气如此之重了。
　　洞府门口有法禁，方行随时打开了，以免外人打扰，自己便在那最中间的玉台上坐了下来，沉思了半片，便抬起头来，取出一枚上品灵石，抛到了半空，而后屈指一弹，一道灵力破空而出，霎那间将这灵石击成了粉沫，其中蕴含的紫色灵气，登时散溢了开来。
　　若是在外界，这一道气暴露在了空中，定然立刻随风飘散，但在这洞府之中，被寒气压制，竟然凝而不散，便似一道紫龙一般飞游在半空之中，方行灵力运转，气流引动，将这道灵气吸入了口中，立刻便觉得道道暖流自体内升腾了起来，头脑都有些许晕眩之感。
　　不过也就在这种晕眩之感刚刚升起之时，寒气浸入体内，立刻便清醒了过来。
　　“果然有效……”
　　方行大喜，再次取出两枚灵石，依法击碎，吞吐灵气。
　　灵气力量本源之气，若在外界，一旦灵石被击碎，灵气立刻就会散溢于天地之间，即便有秘法将其羁住，因着灵气的特质，也会引来邪灵窥探，若是灵气积攒的多了，甚至会引发天地感应，落下天雷击打，因此在外界，修士只能按部就班，一丝一丝的汲取。
　　但天教冰音宫发现了这样一处奇特玉脉，却拥有种种神异之处，在这悟道院内闭关，击便将灵石击碎，寒气压制下，灵气也会聚而不散，而此地寒气又有祛邪守正之能，万邪莫近，自然不会担心招惹来邪灵，五位金丹老祖又在此山布下了大阵，隔绝了天地，便是天雷也不会引落了，却使得在此间修炼的人拥有了一个可以快速汲纳灵气的可能。
　　当然，这个过程是消耗通明幽寒玉内的寒气的，失去了寒气，通明幽寒玉也就变成了最普通的一种玉石，所以在这里闭关的机会可以说非常难得，进入了大雪山深处的天骄，每人皆有一次进来闭关的机会，但却无人舍得将这机会放在单纯的提升修为上。
　　而金丹五祖，设下此地的主要原因，也不是让众天骄提升修为，而是另外三个目的。
　　其一借这特异之地，帮众天骄洗炼灵气，使得其根基坚固，在同样的灵动九重修为上，灵气精炼，实力自然就强，其二是让人在此筑基，此地有寒气镇守，在此破境的话，可能性可以提升三成，其三则是想借此地的祛邪守正之力，助人参悟法门，以免走火入魔。
　　一门心思要进来这里，单纯提升修为的，大概也只有方行这么一个了。
　　先是一块，再是两块，再是四块……
　　到了最后时，方行扬手便扔起十几枚极品灵石，以灵力击碎，使得灵力散布在空中，然后大口吞吐，整间石室之内，都变得紫气蒙蒙，灵性逼人，宛若仙境。
　　这种直接吞吐灵气，说起来也是非常危险的，便像普通人喝酒，但他却直接喝酒精一样，非常容易失去神智，导致灵气散溢，只不过方行之前善用“炼精化气”法门修炼，已经适应了身体始终处于一种灵气充裕的状态，也就是说“酒量”相当的不错，再加上在通明幽寒玉的寒气镇守下，却可以保持清醒，有条不紊的将灵气纳入经脉，归于道基……
　　煞气滚滚的道基，在这遍布通明幽寒玉的洞府之内，煞气却明显被压制了不少，灵气被道基纳入，也使得道基之内积攒的灵气愈来愈浓郁，若在外界修炼，此时煞气也会跟着方行道基之内灵气的增加而滋长，但在这里，却几乎没有太大变化，滋长的极为缓慢。
　　渐渐的，一天过去，两天过去，三天过去……
　　到了第七天时，方行提前准备好的五百余枚极品灵石已经差不多消耗怠尽，而他体内的灵气也已经达到了一个惊人的含量，识海之中，道塔周围，灵气弥漫，仿佛处处都是充满了灵性的大雾，充斥了整个空间，有生命一般呼啸来去，幻化出种种玄妙景象。
　　“到了突破的时候了……”
　　微闭了双目细细感应识海变化的方行陡然之间做下了决定，神念如鞭，在识海之中挥扫起来，所有的紫色雾气都被凝拢了过来，却囤于道塔之下，隐隐约约形成了第二层道塔的模样，而后方行的神识疯狂提升了起来，却化作无形巨力，挤压这尚处无形之状的灵气。
　　“三昧真火，起！”
　　方行心念动处，道塔之内，又有可怖的三昧真焰出现，向由灵气凝聚而成的第二层道塔燎了过去，便似猛火炼真金，炼出这本就纯净之极的极品灵气里面稍稍还残留的一点儿杂质，然后将无形灵气化作的道塔，炼成便似第一层道塔一样的塔基，以无生有，炼气筑基。
　　良久之后，弥漫着紫气的洞府之内，陡然响起了一声长啸，连绵不断，气息悠长，啸声过后，满室紫气便似被一个漩涡所袭卷，以肉眼可见的速度向一个圆点涌去，随着紫气消失，方行的身影也再次显露了出来，盘坐于玉台之上，眉心一抹紫意，久久不散。
　　只不过，紫意之中，却也蕴含着丝丝黑气。
　　两种颜色，看起来便似两种颜色相互纠缠，既在厮争，却又同源一体。
　　“唉，本想在此地筑第二层道基，可以借寒气彻底压制煞灵，没想到，还是被它偷走了一部分力量，这王八蛋怎么就这么难缠呢，太讨厌了……”
　　方行睁开眼来，愤愤骂道。
　　却一时没留意到，那一部分煞灵其实与他同源，骂煞灵也等于是骂了自己。
　　不过此时的他确实是很气愤的，煞灵污了他第一重道基，可借道基之力滋长，本以为在这布满了通明幽寒玉的悟道院突破第二重，可以很好的压制煞灵，结成纯净的第二层道基，却没想到，初时煞灵确实很压制住了，但在他第二层道基结成之时，煞气滚滚，却还是漫延了过去，看起来便似水到渠成一般，却让自己的得意算盘失算了。
　　到了此时，他也不得不承认大鹏邪王当初分析的很对，第一层道基乃是本源道基，后面的道基皆是由他来延展，第一层道基被污，自己后面的道基也别想摆脱。
　　气愤了一阵子，方行才安静了下来，惟今之计，便只能寄希望于万罗老怪的法门了。
　　也不知这老头拼命参研的神通法门，到底有何玄妙，可以将这个已经与自己的道基结成一体，同生共长，成为了自己最大隐患的煞灵给解决掉……
　　“现在就离开吗？似乎还差三天时间才到洞府关闭的时间，出去却是可惜了……”
　　方行琢磨了起来，机会难得，他可不想提早出关。
　　这里有通明幽寒玉祛邪守正，却是个修炼悟道的好机会，出去了那简直就是天大的浪费，方行也顿时琢磨起了该如何利用这最后的三天时间来，仔细想了一下，似乎用来修炼十万八千剑玄法的话，有些不值当，毕竟修炼此诀，有大鹏邪王的指点，外界和这里差别不大。
　　而自己其他的功诀的话，乱七八糟也有少，似乎也没有什么值得精心参悟的……
　　“啊，是了，那篇经文我一直觉得晦涩难懂，不解真意，何不在此时参悟一下？”
　　方行细想了一阵子，忽然间脑袋海之中灵光一闪，急忙从自己绑在脑后的洞天指环里，放置自己最珍贵物品的地方，取出了一部玉册，眼神郑重了起来……
　　这玉册，正是当初他从青丘坟仙殿之中得到的《太上感应经》。


第241章 太上感应经
　　《太上感应经》，正是与青狐鬼面一起放在仙殿王座上的玉册，方行拿到手中时日已不算短，在阴狱渊中，也翻看过几次次，却是越看越觉疑惑难明。
　　这经文乃是以仙文书就，艰涩玄奥，却似蕴含至理，方行最初在阴狱渊里，虽然借助着阴阳神魔鉴之功，将这仙文全部看懂了，但里面蕴面的意思却全然难以明白，这种感觉，就好像他小时候看着九叔叔的诗文选集，每个字都认得，就是不懂什么意思一样。
　　也正因为几次三番参悟不透，方行便将它放了起来，准备找机会再参悟。
　　到了此时，在这金丹五老专为楚域天骄所建的参悟院内，方行却忽然间想了起来，别的地方参悟不透，在此地或许可以，反正还剩了三天时间，不利用白不利用。
　　看了一会玉册上的经文，方行还是感觉有些头昏脑胀，打定了主意归打定了主意，但面对着这些古里古怪的经文，还是无法理解它的含义，越读越越是疑惑，一气之下，随手将玉册丢到了一旁，自己在玉台上躺了下来，望着天花板呆呆的喝酒。
　　他也算是有韧性的，这经文便是再古怪，还是一个字一个字的记了下来，深印脑海，只是仍然无法理解其含义，更无从谈起修炼了，即便是在这悟道院洞府之内，漫天寒气也只是能压制他的杂念，让他将经文记得更清晰而已，对于如何参悟，则无一丝思路。
　　“罢了罢了，难道小爷真没天份修炼这些高深的东西？”
　　方行一口一口灌着酒，叹息着想到，他倒没想着急着出去，好容易进入了这样一个玄奥的洞府，便是在里面睡足了三天，也不能出去，总不能吃亏吧？
　　抱着这种想法，方行悠悠在这洞府之内喝起了酒来，一口灌着一口，渐渐的酒劲上涌，也不运转玄法炼化，渐渐的酒劲上涌，昏昏沉沉睡了过去。
　　“鸿蒙道果，缥缈宇宙……”
　　因为一直在想，因此在方行睡着了之后，有意无意间，那深深烙印于他脑海的太上感应经经文也在不停的回荡于脑海，渐渐的，却有神妙发生，冥冥之中，方行的神念被经文所引，开始了一种奇妙的变化，灵力运转，神识变化，整个人，却似陷入了怪梦之中。
　　寒冷……
　　这是方行第一个感受。
　　此时的他，就好像变回了婴儿时候，独自一人艰难的在冰天雪地里向前爬去。
　　酷冷如刀，剐骨剔肉，荡筋洗髓，冰血刺肤。
　　方行冻得想咬牙，但此时的他却连牙齿都没有，只能硬生生的抗着……
　　莽莽无垠，惟余冰雪，漫无希望，只有天地杀机。
　　不知过了多久，这份寒冷使得身为洞府之中玉台上睡觉的方行身上都裹了一层寒霜，拳头捏得咯咯作响，青筋暴露，对抗着梦里的漫天风雪，无边酷寒。
　　不停的爬，哪怕每爬出一步，都会被风雪刮的向后滑出三步，还是在不停的爬……
　　然而拼命求生的勇气，终究改变不了被冰封冻死的结局。
　　一块雪晶出现在雪原之上，愤怒的婴儿被冰封在寒玉里，怒目圆瞪，初啼叱天。
　　不知过了多久，场景再变，方行已经进入了一片战场。
　　大地龟裂，天降雷火，整片大地化作了焦枯的战场，战火毁灭了大地，搅乱了星空风云，无数天骄星辱般殒落，无数的强者悍死而战，冲向如星雨般的恶敌，而方行亦似乎化作了一个铁甲战士身上，与潮水一般涌来的恶敌大战，手起挥刀落，敌血染寒甲……
　　自己这一方的战阵已溃败，周围的敌人越聚越多，斩杀不尽！
　　便有掣天之力，却无逆天之命。
　　直到最后，方行被无数涌上前来的敌人乱枪戮死，愤怒的仰面长嚎……
　　画面再变，方行化身为一个赶考的书生，逸兴遄飞，踌躇满志，然而最终名落孙山，失意而归，他收拾了行囊，再回故乡，苦读三年，再来京师，结果未变，再次无缘金榜，方行再回了故乡，再次苦读，三年复三年，白了青丝，皱了面庞，败了家业……
　　凄风苦雨里，白发苍苍的方行缩在漏雨的茅屋之中，大哭三声“休矣、休矣、休矣……”，绝望咽气，黯淡的双眼望着屋顶的悬梁之绳，似乎想起了年青时的意气风发。
　　一场一场梦，一次次人生。
　　或许短若夏虫，或许数十寒暑，或许灿烈结束，或许孤苦而亡……
　　一个若有若无的声音晨钟暮鼓般在方行脑海里回荡了起来：道在真实，道非虚侫……
　　“嗯，怎么会有这么邪灵而来，莫非是隔绝天地的大阵出了问题？”
　　悟道院山下，镇守此间的老仆陡然睁开了双眼，目光冷厉的向空中看了过去。
　　大雪山周围，不知从何处而来的残灵仿佛萤光虫一样浮现，足有成百上千只，宛若一片流星雨一般，围绕着大雪山团团打转，大雪山之内，残存的太阴玄玉寒气竟然驱不散它们，更有一些厉害的，直接向着大雪山周围布下的法阵冲了过去，烟消云散也在所不惜。
　　“孽畜，敢来扰我大雪山弟子闭关，想要魂飞魄散不成？给我退散！”
　　这老仆厉喝起来，飞身上了虚空，手捏法阵，一道紫意盎然的竹箫出现在了他身前，老仆执箫，呜咽吹动，悠长箫声立刻响了起来，宁静箫音之中，却蕴含着一种恐怖的力量，诸邪灵被箫声震慑，若冰雪遇着了沸水，凄惨叫声中，纷纷消散，余者四下飞遁……
　　“哼，区区邪灵，也敢来大雪山扰事，自寻死路！”
　　这老仆驱散了邪灵，冷哼一声，下来检查法阵，见法阵无恙，心下也有些诧异。
　　“法阵未损，如何引来了这么多邪灵？”
　　思索了一阵，老仆想不明白，便又重新坐回了山角，镇守悟道院。
　　事虽诡异，却并不严重，悟道院这种地方，本来就易染来邪灵窥伺，非常常见，便是再无疏漏的法阵，也难保邪灵无法冥冥之中感应得到，便如道劫一般，很难躲避，因此他也没有怀疑些什么，毕竟悟道院内，此时就有两人在筑基，许是他们的道劫影响，也说不定。
　　“道在真实，道非虚侫……”
　　此时的方行，幽幽醒转，呢喃自语，只觉头疼的厉害，便似宿醉一般。
　　这却是一种久违的感觉了，踏上修行路后，他体魄愈发强壮，已经与这种感觉无缘了。
　　脑海里面，还有洪钟大鼓一般的声音嗡嗡回荡，久久不绝。
　　“妈的，到底出了什么事？”
　　方行揉着脑袋，慢慢坐了起来，感觉到事情有些不对劲，捺着性子坐好，开始仔细查看自己的身体状状，刚才发生的事情太诡异，一觉睡去，无尽的奇异怪梦，潮水一般的绝望感觉，身体空乏无力，头疼欲裂，让他怀疑自己是强修《太上感应经》，出了什么问题。
　　“嗯？不对……不对……”
　　一番探查之下，方行发现自己的身体问题不大，只是灵力消耗过巨，仿佛经过了一场大战一番，休息一段时间，补充灵力便没问题了，但他的神识却有些不对劲……
　　无形之中，神识竟然强大了许多，仿佛被硬生生拔高了一截！
　　“我筑成二重道基，神识提高是肯定的，但似乎也不该提升这么多吧……”
　　方行咂舌，神识如鞭，向着周围扫视了过去，霎那间发现，以前只能扫视十丈方圆的神识，如今赫然已经提升到了二十余丈的程度，比预料中要远了三四丈！
　　他脸色肃穆，又检查了一遍自己的身体变化，发现确实没什么隐患留下，这才稍稍松了口气，暗暗沉思起来：“莫非我睡着之后，有意无意，却触动了《太上感应篇》的修行契机？那无尽怪梦，让我分不清真假，经历生死百态，绝望之中，竟然温养了神识……”
　　“我勒个乖乖，这破经，根本就是剑走偏锋，以怪法炼神识的经文啊……”
　　方行大体猜透了原因，心里却更震惊了，久久不能平静。


第242章 神识破禁
　　道基灵力与神识，乃是灵动境修士筑基成功之后出现两种至强手段。
　　道基灵力，乃是力量之源，灵气结成了道基，施展出来的灵力更强，运转更快，也正因着这灵力的存在，筑基境修士往往对灵动境修士有着碾压之力，因为灵动境修士哪怕再天赋奇才，在力量本源上却与筑基修士有着质的差别，便似岩石再坚，也不如铁的凝实。
　　而神识，则是筑基之后，温养真灵，所产生的眼耳鼻舌身五识之外的第六识，拥有诸般神效，既可探知，亦可催动神通，心念一动，神通自显，便是神识之效。
　　因此在筑基之境，修士提升力量，往往便从道基灵力或神识下手，或是提升修为，结成了两重道基，力量自然要比一重道基强上很多，又或是以秘法洗炼道基，从青色道基提升为红色道基，灵力亦会增强很多，而除了这个法门之外，便只有提升神识的功法了。
　　提升神识的法门，在修行界里，亦是瀚如烟海，繁如星辰，冰音宫便是其中一个对于修炼神识拥有独道之秘的传承，讲究“以音养神、以神驱法”，从灵动境开始，便教导门下弟子修音律，学琴瑟，温养精神，一旦筑基，其神识之力往往超出同境修士甚多。
　　而在筑基之后，冰音宫更是有着诸多法门，温养神识，壮大神魂，其法通玄。
　　只是，无论是冰音宫还是其他修炼神识的法门，无一不是以“温养”为主，小心翼翼，将神识当成了幼禾，仔细苛护，一点一点强大起来。这也是修炼神识之法的共识，毕竟筑基境修士的神识刚刚出现，太过柔弱，必须小心温养，出了一点问题，便万劫不覆。
　　可是方行却无间之中，参悟了《太上感应经》，见识到了这怪到惊人的神识炼法。
　　那连番的噩梦，那如潮水一般的绝望感，梦里的孤苦与绝望，赫然便是修炼太上感应经所产生的幻象一类的东西，用这种粗暴而直观的炼法，硬生生在一场场真实无比的噩梦之中，将方行的神识强提升了一大截，这效果，简直超过了世间普通修炼神识的方法无数倍。
　　只不过，危机也是有的，方行很庆幸自己及时从噩梦里醒了过来，不然后果不堪设想。
　　他此时已经明白，自己头疼欲裂，身体空乏，其实就是神识受损的缘故，这太上感应经的修炼方法，虽然非常有效的提升了他的神识，但提升太快，神识受损也是必然的，当然，这也不是一件坏事，只要神识没有崩碎，修养回来之后，定然是好处多多的。
　　灌了几口酒，补充灵力，方行也慢慢坐了下来，倚在冰壁上。
　　“当初那仙殿，怪里怪气，一个石头老王八在那里装神弄鬼，看着就不像什么好地方，从那里得来的法门，也一样是怪里怪气，这种修炼法，可真他妈不好受啊……”
　　方行嘀咕着，倒也没打算放弃这《太上感应经》的法门，毕竟骂归骂，但这种粗暴直接的修炼法门，却很合他的脾胃，温吞吞的抚琴鼓瑟，倒不如直接弄死他好了。
　　“嗯，这太上感应经与青狐鬼面放在一起，是不是有什么联系？”
　　想了一会，方行忽然想到了一种可能，便将青狐鬼面取了出来，待到神识渐复，那种头疼欲裂的感觉轻缓了一些，便将神识向面具上面扫去，很快的，便感觉有些不同，神识之内“看到”的面具与肉眼看到的不同，其中似乎包裹着一层白茫茫的微弱光芒。
　　这种光芒，便像是一种禁制或是法阵一般，封印了真实的面具。
　　而方行的神识，却隐约有穿透这法阵的作用，只是这种穿透，也只是渗入了一丝丝，便已力竭，无法再进半步了，方行试了几回，只好叹息着放弃了这个想法，心里明白，自己的猜想是对的，只是神识还太弱小，不足以穿透外面这层禁制，探视面具内部的秘密。
　　“看样子，需得神识强大到了一定程度，才能穿过禁制，窥视面具内部的门道……”
　　方行心里有悟，便将青狐鬼面扔到了一边，不再纠结了。
　　神识乃是五识之外的第六识，却可以穿透普通禁制的，最起码针对灵动境修士的禁制与法阵，便根本无法阻拦筑基之修的神识探扫，不过一些高级的禁制，却可以阻止神识探扫，但就像世间没有绝对的矛与盾一样，也不可能有阻碍一切神识窥探的禁制。
　　只要神识够强，便可以穿透任何禁制。
　　“这鬼面具上面的禁制，十分繁奥，就连阴阳神魔鉴也鉴定不出是什么程度……”
　　坐了一会，方行直起身来，脸上带着一丝试探之意，将手掌覆在了冰壁之上，而后，神识探入，开始试着穿透冰壁。悟道山洞府之间，也各布有禁制，防止在此悟道的天骄们神思激荡，相互影响，不过因为大雪山部的天骄皆是灵动境，是因禁制品阶多半不高。
　　方行此时，却是想试一下，普通禁制与青狐鬼面上的禁制之间的差距。
　　神识在冰壁之中穿行，很快便遇到了禁制阻隔，不过方行凝思片刻，神识催动，竟然非常轻松的便渗透了过去，这却让方行有些诧异，心里明白，看样子修炼了太上感应经之后，自己不仅仅是神识强度得到了提升，在穿越禁制方面，也有了一点得天独厚的优势。
　　很快，隔壁洞府之内的场景便已被方行尽收心底，赫然是与他这间石室一样的布置，空荡荡的，没有人在，内中寒气也要少得多，似是法阵尚未开启。
　　“再看看隔壁……”
　　这种略带窥探的做法让闲得无聊的方行起了兴致，兴冲冲的走到了另一处石壁，当初他进入此间闭关之时，却是曾经记得，有三个洞府已经有人在了，当时也没细想，这时却想看看，到底是谁这么大胆，竟然赶在方大爷面前就进入悟道山来闭关了？
　　神识探入这一洞府的难度却高了不少，除了穿透原本布在石壁间的禁制外，洞府内部，竟然还布有一道禁制，似乎是洞府之内的人布下的，看样子倒是一个小心的人，好在这一道禁制在方行的神识探测下，也并未坚持多久，便被渗透了进去，扫视其间景物。
　　这一看，却微微发怒，暗骂道：“怎么是金蛋蛋和那个翘屁股？”
　　却原来，隔壁石室之中的，不是旁人，正是楚煌太子与楚慈两兄妹，他们二人面对面而坐，楚慈盘坐于一条盘绕着紫金龙纹的莲台之上，莲台下方，却隐有暗红色的血气蒸腾上升，渗入她的体内，而楚煌太子，则一只手掌按在莲台上，将缕缕金焰打入莲台之内。
　　曾经的楚慈，只有灵动八重修为，而如今，赫然已经成为了灵动九重修为，而且她体内的灵气，明显在被一丝一丝的炼化，变得无比精纯，几乎比当初在灵动境的方行也差不了太远，可见这龙纹莲台，却是拥有蒸腾灵动境修士体内的灵气，打牢根基的作用。
　　“试试能不能给他们添点乱……”
　　方行心里起了坏心思，知道修炼时不能被打扰，便故意要打扰一下。
　　结果试了一下，才发现还是做不到，自己的神识虽然有了提升，但还是太弱了，穿透了两层禁制之后，已经变得虚弱不堪，便是窥见隔壁洞府之内的景物，已经不易，想要以神识给别人造成影响，那便更困难了，这就像用目光去看人和用目光杀人完全是两件事情一样。
　　“嗯？”
　　正在将金焰逼入龙纹莲台之中的楚煌太子，虽然松开了手掌，眉头微皱。
　　“皇兄，结束了吗？”
　　楚慈公主睁开了眼睛，似乎有些吃力，小脸都隐现血气。
　　楚煌太子细细感应了一会，摇头道：“可能是我这八天来连续运功，有些疲劳了，刚才似乎感到有人以神念窥探我们……”说到了这里，他又细细感应了一下，又道：“不过应该是我的错觉，悟道院冰壁之中有金丹五祖布下的禁制，我们这洞府之内也布下了禁制，防止别人窥探我们王庭的炼血秘法，即便是筑基后期之修，恐怕也没有能力穿越两道禁制窥探我们，而若是金丹高人窥探，则如云掠碧空，了无痕迹，不会被我发现了！”
　　楚煌太子的话说的很平淡，却让方行大吃了一惊。
　　“这金色王八蛋当真厉害，小爷如今神识强到自己都怕，却差点被他发现……”


第243章 落雪谷试炼
　　“皇兄，我们……我们可以休息……休息片刻吗？”
　　楚慈有些吃力的问道，似乎非常痛苦。
　　楚煌太子淡淡道：“继续吧，炼血九遍，如今还剩最后一遍，不可功亏一篑……”
　　楚慈公主咬着嘴唇，颤声道：“但我现在……快……快撑不住了……”
　　楚煌太子冷冷看了她一眼，冷喝道：“没出息，这点痛苦都承受不住吗？王庭炼血龙莲台，又岂是等闲之人可以享用的？你有了这机会，却不好好珍惜？如今距离你与那个渤海国来的野丫头争夺龙弦筝的时间只剩两天了，你到时若输给了她，岂不坠了我王庭的颜面？”
　　方行一听这话，一个劲想捣鬼的心思便淡了下来，决意好好听一听。
　　事关应巧巧，还是要留意一下的。
　　楚煌太子却不急着说了，直接将手掌放在了龙纹莲台之上，强行帮楚慈提炼灵气，而楚慈也只好咬牙忍住，这一炼化过程，却持续了很久，方行的神识没过多久，便已淡了，无法再探试，只好缩了回去，温养了片刻，再探神识过来，如是几番，终于等到炼血结束。
　　盘坐于龙纹莲台上面的楚慈公主，气血膨湃，灵气如丝，微微闭起了小脸，身周的空气之中，竟隐隐有虚幻的龙影游走一周，然后才消失在她的体内，极为惊人。
　　“炼血已完成，你若是筑基成功，最差也会结成无瑕道基，且至少也有一成可能结成金色道基，只不过，在迎来那一机缘之前，你还是维持灵动境修为吧！”楚煌太子淡淡道：“而且龙弦筝你必须抢到手，有了它，我王庭将再得一大助力，傲视楚域……”
　　楚慈点了点头，道：“皇兄放心，我一定不会让皇兄你失望的！”
　　楚煌太子微微点头，屈指一弹，竟有一道金血凌空飞了出去，落在了楚慈眉心，却化作了一抹栩栩如生的金色龙纹，半隐半现，极是神异，便似一只金眼一般。
　　“皇兄，你这是……”
　　楚慈感觉到了这一滴金血的神异，惊诧问道。
　　楚煌太子淡淡道：“你马上就要去与那个渤海国的野丫头争夺龙弦筝，规矩已经定下了，老祖适才传讯给我，会将你们二人放在落雪峰下的山谷之中，我们王庭此次拿出了十枚珍稀至极的龙血圣丹给胡琴，换取了你与那个渤海国的野丫头公平竞争的机会，胡琴老人倒也大方，并未将这十枚龙血丹藏私，而是都拿了出来，藏在山谷里面……”
　　“入谷之后，你会与那个野丫头各凭本事寻找，谁找到了龙血丹，此丹便归谁所有，待到试炼结束，谁寻到的龙血丹更多一些，谁就可以继承龙弦筝，至于失败者，手里的龙血丹便是补偿，这一次，我将道基真血给了你一滴，可以让你在三天之内，拥有感应龙血丹之内的龙气之能，我要你这一次将十颗龙血丹都拿到手中，不可留给别人！”
　　“十颗？”
　　楚慈公主微微一怔，心想若是自己拿到了所有的龙血丹，岂不是在自己继承了龙弦筝后，渤海国的那个小师妹反而失去了一切，连一颗龙血丹的补偿都没有？
　　楚煌太子似乎看透了她的心思，冷声道：“龙血圣丹乃是以真龙血精炼制，扔有洗髓炼骨之效，便是对筑基之修都算得上是价值连城，何其珍贵？就连我们楚王庭，也只有二十一枚而已，这样珍惜的丹药，便是全部给你都算是浪费了，你还要分给别人？”
　　楚慈公主不敢反斥，只好默默的低下了头，道：“皇兄，我记住了！”
　　楚煌太子点了点头，站起身来，带了楚慈公主到了洞府外面，驾起金云离去。
　　而方行也急忙将神识收了回来，暗想：“这金色王八恙子可真无耻，口口声声说规矩，却悄悄的给自己妹妹开小灶，那个死丫头这不是输定了吗？”
　　越想越气，也不在这洞府里呆着了，破关离开，向着金云离去的方向辍去。
　　而此时三百里面的一座山谷前，灰衣结发的胡琴老人与身穿黄袍的楚太尚正盘坐于一座雪峰山腰里，突兀横出的石台上面，仙风道骨，不似在人间。
　　而身穿红衣的应巧巧，抱着一卷乏黄的经卷立身于雪峰之下。
　　此时的她，脸色看起来白净无瑕，伤势看起来已然痊愈，修为更是增涨了不少。
　　楚太尚望了一眼悟道院方向，见金光隐隐，便道：“他们兄妹也来了，胡琴道友，这一次试炼你可不要赖账，我那小辈赢了这一场，便是你的第四徒了，你要奚心教导才是！”
　　胡琴老人神情平淡，道：“若楚慈真要拜在老朽座下，也只是排行第五的小师妹！”
　　楚太尚微微一怔，道：“咱们可是说好了的……”
　　胡琴笑了笑，道：“只是说好，楚慈若能赢得这一场，老夫便将龙弦筝传她而已，却未说要让她做第四徒吧，老夫已经决定，不管应巧巧能不能继承龙弦筝，老夫都会收她做我的第四徒，毕竟若是她输了试炼，只能说老夫教导的不好，却不能因为她输了这么一场试炼，便将她逐出师门，另收一个好的弟子顶替她吧？那等做法太无道理！”
　　口气虽然平淡，但这番话却说的斩钉截铁，毫无回还余地。
　　楚太尚呆了一呆，苦笑道：“罢了，你倒还是那脾性，既如此，便让我这小辈做你第五徒好了，不过，既然你收了这渤海国的丫头为第四徒，若是这龙弦筝最终落在了慈儿手里，我也不会让那丫头空手而归，此次我带来了王庭三大玄器，可任她挑选一件！”
　　胡琴老人淡淡道：“这却不必，两个后辈，尚不知谁赢谁输！”
　　楚太尚笑了笑，不说话了，他也知道，自己此番动了些手段，给自己那后辈夺来了一个争夺龙弦筝的机会，胡琴老人虽然答应了下来，但心下却是有些不悦的，只不过，他也别无选择，龙弦筝关系重大，王庭是一定不会放过的，付再大代价都要夺到手中。
　　楚煌太子带楚慈公主御云而来，三里之外便按落云头，携着楚慈的手掠气来到了雪山前，先向胡琴老人行礼，又向楚太尚行了一礼，礼节细致到不可挑剔，可见当初方行一通喝骂，确实让他得到了一个教训，如今做事，便如行云流行，一丝不苟，再无半分错处了。
　　“去吧！尽力而为便可！”
　　胡琴老人开口，声音淡淡，传向了立身于雪峰之下的应巧巧。
　　应巧巧点头，转身向着雪岩上的胡琴老人行了一礼，鼓足勇气向前走去。
　　与楚慈一前一后走向落雪谷之时，应巧巧脸上出现了一丝罕见的刚毅，她向着万罗院方向看了一眼，然后暗暗点了点头，紧紧的握住了自己的小拳头。
　　“山谷内有十颗龙血圣丹，就看你们谁找到的更多了，此丹你们不必交还太上长老，只需自己收着便好，龙血圣丹每一颗都价值连城，也算是大雪山给你们的资源了！”
　　立在谷口的老仆向两位女孩重新说明了规矩，便站到了一旁，让她们入谷。
　　一红一黄两道粉嫩嫩的身影，化作两道流光冲进了落雪谷。
　　旋及，法阵封闭，直到她们两人从落雪谷内出来，龙弦筝将归于谁手，便会有个分晓。
　　品质尚高于惊凰琴的极品玄器，一步登天的机缘，也终将有个归属。
　　楚太尚向看看了一眼，楚煌太子盘坐于玉台，双目微闭，似乎漠不关心。
　　看到了他这个表情，楚太尚却放下心来。
　　毫无疑问，他们这边帮助楚慈提升了修为，胡琴老人这段时间也没闲着，应巧巧的修为明显已经达到了灵动九重巅峰，而且气质精神都发生了极大的变化，实力想必也突飞猛进，但自己有了楚煌太子的安排，楚太尚相信这事还是万无一失的。
　　楚王庭对那件极品玄器志在必得，相信胡琴老人也已经做好了将龙弦筝交给楚王庭的准备，至于她这个第四徒，大不了赐一件别的玄器好了。
　　实在不行，自己帮他给！
　　也就在两个女孩进入落雪谷时，方行来到了山谷的另一侧，仔细打量了一下，道：“全部都被法阵笼罩住了，老邪，我报给你法阵八门之位，你推算一条安全的道路进去，一定要小心，不能被那边的两个金丹感应到啊，若是出了事，小爷先把你扔茅厕里，再抛上泡尿……”
　　“臭小鬼，说话就不能客气些么？老夫好歹也是金丹……”大鹏邪王不满意的嘟嚷。
　　方行道：“金丹妖王的一缕魂而已，吃小爷的喝小爷的，骂两句还不行？”
　　“哼，你这小鬼太无礼，老夫不帮你算了，自己推算吧！”
　　大鹏邪王气呼呼的，实在是受够了这小鬼的奴役。
　　“哎哟，老邪大爷，别闹情绪了，乖一点……”
　　“乖个屁，当老夫是你孙子？说点好听的！”
　　“得得得，我是你孙子还不行吗？话说别的金丹布下来的法阵，你这自称横行妖族的金丹能不能破得开啊？以前吹了那么多牛，别在这时露了馅……”
　　“臭小鬼，敢小瞧我？先说好，只负责帮你进出，若惹了什么事，老夫可帮你扛不了！”


第244章 小九哥哥
　　落雪谷内，应巧巧身形翩翩如蝴蝶，头顶应龙妖灵显化，更真实，更有灵性，微一感应，便已经察觉到了前方的山谷有一丝若有若无的让她倍觉亲切的气息传来。这段时间里，在胡琴老人传授了冰音宫不传秘法温养精神后，她虽未筑基，感应力也提升了数倍。
　　想学冰音宫秘法，感应力乃至筑基之后产生的神识，不够强大是学不会的，所以她们这一次的考核，也就是凭借自己的感应能力，寻找那十枚被藏起来了的龙血圣丹，应巧巧对此很有信心，胡琴老人都说过，她的天赋整个冰音宫都罕见，没道理输给那个公主。
　　明显感觉到了那枚龙血圣丹的气息之后，应巧巧心里一喜，便飞速掠至，很快便看到前方有一个山洞，气息正是从里面传出来的，心知龙血圣丹必然在洞里，正要加快步伐冲进洞里，却忽见洞口黄影一闪，竟然是那个楚王庭的小公主从里面轻快的走了出来。
　　应巧巧呆住了，自己来的已经不慢，却落在了这位小公主后面？
　　“是我先感应到了！”
　　楚慈公主微微向应巧巧笑了笑，并无太多敌意。
　　应巧巧也勉强笑了笑，道：“我去别的地方找……”
　　说着闪身离去，来到一处峰顶，再次全神感应起来，很快寻到了另一个目标。
　　只是，来到这处雪潭时，应巧巧呆呆的看着正从雪潭一条大鱼嘴里取出了龙血圣丹的楚慈，感觉很难相信这一幕，她不相信自己连续两次都会输给这个小公主。
　　这一次她们二人未曾对话，只是轻轻点了点头，便向相反方向掠去。
　　“下一枚龙血圣丹，我一定不会输……”
　　应巧巧咬着牙，竭力催动着应龙妖灵，感应那一丝若有若无的龙气。
　　最终，她确定了第三枚龙血圣丹所在的方向，拼尽全力飞掠而去，然而在她来到了一株生长在冰天雪地里的寒松古树下面时，却正看到楚慈在将第三枚龙血圣丹在寒松下面的石盘下面取了出来，然后表情略带歉疚之意的向她笑了笑，收起了第三枚龙血圣丹。
　　“这……这不可能……”
　　应巧巧呆呆看着楚慈公主，难以置信地说道。
　　楚慈公主叹了口气，道：“对不住了，这一次试炼你一定会输给我的！”
　　应巧巧怔了怔，忽然道：“你刚才是不是一直在跟着我？”
　　她已然发现了，不可能自己选择了哪一枚龙血圣丹，楚慈公主都会这么巧，与自己同时选择了一枚，而且总比自己快一步的拿到手中，惟一的解释便是她跟着自己。
　　“我确实是在跟着你！”
　　楚慈公主轻声回答，并未否认：“我是在你确定了一个方向之后，才会寻找那个方向的龙血圣丹，然后赶在你前面将它取到手，但这并未触犯规矩，实际上，我等到你先确定龙血圣丹的方向之后，再以神念感应，寻找你所选定的龙血丹，难度会更高一些！”
　　应巧巧脸色更难看了：“你为什么要这么做？”
　　楚慈公主有些为难，过了半晌，才轻声道：“对不起，我只能这样做！”
　　她并没有解释说，因为自己的兄长要自己将十枚龙血圣丹全部拿到手，所以她才用了这个法子，就是为了抢在应巧巧之前，将每一枚龙血圣丹都抢在手中。应巧巧在确定了方向之后，还需要仔细感应，在周围寻找，但她却可以凭借龙血感应，更快一步找到。
　　也惟有用这个方法，才能保证应巧巧不会抢走任何一枚龙血圣丹。
　　见应巧巧表情复杂的样子，楚慈倒觉得有些不忍，轻轻将刚才收了起来的那枚龙血圣丹拿了出来，放在石盘上，低声道：“这一次我不能让你，每一枚龙血圣丹都要拿到手，龙弦筝也要拿到手，却是对不住你了，这一枚龙血圣丹，就当作我赔偿你的吧！”
　　说着，转身便要离开。
　　应巧巧怔了怔神，却忽然道：“我们公平比试，我不需要你的怜悯！”
　　楚慈公主停了下来，转头看了她一眼，摇了摇头，道：“你争不过我的！与我争，只会输得很惨，听我的劝，拿着这一枚龙血圣丹离开吧，日后我会给你更多的补偿！”
　　应巧巧咬了咬嘴唇，道：“你为什么这么确定？”
　　楚慈公主轻叹了一声，道：“因为我有一个好皇兄……”
　　说完之后，身形飘摇如仙子，向着一处雪坡之下掠去了。
　　应巧巧却陡然怔在原地，脑海中闪过了在山口外那个凛威如神的男子，当时的她，鼓着一口气，坚决要接完三掌，除了不想在最后的关头放弃之外，另一个想法也是在于，她相信自己已经走到了那一步，龙煌太子不可能真的打死自己，因此拼着重伤也要接下来……
　　只是，后来见到了胡琴老人，她才知道自己当时的处境有多危险！
　　就连胡琴老人，亦坦言让自己小心楚王庭的人。
　　杀掉自己，他或许不会，但废掉自己的话，他不会有一丝犹豫。
　　……
　　……
　　是啊，面对着那个金色筑基的高手，前途无量的皇家传人，自己又拿什么拼呢？
　　按理说，自己在渤海国也算是一位小公主了，只是与人家这位真正的公主比起来，自己又算得了什么？就连自己父亲的修为，恐怕也比不上人家王庭的一位大将军吧？
　　“人家有一位好皇兄，自己又有什么呢？”
　　应巧巧笑的有些疲惫，轻轻低下了头。
　　脑海里，莫名其妙想起了一张坏笑的脸……
　　“小九哥哥？”
　　是他在山口时，冒着生命危险偷袭楚煌太子，才使得自己通过了试炼，那么现在呢？
　　应巧巧摇了摇小脑袋，将这个不切实际的想法抛到了脑外。
　　即便是那个看起来坏坏的，无所不能的小九哥哥，在此时也帮不上自己了吧！
　　他甚至都不知道，自己又受欺负了……
　　应巧巧这样想着，小嘴微瘪，隐然有种想扑到小九哥哥怀里哭一场的冲动。
　　自从那个可恶的小鬼当着自己的面斩杀了昭阳哥哥之后，应巧巧已经很久都没有过安心的感觉了，噩梦连连，连一场安稳的睡眠都得不到，就算在楚域第一人胡琴老人面前，她也难以感觉安心，心里总是有一种莫名的恐慌，一人独处的时候，总觉得心里发寒。
　　惟有在那个叫小九的下人身边，她才能感觉安心，惟有的一次睡得安稳的时候，就是在小九背着她进入大雪山时，那瘦削却有力的肩膀，让她感觉无比的安心，在那时候，她虽然是因为伤重昏了过去，却睡得非常的甜，没有噩梦，似乎远离了一切的危险……
　　“算了，还是回渤海国去吧，只是走之前，我一定要见小九哥哥一面！”
　　应巧巧拿起了那枚龙血圣丹，心里想着，被人怜悯就怜悯吧，反正自己也不是什么有出息的人，只是小九哥哥进入了万罗院，前途无量，肯定是需要资源的，这一枚龙血圣丹便给了他吧，回到了渤海国之后，也要说动父亲，将百兽宗能拿出来的资源都给他！
　　这样想着，应巧巧走上前去，拿起了那枚龙血圣丹。
　　想到了小九的模样，她脸上忍不住露出了一丝微笑，轻轻唤道：“小九哥哥……”
　　“叫我干嘛？”
　　应巧巧只是一声下意识的轻轻呼唤，却没想到，忽然一个人蛮横的回答了起来，然后就看到，雪坡下面，一个身材瘦削的少年从雪坡下面跳了出来，肩上还扛着一个人，仔细一看，却不是那个楚慈公主是谁？只是此时这位小公主失去了意识，似乎昏过去了。
　　她后脑勺上，一个鹅蛋般大的凸起证明，是被人一棒子给敲晕了的。
　　“小九哥哥？”
　　应巧巧惊呆了，揉了揉眼睛，还以为自己看到了幻象。
　　“叫我干嘛？”
　　那个人不耐烦的骂了起来：“还不快过来帮忙？”


第245章 无所不能
　　来者自然就是方行了，千哄万哄，好不容易哄得大鹏邪王助他推算法阵运转，偷偷潜入了落雪谷，便一路叱骂着大鹏邪王一路深入寻来了，叱骂这老妖不是为别的，就是因为它牛皮吹得怪响，推算法阵的能力竟似乎还不如金乌更快一些，实在是太让人失望了。
　　人比人得死，货比货得扔，方行也是与大鹏邪王合作了一次，才发现金乌那厮是个怪才。
　　论起推算法阵的能力，大鹏邪王这个金丹妖王也比不上它。
　　而进入了落雪谷之后，方行便释放了神识，一点一点蔓延开来，寻找应巧巧的踪迹，还好落雪谷并不大，只有十几里方圆，方行一路寻找，一路释放神识探视，终于发现了她的踪影，便偷偷找了过来，在雪坡下面时，却恰好遇到了楚慈公主，就上去一棒子敲晕了。
　　“小九哥哥，真的是你？”
　　应巧巧确定了眼前的并不是幻象，心中惊喜难言，忽然间扑了上来，伏在方行怀里呜呜哭了起来，倒把个方行吓了一跳，一哆嗦将楚慈公主扔到了地上。
　　“你跟个螃蟹似的挂在我身上干嘛？”
　　“呜呜，小九哥哥，他们欺负我……”
　　“我知道啊，这不来帮你出气了么，已经敲晕了一个了……”
　　“……我想你了……”
　　“这才几天没见啊，想个屁，赶紧干正事……”
　　在不解风情的方行打击下，应巧巧终于还是收起了儿女之态，眼眶红红的，但脸上却有掩饰不住的喜悦之色，又想起了自己刚刚扑进了他的怀里，略略觉得有些害羞，红了脸，低着头道：“小九哥哥，你不是已经拜入万罗院了吗？怎么……怎么会出现在这里？”
　　方行蹲下身，在楚慈公主身上翻索着：“我听说她翘屁股和她那个金色王八蛋哥哥商量着要抢你的机缘，就过来帮忙了，还好赶上了……”
　　应巧巧转身向自己后面看了看，有些不悦的道：“你干嘛叫她翘屁股？”
　　方行道：“……你能不能关心点正事？”
　　应巧巧急忙蹲了下来，配合着方行一起翻找。
　　若在以前，她可能还要问一句方行在干什么，但经过了大雪山试炼之地的配合之后，她们二人之间也有了些许默契，却是连问都不用问了，合作无间。
　　不多时，楚慈身上的两枚龙血圣丹便翻了出来，方行拿在手里看了看，顿时微怔。
　　却见这龙血圣丹呈暗红色，上面隐隐有清香的血气，龙眼大小，隐有紫气氤氲。
　　以阴阳神魔鉴一看，方行却发现，这种龙血圣丹，赫然是由真龙之血再加上十数种宝药炼制成的，简直就是价值连城的宝丹，效力通玄，这种丹药，便是对筑基期修士来说，也是极奇珍贵的，普通灵动境修士服用了，甚至会承受不住药力，爆体而亡，也只有楚王庭或是应巧巧这种继承了应龙妖灵，一身血脉，化为龙血的特殊灵动境修士才可服用。
　　“乖乖，本以为就是糊弄这两个灵动境小丫头的丹药，没想到真是宝贝……”
　　方行有点馋涎欲滴的样子，直接将贮物袋一起被收了起来。
　　“这翘屁股跟她哥哥商量着，十枚龙血丹，一枚不给你留，我们就一枚不给她留！”
　　横横的做下了决定，方行拉着应巧巧就要走。
　　然而就在这时，应巧巧忽然停了下来，道：“小九哥哥，我们给她留几枚吧！”
　　方行一怔，道：“你没傻吧？”
　　应巧巧低声道：“刚才我本来一枚也拿不到，但她主动给我留了一枚，虽是怜悯，却也是好心，我想也给她留一枚，算是我报答了她的好意了……”
　　方行愤愤道：“你知不知道这龙丹圣丹多值钱？”
　　应巧巧低头不语，扯着方行的袖子。
　　方行重重的叹了口气，手指头在应巧巧额头一戮，骂道：“败家子！”
　　说着万分不舍的将一枚龙血圣丹扔在了楚慈身上。
　　应巧巧捂着额头，甜蜜的笑了起来，忽然间仔细想了想，又将适才楚慈给她留下来的那一枚放在了她身上，方行见了，眼睛都直了，万分不解的看着她，应巧巧知道方行这是又舍不得了，急忙吐了吐舌头，道：“她刚才给了我一枚，我就还她两枚，比她多一倍！”
　　方行惊愕道：“有这必要吗？”
　　应巧巧很认真的点了点头，道：“非常有必要！”
　　方行叹了口气，道：“果然是败家子啊！”
　　心想女人的世界真搞不懂，还是赶紧把剩下的龙血圣丹拿到再说。
　　应巧巧拉着方行的手，快速离开，离走之前，却看向了昏迷在地上的楚慈，心里暗想：“你有一位好哥哥，帮你安排好了一切，但是……我也有，他更好……”
　　在这落雪谷内，方行也不敢大意，毕竟两个金丹就在谷外，万一神识扫视过来，自己却有曝露的危险，万罗老怪给他改良过的万罗鬼面，虽然拥有着抵御金丹神识扫视的作用，可以在百丈之外，让自己躲避金丹高手的神念扫视，但自己没试过，却也不一定保险。
　　当然，他却也是多虑了，这样的情况下，胡琴老人与楚太尚，都不会任意动用神识扫视落雪谷的，只因为龙血圣丹所藏的位置，对应巧巧和楚慈来说，非常的隐秘，只有最大潜力的发挥自己的感应能力，才有可能捕捉一丝气息，将龙血圣丹找到，但对金丹高手来说，神识一扫，覆盖了整个落雪谷，十个龙血圣丹所藏的位置便全都了然于胸了。
　　而且在他们神识所达范围之内，也可以施展传音术，不着痕迹的将龙血圣丹的位置告诉这两个丫头，因此为了避嫌，他们二人都不会在试炼的过程中施展神识扫视。
　　“前方，那块雪岩之下有一枚……”
　　“咦……西面，一个禁制之下封印了一枚……真狡猾，差点发现不了！”
　　“那只雪鳄的窝里，有一枚，等我打晕它先……”
　　有了方行相助，应巧巧寻找龙血圣丹的速度何止快了三倍，方行虽然无法感应到龙血圣丹所独具的龙气，但他毕竟已经筑基，而且神识远较普通筑基更强，虽然只能扫视二十余丈，但将神识完全发散开来之后，感应能力却是极强，百丈之内，可捕捉到一切丹药气息。
　　很快，十枚龙血圣丹全部拿在了手里，方行有些犹豫，心知这龙血圣丹如此珍异，自己若是拿走了，后果一定很严重，不过这等珍宝已经拿到了手里，若是放弃，那也太违返自己的做人原则了，又盘算着只要自己不露太大马脚，万罗老祖应该能够护得住自己。
　　这样细细一想，便将八颗龙血圣丹分给了应巧巧四颗，叮嘱道：“呆会到了外面，你就说一共找到了四颗，其他的不知去向，所有问题都推说不知道好了……”
　　应巧巧坚定的点了点头，道：“好，我一定不会告诉别人！”
　　说着，又取了一枚递给方行，道：“小九哥哥，这丹药你拿着吧，师尊说过，这龙血圣丹乃是楚王庭的异宝，虽然我身具应龙妖灵，可以炼化，但灵动境内，有一枚也足够了，用不了这么多，就算是都拿到了，也只能留待筑基境之后服用，况且我也有师尊赐下的灵丹，足以打下最扎实的根基了，你却不一样，这些龙血圣丹，你就收着吧，我有三枚就够了！”
　　见她这么大方，方行倒是呆了一呆，有些不好意思。
　　不过这不好意思也只持续了一息功夫，便伸手接了过来，道：“好，我帮你收着！”
　　然后又嘀嘀咕咕跟应巧巧商量了一通，便飞掠向了落雪谷另一端，逃之夭夭。
　　而满心甜蜜的应巧巧，心里只觉幸福满溢，似乎连身子都跟着轻盈了起来，一蹦一跳的向着谷外行去，却根本没考虑过，方行是如何在布下了法阵的情况下进来的，又是从哪里知道了楚慈与楚煌太子商议这件事的，甚至没想到过，方行是如何一棒子将楚慈打晕的。
　　在此时的她心里，自己这小九哥哥，就是无所不能的。


第246章 胡琴之怒
　　应巧巧出现在谷口的时候，楚太尚等人皆有些惊愕，似乎没想到会这么快，也没想到应巧巧会这么从容。他们实际上甚至已经考虑到了楚慈公主与应巧巧为了争夺龙血圣丹而大打出手的局面，因此连伤药都准备好了，说句难听的，这两个丫头一死一伤的局面都不意外。
　　也正是因此，看到了应巧巧从容在谷内走出来的样子，心里都有些诧异。
　　“莫非这丫头自知不敌，放弃了这场试炼不成？”
　　众人心里，都闪过了这个念头，目光疑惑的看在了应巧巧脸上。
　　“丫头，你找到了多少龙血圣丹？”
　　胡琴老人尚未开口，楚太尚便沉声问道。
　　应巧巧取出了三枚龙血圣丹，双手捧着，给胡琴老人看，道：“只寻到了三枚……”
　　“呵……”
　　楚太尚笑了笑，便不说话了，心中大定。
　　应巧巧已然离开了落雪谷，便没有资格再寻找其他的龙血圣丹，而落雪谷内，却还有七枚龙血圣丹未被寻到，楚慈自然是赢定了，龙弦筝到手矣……
　　而楚煌太子则忽然间重重哼了一声，眼中闪过一抹冷意，向着落雪谷看了过去。
　　“这丫头将我的话当成了耳旁风么？”
　　哪怕已笃定楚慈赢定了，但楚煌太子却丝毫没有满意神色，反而有些愤怒。
　　在他看来，自己做了这么多准备，甚至给了楚慈一滴筑基金血，她若是赢不了反而怪了，倒是自己让她夺到十枚龙血圣丹，甚至已经告诉了她应该怎么做，凭她的能力也该办得到，可她却还是被应巧巧拿到了三枚，可见这丫头并没有将自己的话放在心上。
　　“你为何出来的这么早？”
　　胡琴老人轻声问道，目光里有些疑惑。
　　应巧巧敛衽一礼，道：“回禀师尊，弟子只找到了三枚，便感应不到其他的龙血圣丹了！”
　　“呵呵，这丫头倒也有自知自明……”
　　楚太尚笑了笑，不过也不敢表现太过，怕惹得胡琴老人不悦。
　　胡琴老人则是微微一怔：“找不到？”
　　他却是了解这个自己打算收作第四徒的小女孩天资，只要龙血圣丹尚在落雪谷内，便没有找不到的道理，这一番询问，也是在想她是不是在落雪谷，听到了什么话，若是遭遇了什么事情，因此才心灰意冷，在还没有分出胜负的情况下便离开了试炼场。
　　若是这样的话，自己当然会为她讨还公道，只不过讨还了公道之后，也就不会收她为第四徒了，毕竟心志若是如此脆弱，将来在修行路上，也走不了多远。
　　“是的！”
　　迎着胡琴老人的目光，应巧巧也未多说什么，只是老老实实的回答。
　　看到这个丫头澄澈的目光，胡琴老人心里顿时微微一动，似是猜到了什么。
　　“楚慈公主出来了……”
　　就在这时，一直守在谷口处的红衣阴侍忽然欣喜的叫了一声，登时引得众人目光投来。
　　却见落雪谷内，一道黄色身影飞速掠来，面上带有丝丝惊惶之色，闪眼间便已经掠到了谷口，法阵自开，她从里面掠出，望向了楚煌太子的面上，叫道：“皇兄……我……”
　　楚煌太子眉头微皱，道：“你寻到了多少龙血圣丹？”
　　在楚煌太子发问之时，楚太尚、胡琴老人乃至红衣阴侍等人也皆将目光看了过来，虽然已明知楚慈必定赢了这一场，也还是有些关心这个结果，毕竟应巧巧出来的比较早，楚慈出来的也不晚，若是能在这么短的时间里，找到剩下的七枚龙血圣丹，楚慈天赋着实不弱。
　　却不料，听到了自己兄长的喝问，楚慈却委屈的低下了头，一时没有回答。
　　“丫头，是不是出了什么意外？你拿到了多少枚龙血圣丹？”
　　楚太尚感觉有些不对，冷声喝道。
　　楚慈还是低着，握着手掌，讪讪的不肯将手伸出来。
　　“拿出来看！”
　　龙煌太子忽然大喝，却吓的楚慈身子一颤，终于将手掌摊了出来。
　　青葱一般柔嫩的小手上，两枚龙眼大小的丹药静静的躺着，血气扑鼻，异香飘枭……
　　“……其他的呢？”
　　楚太尚等了一会，忍不住问了一声。
　　楚慈公主有些胆怯的看了楚煌太子一眼，瘪着小嘴道：“皇兄，我真的不想的，本来我是占据了优势的，每一枚丹药，我都能提前感应到，提前拿到……但是后来我……我被她打晕了，然后等我醒过来的时候，山谷内所有的丹都没有了，我身上也只剩了这两枚……”
　　她指着的人是应巧巧，在她想来，落雪谷内只有她与应巧巧两人，那么打晕自己的自然就是这个渤海国来的野丫头了，定是她见要输，便偷袭了自己。
　　只是她心里也有些诧异，感觉自己与她的修为也差不多啊，她是怎么做到在自己毫无察觉的情况下，悄无声息的靠近，然后一棒子将自己打倒的？
　　听闻此言，楚太尚也是大惊，目露愠色的看向了应巧巧，冷喝道：“丫头，可是你做的？”
　　应巧巧竭力保持着平淡，轻声道：“不是我，我找到了这三枚龙血圣丹，感觉不到其他的气息了，便直接出来了……况且，以我的实力，也没这么容易偷袭她吧？”
　　楚太尚看向了楚慈公主，目露询问之意。
　　楚慈公主也委曲的快哭了出来，道：“我没看见，但……除了她还能有谁？”
　　众人尽皆沉寂了下来，皆感觉出了一些意外。
　　楚太尚脸色一沉，冷哼了一声，眼前有淡淡的黄光一闪，然后在他身周，便似有一道若隐若现的力量扩散了出去，霎那间在落雪谷内横扫了一遍，三息功夫后，这力量便收了回来，而楚太尚则脸色阴沉，向应巧巧冷喝道：“谷内已经没有龙血圣丹了，楚慈遇袭，手中只有两枚龙血丹，偏偏你就有三枚，恰好赢她，丫头，你还敢说这件事与你无关？”
　　应巧巧面对着金丹期的威压，只吓的脸色苍白，连动也不敢动。
　　“是不是你使了什么诡计？给老夫速速招来！”
　　楚太尚见到了她这模样，更坚信她是知晓内情的，冷喝一声，身前一只大手显化，直向她抓了过来，要从这个丫头身上逼问出详情来。面对金丹境真人的一抓，应巧巧自然全无抵抗之能，甚至连后退一步甚至躲闪的能力都没有，一时间只是惊恐的抬头看着。
　　也就在此时，一直沉默不语作壁上观的胡琴老人，轻轻叹了口气，随着他叹这口气，在他身边放着一把破旧的胡琴，通体泛黄，形制古朴，手柄澄亮，琴弦也不知是什么制成，看起来便似马尾一般，柔弱脆软，在这时候，琴弦忽然间无风自动，似被无形之手拔动。
　　一声嘶哑难听的声音响起，突兀之极，偏偏带着一种难言的撕裂感。
　　“咻……”
　　也就在琴音响起的一瞬，陡然间有一道无形的剑光向着楚太尚法术探出的大手划了过来，楚太尚大吃了一惊，急忙后退，旋及便看到那只法术凝成的大手忽然间分了两半，风雪弥漫，宛若飓风，而在地面上，已赫然出现了一道深不见底的裂隙，横在他与应巧巧身前。
　　“胡琴道友，你……你这是何意？”
　　楚太尚惊愕大喝，面对楚域第一人的出手，便是他也不敢大意。
　　胡琴老人不语，身形飘摇而下，如仙凌虚浮，落地之后，向着应巧巧招了招手，应巧巧立刻会意，小跑到了他身后，而后胡琴老人轻轻一拍应巧巧的肩膀，向楚太尚道：“此子既赢了试炼，便为我第四徒，承龙弦筝，你当着我的面便要拿她，却将老夫置于何地？”
　　楚太尚有些愕然，怔了一怔才喝道：“这番试炼有问题，作不得数！这小女孩定然行使了什么诡计，才赢了这一场，老夫拿她，也只是想问个究竟而已……”
　　胡琴老人淡道：“就算出了问题，又岂知不是天意？她既赢了，便是老夫第四徒，你若想问她什么，须问过老夫，再敢私自拿她，老夫就断你的手！”
　　“你……”
　　楚太尚一时怔在当场，脸色又是恼怒，又是意外，一句话也说不出来。
　　场间其他人，楚煌太子、楚慈公主乃至红衣阴侍等人，也尽皆愕然，心底生寒。
　　一向温和的胡琴老人骤然发怒，天地色变，谁敢不当回事？
　　尤其是楚煌太子，隐隐感觉胡琴老人在说出这番话时，神识若隐若现的向自己扫了一下，心里立刻警惕，却是明白，胡琴老人这番话，有一部分是向自己说的！
　　当初自己打了应巧巧三掌，虽然是在规矩之内，但胡琴老人还是生气了。
　　借着此番向自家的老祖说话，他也同时在警告自己……


第247章 师徒之誓
　　“胡琴道友，山谷之内只她们二人，龙血圣丹不可能凭空消失，既然她们一共寻到了五枚，那就还有五枚不知去向，就算你打算将这小女孩收为第四徒，老夫向她询问一下事情经过，看能不能找到什么线索还不可以么？”楚太尚心里也憋了一肚子，冷声喝道。
　　胡琴老人淡然道：“这是另一件事了！”
　　“嗯？此言何意？”
　　胡琴老人望着应巧巧，微笑道：“你拿到的龙血圣丹多了一粒，便赢了这一场试炼，从今日起，你便是老夫的第四位徒儿，继承吾之龙弦筝，你可愿意？”
　　此言一出，在场众人尽皆惊叹，瞠目结舌的看着胡琴老人。
　　尤其是本已胜劵在握的楚太尚等人，更是被这突如其来的变化惊的一句话也说不出来。
　　而应巧巧则在呆了一呆之后，用力的点头：“我愿意！”
　　说着跪了下来，重重的叩了三首。
　　胡琴老人点了点头，道：“叩首之后，老夫便与你结下了因果，自今日起，你的修行，我来指点，你的道路，我来引导，你的安危，我来护佑……”说着看了一眼楚太尚等人，又道：“若有同辈欺你，老夫赐你玄器，授你法门，让别人欺不了你，若有长辈欺你，老夫不论对方是谁，修为多高，舍得一身烟消云散，都会打上门去，为你讨还公道……”
　　说话间，苍老枯瘦的手按在了应巧巧的额顶之上，身上气机无形释放，直冲九霄。
　　大雪山苍穹之上，常年阴云密布，风雪飘洒，但在此时，天空中的阴云竟有这么一瞬，散了开来，一道阳光洒下，正投在他按在应巧巧头顶的那只手。
　　这一刻，便像是天地见证，师徒之誓。
　　应巧巧跪在地上，已是泪流满面，白瓷一般的小脸上挂满了晶莹的泪水。
　　而楚太尚看着这一幕，脸色则已阴沉到了极点，他自然知道胡琴老人是做给自己看的，在表明他的态度，这一次，他们楚王庭花费了极大的代价，要为楚慈公主抢来龙弦筝的继承资格，暗中手段使了也不知多少，终究逼得胡琴老人松了口，才有了这次试炼。
　　可以说，这次试炼只是走个过场，楚慈已是赢定了。
　　只是谁也不知道，最后关头竟然会出了这样一个意外，到手的鸭子竟然飞了！
　　而胡琴老人则直接借着这一契机，敲砖定角，与应巧巧确定了师徒关系。
　　到了此时，自己便不好再在这件事上使劲了，不然便是对胡琴老人的弟子不利，真惹得这楚域第一人发起火来，自己这位王庭的老祖，不一定接得下来。
　　“是谁插手了这一次试炼，查，一定要将他查出来！”
　　楚太尚忽然厉声喝道，金丹之威释放，卷飞了一地的风雪，宛若风云变幻。
　　此时的他，亦是心情复杂，感觉此事透着蹊跷，落雪谷有大阵守护，旁人又岂能任意进出？而且这场试炼，并未透露给外人知道，又有谁会得知了消息，恰在此时潜入落雪谷，盗走了作为考核之用的龙血圣丹？在他心里，隐隐已经开始怀疑起了胡琴老人。
　　胡琴老人一直很不喜欢楚王庭为了得到龙弦筝而做出一的些设计与安排，只是碍于大势，才不得不给了楚王庭这么一个机会，楚太尚怀疑，胡琴老人暗中安排人潜入了落雪谷，将好好一场试炼搅浑，然后他则顺其自然拒绝了楚王庭，收应巧巧为第四徒。
　　这样一来，楚王庭明面上，也说不出什么话来，只能自认倒楣。
　　但楚太尚却心里窝火，不愿接受这个局面，若真是胡琴老人安排了人搅这个局，那自己就要把这个人揪出来，好好落一下这个老不休的面子，挽回楚王庭的颜面！
　　也就在此时，楚煌太子忽然冷冷开口：“老祖，那人身上有五枚龙血圣丹，藏不住的！”
　　楚太尚冷冷点了点头，道：“取龙纹莲台出来！”
　　楚煌太子点了点头，便将那为楚慈洗炼龙血的龙纹莲台取了出来，放在了楚太尚身前，然后楚太尚再一抬手，楚慈便走上前来，将自己手里的那两枚龙血圣丹放到了他手上，楚太尚只取一枚，食中二指将其捏碎，然后扔在了龙纹莲台之上，沉思半晌，一声低喝。
　　“其血玄黄，布雨行云，泽备苍生，君临天下……”
　　楚太尚口中，隐隐有沉闷却震荡的声音响了起来，初时还听得清他说什么，但到了后来，声音却愈来愈模糊，已经难以分辩，只觉一道道奇异的力量自龙纹莲台之中升了起来，庞大、诡异，无可抵御，直冲九霄，渐渐的，这种力量甚至扩散了整座大雪山……
　　也就在这时，应巧巧那放在贮物袋之内的三枚龙血圣丹忽然间急速的颤抖了起来，三道肉眼可见的精气直冲九霄，宛若三道狼烟，百里之内，清晰可辨。
　　也就在这时，东北方向，忽然也有五道狼烟一般的龙血精气冲了起来，不过一闪即逝。
　　“在那里……”
　　楚太尚挥袖收起了龙纹莲台，目光阴森若噬人，有意无意的看了胡琴老人一眼，冷喝道：“此人敢搅乱我们布下的试炼，罪不可恕，不论他是谁，定要捉来，扒皮抽筋！”
　　而后身形一闪，已经带着楚煌太子飞到了半空之中，再一闪，已经到了十数里外，身形简直比闪电还要快了几分，带着熊熊怒气，向东北方向疾追了过去。
　　应巧巧则一下子惊呆了，从适才的欣喜之中回过了神来。
　　心脏狠狠的提了起来，有种预感：小九哥哥这次麻烦惹大了……
　　却说此时的方行，在离开了落雪谷之后，知道自己发了大财，正两脚抹油逃得飞快。
　　这龙血圣丹实在太贵重了，就连他也感觉这实在是一笔意外大财。
　　一连逃出了数百里，见背后无人追来，才算松了口气，心想逃离了这么远，便是金丹境的真人也无法以神识捕获自己了，可算是逃出了生天，事后再有人来问，自己便绝口否认，晾别人也没办法，越想越是得意，忍不住哼起了小曲：“村里有个寡妇胸很大……”
　　“嗖……”
　　也就在此时，他腰间一个贮物袋里，忽然极速震荡起来，精光大作，紫意滔天……
　　“我操，怎么个情况？”
　　方行顿时吃了一惊，贮物袋乃是空间法器，隔绝天地，已经放进了贮物袋里的丹药，甚至等于已经不在这方天地，又怎么可能突破隔绝，精气直冲云霄？
　　他反应不可谓不快，霎那间取出万灵旗卷了过去，直将这个贮物袋卷了起来，心里知道已经出现了超出自己意料的变故，急唤大鹏邪王清醒过来，帮助自己封印这五颗龙血圣丹的气息，大鹏邪王搞清楚了事情变故，亦不敢怠慢，万灵旗上黑烟滚滚，急施煞气封琐。
　　然而这五枚龙血圣丹也不知出现了什么状况，精气呼啸如龙，直冲天际，而大鹏邪王毕竟只是残灵之躯，即便是用尽了力量封印，这几枚丹药仍不安份，精气冲动不断，似乎可以穿透一切封印阻隔，释放到外界来，隐约之间，甚至听到了若有若无的龙吟之声。
　　“臭小鬼，这几枚丹药极是古怪，内蕴龙魂，老夫只是一介残灵，封印不了它们太久……”
　　大鹏邪王郑重喝道。
　　“完蛋了，要把这五个宝丹扔掉不成？”
　　方行暗暗叫苦，知道龙血圣丹不可能凭白出现异状，必有高手随后追来。
　　此时最聪明的做法，自然是将这五颗龙血圣丹丢掉，然后逃之夭夭了。
　　但无论如何，心里却总是舍不得，让他把这等宝贝丢掉，那可真是比剜他的肉还疼。
　　一边犹豫不决，一边背后双翅闪电般急掠，想逃回万罗院找万罗老怪想办法，只是明显时间上已经来不及了，也就在这时，方行忽见不远处，剑光凛冽，灵力惊人，似有人斗法，更让他大喜的是，上方剑光如龙，在下方，却有法阵光芒时隐时现，似有大阵存在。
　　方行见了，心中一喜，便一脑袋扎了过去，既有人便好说，搅乱了水才好逃命。
　　来到近前，便听得下方一个男子的声音大叫：“萧雪姑奶奶，你是真奶奶，就饶了我吧……”
　　而在空中，身穿白衣，飘飘如仙的萧雪则一身的凶气，叱道：“侯鬼门，你若是个男人就出来与我一战，别像个娘们一样缩在法阵里不敢出来……”
　　下方那男子叫道：“我不出去，你若是个女人就别这么凶，回去绣绣花弹弹琴不好吗？”
　　萧雪冷哼道：“本姑娘不爱绣花弹琴，只爱斗剑斗法，你爽快出来一战，分个高下！”
　　下方男子大声道：“当我傻啊，你这人动起手来没个轻重，万一被你一剑砍死了我找谁说理去？姑奶奶，在我在这里给你磕头了，你就饶了我吧，我才刚刚筑基成功啊……”
　　“本姑娘还不是封印了两重道基，才来与你一战？不算欺负你吧？”
　　“那我也不出去，谁不知道你这人只知道用剑说话，我可不擅战法……”
　　“哼，你若不出来，待本姑娘破了你这鬼阵，定然要你好看！”
　　“哎哟，你说这话我就不爱听了，有本事你破阵进来，我就陪你一战！”


第248章 嫁祸
　　方行听了几句，便明白了事情原委。
　　这两人却是洗剑院的天骄奇才萧雪，以及大衍宗的天骄侯鬼门，这萧雪虽是女流，却是个好战的性子，听闻侯鬼门筑基成功，便来寻他一战，但侯鬼门却不傻，哪怕萧雪封印了两重道基灵力，也不肯与她一战，被萧雪追得急了，便布下大阵，隐匿其中。
　　而萧雪却不肯离开，竟然要硬生生打进法阵中来，给侯鬼门一个教训。
　　侯鬼门则是个阵法天才，笃定自己布下的法阵，萧雪定然打不开，胆子也大了起来，叫了几嗓子后，便静待萧雪前来破阵，自己则乐悠悠的躲在大阵里面。
　　“很好，既然你们两个送上了门来，小爷就送你们一份机缘……”
　　方行小脑袋瓜子转得极快，很快就有了一个主意，也不曝露自己，悄然向大阵中潜去。
　　侯鬼门虽是大衍宗阵法天才，但碰到了方行，他这法阵就无甚玄奇之处了。
　　方行报出八门位置，大鹏邪王推算，轻轻松松便算出了法阵运转方位，再加上萧雪正剑光翔动，凶悍的一路破阵而入，却吸引去了侯鬼门的大部分注意力，而方行借助万罗鬼面隐蔽气机，竟使得一门心思运转法阵阻止萧雪的侯鬼门没有发现他的悄悄潜入。
　　来到大阵之中之后，却见是一个黑衣的男子躲在雪谷之中，身形甚是挺拔，只是衣衫破破烂烂，似乎已经受了一些亏，想必他就是那大衍宗的天骄侯鬼门了，此时他却背对着方行双手捏动法诀，不停的打出道道阵旗，迁引灵力，结成法阵，阻拦萧雪。
　　“萧雪，你能破我法阵，我便与你一战，快过来吧！”
　　待到大阵形成，侯鬼门大声向萧雪喊了一句，却又低声自语道：“这臭丫头，竟然小瞧我，你就在这里慢慢破阵吧，我可不陪你耗着，回鬼神谷调戏小师妹去了……”
　　说完之后，哈哈一笑，转身便走。
　　却原来，他根本就是故意引萧雪前来破阵，要将她困住，自己逃走的。
　　虽然在自己离开之后，自动运转的法阵不可能困住萧雪太久，但却有足够他从容离开了。
　　却不料，就在他盘算得极其得意之时，背后一个人影悄悄摸了上来。
　　站在侯鬼门身后，方行往掌心里吐了口唾沫，抡起独脚铜人槊便朝他脑袋上砸了过去。
　　“咚……”
　　侯鬼门身形一晃，呆滞了半晌，慢慢转过头来，眼神迷离，想看看发生了什么。
　　“擦，挺扛揍啊……”
　　方行一不做二不休，又是一棒子敲了上去。
　　“咚！”
　　连接两棒子打在脑门上，便是侯鬼门再扛揍，也顶不住了，直挺挺倒在了地上。
　　可怜这人也是一代天骄，号称阵法天才，曾经乃是与肖剑鸣、叶孤音齐名的楚域灵动境三大天骄之一，只是筑基之后，先是被萧雪堵在大阵之中，吓得不敢出去，又被方行两闷棍打晕了过去，甚至直到晕过去，都还不知道发生了什么状况，也算是可悲至极了。
　　方行嘿嘿一笑，蹲身取了他的贮物袋，先打开看了看，有值钱的东西就自己收了起来，然后才依依不舍的将一枚龙血圣丹塞进了他的贮物袋里。
　　此时的龙血圣丹，上面裹着层层黑色煞气，却是大鹏邪王打上的封印，可以暂时封印住这龙血圣丹的气息，只是撑不了太久，龙血圣丹的气息正不段的冲击包裹在上面的煞气，此消彼长，煞气却是会耗光的，待到那时，丹内精气便会暴涨，丹药的位置也就暴露了。
　　而这五枚龙血圣丹上面缠绕的煞气不同，气息曝露的时间便也会不同。
　　做完了这一切后，方行心里一动，又取了一只贮物袋，将一枚龙血圣丹放了进去，随便扔在了地上，然后便嘿嘿贼笑，道道灵力打出，破坏大阵运转。
　　此时正全力破阵的萧雪，骤觉大阵压力一轻，便冷笑道：“侯鬼门，你不是一直自吹自擂说自己法阵在年青一辈中绝无抗手么？怎么这么简单，又如何能拦得过我，本姑娘已经自己封印了两重道基，与你一战不算欺负你，快把你大洐宗的大洐鬼神诀施展给我看……”
　　说着，长剑飘飘，剑气汹涌，已经破掉了第四个阵眼了。
　　“走吧！”
　　方行提起了侯鬼门，悄无声息向前掠去，飞出了两三里，便见地面上有一个雪湖，就直接将他丢了进去，侯鬼门虽然被打晕了，但筑基之修，体魄强大，昏的本来就浅，待到冰冷的雪水一激，立刻一个激棱醒了过来，茫然的四下一望，便从雪湖里跳了出来。
　　“到底发生了什么事情？”
　　侯鬼门迷茫站在原地，摸着后脑勺上的一个大包发怔。
　　“侯鬼门，你敢骗本姑娘？我要让你好看！”
　　就在这时西方传来一声厉叱，一朵杀气腾腾的剑云升上了半空。
　　却是萧雪在这此时已然成功破阵，但却发现侯鬼门竟然不在阵中，这才明白自己上了他的当，恼怒之下，杀气腾的升了起来，待要追赶，却见一个贮物袋落在地上，还以为是侯鬼门为了逃命，连贮物袋也顾不上了，便随手捡起，御起剑云急追上来。
　　侯鬼门大吃了一惊，这才想起自己骗了萧雪的事情，吓的放声大叫：“萧雪姑娘，你不要激动，等一下动手……不对劲，刚才有个小贼偷袭了我……”
　　萧雪人在空中，本来还没这么快找到他，但一听到他的声音，却顿时发现了这个家伙，心想刚才两人还在斗嘴破阵，这么短的时间内，又有谁会偷袭他？这厮口口声声说是“小贼”，莫非是暗指自己？心下更怒，喝道：“你说我偷袭你么？那来光明正大的一战！”
　　说着挥手一道剑光打下，森然剑气激起了湖水万丈。
　　侯鬼门晓得厉害，顿时吓了一跳，胆气生寒。
　　知道自己刚才布下大阵困她，然后逃走的方法激怒了这个女人，生恐她一怒之下真个砍死了自己，急忙祭起了法器，一边大叫大嚷，一边飞快逃走。
　　“姑奶奶，刚才真有人偷袭我啊……”
　　“胡说八道，若有人偷袭你，距离这么近我怎么没有察觉到？”
　　“先别打，我感觉有点不对劲……”
　　“姑奶奶砍你两剑你就对劲了……”
　　“我擦，你这女人，怎么不听劝？”
　　“敢骂我，吃我一剑！”
　　“……”
　　“……”
　　两人一个追，一个逃，渐渐远去，方行则从一处雪坡后跳了出来，看着他们两个的背影叹道：“小爷还真是第一次给别人送好东西呢，你们两个可欠了我一次……”
　　一边叹息着，一边展开疾速，向着另一个方向溜了。
　　却说楚太尚与楚煌太子两人，驾云升了半空中，待到确定具体位置时，却发现龙血圣丹的气息已经消失了，楚太尚冷声道：“竟然可以封印龙血圣丹的气息，看样子有高人相助啊，好，老夫便借这龙血圣丹，与你斗斗法，看你能封印到几时……”
　　说着，便在云上，祭出了龙纹莲台，施展秘咒，催动龙血圣丹的气息。
　　他几次催动秘法，大鹏邪王施展的封印登时撑不住了，只听“轰隆”一声，先是东方一道精气直冲云霄，楚太尚与楚煌太子二人大喜，闪电般追了过去。
　　就在不远处的空中，萧雪正御剑云返回，侯鬼门那厮太无耻，竟然躲回了鬼神谷内，却让她不好直接追进去了，只好悻悻而返，心里想着，自己捡到了侯鬼门的贮物袋，不怕他不回来找自己讨还，到时候定要逼他全力施展大洐鬼神诀给自己看看，验证自己的剑道！
　　正行间，却只听嗡得一声，那只捡来的贮物袋里，骤然间紫气散溢，一道精气直冲天际，却把萧雪吓了一跳，打开来一看，顿时一呆，心想侯鬼门从哪得来的这等好丹？
　　虽然不识得此丹名称，但萧雪也是个识货的，一眼便看出了此丹紫光氤氲，质地不凡，一看便可知价值连城，便是自己这筑基三重修为，都有些心动。
　　见了此丹，她心里倒更笃定了，心想侯鬼门将这样好丹遗落在了自己手中，又如何舍得放弃？定然会来找自己讨回，到时候便可以顺理成章逼他一战了。
　　但也就在此时，忽然前方金云浮动，一老一少拦住了去路，那老者却是一怔，厉喝道：“好哇，我说谁有这么大本事，原来是你这丫头搞鬼，快将龙血圣丹还来，再随我去胡琴老儿面前分说个明白，把你师尊也叫来，我要问问他纵容弟子坏我大事，是何道理……”
　　“楚前辈……”
　　萧雪本谷打个招呼，但忽听楚太尚怒气冲冲，说了这么一通，有些摸不着头脑，再加上楚太尚说话很不客气，心里也有些不悦，冷冷道：“不知道你在说什么！”
　　楚太尚却也没耐性跟她好好说话，冷哼道：“丫头，给我过来……”
　　说着大手一挥，便一把向萧雪抓了下来。
　　“你想做什么？”
　　萧雪也是既惊且怒，“嗖”的一声，长剑拔了出来，直指楚太尚掌心。


第249章 大雪山之乱
　　萧雪如何能是楚太尚的对手？
　　虽然拔剑反击，但还是被楚太尚以大力压制，禁锢在了空中，更是因为剑气逆袭，闷哼一声，受了重伤，嘴角鲜血滑落，而后楚太尚扬手一抓，便将那贮物袋摄在了手中，神识一扫，脸色骤然，金丹威压狠狠向着楚太尚压制了过来，冷喝道：“怎么只有一颗？”
　　萧雪脸色苍白，但性子极是倨傲，寒声道：“你今日伤我，须得问过萧家与我师尊！”
　　楚太尚寒声道：“我问你其他四枚龙血圣丹在何处？”
　　萧雪自知他们所说的事情，当与侯鬼门有关，但她性子倔犟，楚太尚愈是逼她，她愈是不肯说，反倒目光冰冷的向楚太尚望了过来，充满敌意。
　　楚太尚胸中怒火大炙，正要给这丫头些苦头尝尝，楚煌太子却伸手拦住了，向萧雪冷声说道：“萧姑娘，此事事关重大，你最好不要隐瞒，还是告诉我们的为好……”
　　萧雪冷笑了一声，反唇相讥：“本姑娘问心无愧，杀人都不会明着杀，没什么好隐瞒的，但你们当本姑娘是容你们这般随便拿下逼问的吗？楚王庭的人果然好大的威风，真有本事，不防杀了本姑娘试试，看我们萧家的老祖与我师尊会不会就这么与你们善罢干休！”
　　“现在的小辈，都这么盛气凌人的么？”
　　楚太尚大怒，身上滔天寒气迸发，五指戟张，向着萧雪抓下。
　　楚煌太子急忙唤道：“老急莫恼，我倒觉得萧雪姑娘之言无虚，待我来问她一问！”
　　楚太尚见状，知道自己这个晚辈行事稳妥，便比自己也不遑多让，况且这萧家的丫头性子太倔，在自己这金丹面前也直言相斥，偏偏以自己的身份，又不好软下性子来向她询问，杀了她又不好，便压下了一口气，退到一边，捺着性子让楚煌太子去问。
　　楚煌太子与萧雪面对面，一时没有说话，气氛肃杀。
　　过了半晌，楚煌太子忽然眉不抬，眼不看，淡淡道：“待此事明了，我陪你一战！”
　　萧雪怔了怔，道：“可会施展楚王庭的王道秘术？”
　　楚煌太子道：“尽如你所愿！”
　　萧雪长长吁了口气，道：“一言为定！”
　　顿了顿，便道：“这贮物袋是我适才与侯鬼门斗法的时候，他着急逃走，无意中丢下来的，告诉你也无防，但这与你们今日伤了我的无关，待我师尊知道，再与你们计较……”
　　“侯鬼门？”
　　楚太尚与楚煌太子没心思听她后面的挑衅之言，而是同时微微一怔。
　　“是那个鬼神谷的小子？若是他的话，倒有本事潜入落雪谷内！”
　　楚太尚沉吟片刻，他亦是听说过，大衍宗天骄侯鬼门精擅阵法，乃是年青一辈中阵法造诣最深之人，落雪谷周围布满法阵，等闲之人根本无法随意进出，若说这大雪山内，除金丹五老之外，还有一人可以轻易潜入，想必便是他了，倒是立刻信了三分。
　　楚煌太子则是微微皱起眉头，感觉与自己猜测的不太一样。
　　但他还未来得及说些什么，便忽见鬼神谷方向，一道精气直冲云霄，正是龙血圣丹气息。
　　却原来，侯鬼门手里的那枚龙血圣丹也封印不住，暴露了气息。
　　“果然是他……”
　　楚太尚本来还想向萧雪确认几句，但乍见这龙血圣丹气息出现，哪里还有什么怀疑，一声暴喝，便向着鬼神谷方向掠去，与此同时，也未曾放开萧雪，事情明了之前，他自然不可能任由萧雪离开，虽然侯鬼门听起来嫌疑更大一些，但也有可能是这两人合谋。
　　“轰隆隆……”
　　金云阵阵，直向鬼神谷方向掠来。
　　而此时一脸迷茫的侯鬼门，也正呆呆的看着自己贮物袋里的那枚龙血圣丹，满脸不解，心想到底是怎么回事？刚才察觉不对劲，检查了一下，发现自己的贮物袋里少了几件宝贝，但却又多出来了一枚更为值钱的丹药，到底是谁如此戏耍自己？
　　“侯门小儿，给老夫出来……”
　　也就在这时，一朵金云掠至鬼神谷上空，一个声音愤怒大喝。
　　侯鬼门吓了一跳，急忙收起了贮物袋，掠至洞府外面，向着金云大叫：“哪位前辈找我？”
　　身在空中的楚太尚，神识一扫，便发觉了侯鬼门身上释放出来的龙血圣丹气息，勃然大怒之下，喝道：“到了此时，还在装糊涂，给老夫上来说话……”
　　说着大手一挥，化作一只长达十数丈的巨掌，向着下方的侯鬼门捞了下来。
　　侯鬼门吓了一跳，也是个不肯吃亏的，转头就向谷内逃，同时大叫：“太上长老救命……”
　　“轰……”
　　楚太尚大手抓至侯鬼门身后，但就在此时，鬼神谷内部，一道白影闪电般袭来，霎那间挡在了侯鬼门身前，拂尘一扫，却有滔天巨力释放了出来，将楚太尚的巨掌扫于无形之中，此人白须白眉，身材矮小，手上持着一柄拂尘，正是大衍宗太上长老张道一。
　　“楚道友，我这徒孙有何处得罪了你，竟直接到我鬼神谷来抓人？”
　　张道一神色平淡，寒声说道，同时目光一扫，看到了被楚太尚束缚在云上的萧雪，略略一怔，淡淡道：“洗剑院的萧丫头也被你捉了，看样子你火气不小哇……”
　　楚太尚这时候哪里有心情跟张道一详细解释，声音发寒，冷冷道：“张道一，我只问你，你这小徒潜入落雪谷，搅了我与胡琴道友布下的试炼，害得我后辈失去了继承龙弦筝的机会，还顺手盗走了我楚王庭的五枚龙血圣丹，犯下滔天大罪，此事你是知也不知？”
　　张道一闻言，倒是微微一怔，看了侯鬼门一眼。
　　一脸迷茫的侯鬼门都快哭出来了，呆呆道：“我啥也不知道啊……”
　　楚太尚厉喝道：“龙血圣丹便在你贮物袋里，还要狡辩不成？”
　　侯鬼门叫起屈来：“我哪知道是谁放在我贮物袋里的？”
　　只不过这话一说出来，就连他自己都觉得实在太难以让人相信了，这颗龙血圣丹的价值谁都看得到，价值连城，又有谁舍得放进他的贮物袋里？
　　一时间，侯鬼门只急的抓耳挠腮，顿了一顿，又叫道：“我被那个臭女人……啊不，萧雪姑娘逼得躲进了法阵之中，却被人偷袭了，醒来之后，却发现自己在一雪湖之中，贮物袋里也多了这样一枚丹药……萧雪姑娘，你可要为我作证啊……”
　　萧雪听这侯鬼门顺口称自己为“臭女人”，心下不悦，再加上她当时也确实没感觉到那雪谷之中有第三个人存在，不屑说谎，便冷哼了一声，道：“我在破阵之时，与你近在咫尺，并未察觉有人，倒是在破阵之后，发现地上有一个遗失的贮物袋，里面便有一颗龙血丹！”
　　侯鬼门快急哭了，大叫道：“我说的是真的，绝无虚言……那贮物袋不是我的……”
　　他这时候甚至感觉满身是嘴也说不清楚了，谁知道平白无故会惹上这样一个大麻烦？
　　张道一看了一眼自己这一脸憋屈的徒孙，冷哼了一声，向楚太尚道：“老夫虽然还不了解发生了什么事情，但我相信以他的为人，不会做出这等事来！”
　　“就连萧丫头都证明了此丹是你这徒孙遗落的，你一句相信他的人为人，便能解释所有的事情不成？试问这大雪山之内，除了我们五人，又有谁有资格潜入你徒孙的法阵之内将他偷袭，且不被萧家丫头察觉到？张道一，此事重大，老夫必须查个明白，你莫要阻我……”
　　楚太尚声音冷厉，这张道一修为不如胡琴，甚至比他也差着一筹，所以他并不十分忌惮，再加上事情越来越复杂，他也着实有些按捺不住怒火了，甚至心里已经开始琢磨，莫非是其他几个老鬼忌惮我们楚王庭势大，要连起手来暗中给王庭使绊子不成？
　　越是这样想，说话便愈不客气了，隐隐然开始咄咄逼人起来……
　　但张道一身为金丹老祖，大衍宗的太上长老，又岂会没点气性？
　　本来还想捺着性子好好分说几句，查个清楚，但见楚太尚如此不将自己放在眼里，为了几颗破丹药，便当着这一谷的鬼神谷弟子的面，向自己这个金丹老祖大吼小叫，害自己失尽了颜面，心中怒火也升了起来厉喝道：“老夫便要阻你，有本事你闯我的鬼神谷试试看？”
　　“区区破谷，拦得住我？”
　　楚太尚也火了起来，厉喝一声，身周金焰爆涨。
　　“老祖，莫要急着出手……”
　　楚煌太子心中愈发感觉不对劲，急忙阻止，但盛怒之下的楚太尚已经厉吼一声，向着鬼神谷内的侯鬼门抓了下去，而张道一见状，则拂尘一甩，将侯鬼门拉到了身后，而后举足一踏，大地震颤，玄门陡生，凭空出现了八道青铜巨门，结法在阵，要困住楚太尚。
　　“轰……”
　　楚太尚运转玄法，强力破阵，一时间，鬼神谷周围飙风阵阵，诸小辈抱头鼠窜。
　　“楚王庭的人好嚣张，要请我师尊来主持公道！”
　　萧雪被楚太尚封住了修为，却也有一种向师尊传讯的手段，白洁额头闪过一道若隐若现的剑符，凝思默念：“师尊，徒儿被楚王庭的人打伤，缚在鬼神谷口……”
　　一时间，整个大雪山内，隐隐开始乱了起来了。


第250章 王八爱咬人
　　却说此时的方行，在借侯鬼门与萧雪之力引开了楚太尚及楚煌太子之后，一溜烟逃走，期间大鹏邪王不停的向龙血圣丹上裹缠着煞气，封印的自然更严密一些，期间虽也有几次气息泄露，不过此时的方行已经逃出了百里开外，倒是没有引起楚太尚等人的注意。
　　一溜烟逃回了万罗院，便冲进大殿里找万罗老怪，连声叫道：“万罗老祖？万罗老祖？又躲到哪里去了？我带了点好东西给你啊，快出来看看……”
　　万罗老怪不耐烦的声音在一座大殿里响了起来：“小王八蛋，叫魂呢？”
　　方行急忙钻进了大殿，却见万罗老翻着一双怪眼瞪他：“悟道院闭关的感觉怎么样？”
　　方行一怔，讪笑道：“还不错……这不重要，我给你带来了好东西！”
　　万罗老怪一怔，道：“你能有什么好东西孝敬我？”
　　方行神神秘秘的取出了一枚龙血圣丹，道：“你看这丹药不错吧？”
　　万罗老怪伸手接过，微微一怔，仔细打量了一下，又凑在鼻端轻轻一闻，沉吟道：“这好像是楚王庭的龙血圣丹吧？你却是从何处得来的？”
　　方行道：“你管我从哪来的，反正有好东西就给你带了一份！”
　　万罗老怪斜眼看着他，道：“你这小王八蛋能有这份孝心？”
　　方行不悦，道：“不想要就拿回来！”
　　万罗老怪嘁了一声，道：“此丹倒是不错，可惜对老夫没什么用，说吧，你拿这么贵重的丹药出来给我，一定有事相求，若是不难，老夫答应了也没什么！”
　　方行大喜，道：“简单，你替把我这两枚封印一下！”
　　说着又取出了两枚龙血圣丹，递到了万罗老怪面前。
　　万罗老怪顿时呆了一呆，诧异道：“龙血圣丹乃是楚王庭的秘药，极其珍贵，听说他们也只有二十几颗而已，你却是从哪里一下子搞来了三颗？”
　　方行讪讪的道：“你先帮我封印了我再告诉你！”
　　万罗老怪从他表情里发现了有些不对，压低声音道：“你这小王八蛋又惹祸了吧？”
　　话音还未落，忽然万罗老怪手边的一枚玉符灵光闪烁，他随手取了起来，玉符之上，一道神念被他摄走，看完了这玉符之中神念蕴含的内容，万罗老怪登时呆了一呆，目光诡异的向方行看了过来，那目光里既有惊叹，又有诧异，同时还带着些许难以置信……
　　方行被他瞄的心里发毛，忍不住道：“怎么了？”
　　万罗老怪沉声道：“楚太尚与张道一斗起法来了，后来龙剑庭赶到，也加入了进去，合战楚太尚，整个大雪山可以说全乱了套了，胡琴老儿唤我去劝开他们……”
　　“三个金丹打起来了？”
　　就连方行听了这个消息，也不禁呆了一呆，心下窃喜：“小爷本事不小啊……”
　　“你鬼笑个头！”
　　万罗老头一看他的表情，便知道自己猜的不错，这件事定然跟着小鬼有关，毫不客气往他脑袋上敲了一下子，看着作出一副无辜表情的方行，万罗老怪叹道：“好端端的大雪山搞成这样，你这小鬼还真能折腾啊，老夫把你收了进来，真不知是福还是祸……拿来！”
　　说着伸出了手。
　　方行一呆：“拿什么？”
　　万罗老怪瞪眼道：“龙血圣丹啊！”
　　顿了一顿，又压低了声音道：“事情惹大了，我可告诉你，千万别承认是你搞的鬼！”
　　方行呆了一呆，翻白眼道：“我又不傻！”
　　“你是不傻，把别人搞傻了……”
　　万罗老祖叹了口气，挥袖帮方行封印了三颗龙血圣丹上面的气息，便要御云去劝架，结果方行又一溜烟跑了上来，扯着他的袖子道：“我去瞧瞧热闹……”
　　万罗老祖实在是有些无语了，不过转念一想，还是将他带上了。
　　一老一小御云而来，来到鬼神谷前时，却见整个鬼神谷已经一片狼藉了。
　　众人皆立身于鬼神谷外的冰原上，看起来模样怪异，楚太尚黄袍上两道裂痕，似是被人拿剑斩过，而张道一则袍腿上片片焦黑，似乎险些被人烧了，惟有一个身披华袍的高大老者，却是洗剑院的老祖幕龙吟，以及身披灰衫的胡琴老人看起来气度不错，负手立在一旁。
　　而在百余丈外，楚煌太子、侯鬼门、萧雪、应巧巧等人或坐或立，焦急的望着这边。
　　却原来，这一场大战也并未持续多久，初时是楚太尚要打入鬼神谷，张道一只以阵法防御，却有些守不住了，但很快，幕龙吟便赶了过来，见自己受徒被打伤，二话不说拔剑就砍，张道一也从鬼神谷内冲了出来，两人联手大战楚太尚，楚太尚便有些不敌了。
　　楚太尚左支右拙之时，胡琴老人却赶到了，他并未急着出手化解，却先传信给了万罗老怪，说是要万罗老怪一起来化解，实际上也没什么可化解的，楚太尚眼见不敌，心里便已没有了战意，而张道一报了仇，出了一口恶气，再打下去也没什么意思了。
　　至于幕龙吟，这老头占足了便宜，自然没有再打下去的必要。
　　没过几招，三大金丹便各自收了道法，正自调息，还未来得及开始谈判。
　　“呵呵，大雪山内太过无聊，大机缘未至，所以你们几个老家伙先斗上一场么？”
　　万罗老怪呵呵笑了几声，向着那四名老祖迎了上去，而方行跳下万罗老祖的详云之后，则径直跑到了百余丈外的弟子一行之中，兴冲冲的四下打量着。
　　他心里真是感觉对自己佩服的五体头地了。
　　本来也只是想引祸东流，好方便自己逃回万罗院而已，何曾想过能惹出这么大的阵仗？
　　就连楚太尚那金丹都吃了亏，这可当真是意外之喜。
　　见到方行过来，楚煌太子的目光登时一冷，死死盯在了他的身上，似乎琢磨着什么。
　　而应巧巧则满目崇拜之情，心想本来还担心小九哥哥惹下了大祸，会倒大楣，没想到倒楣的人很多，惟独没有他，这边一场三大金丹高手的大战，险些毁了整个鬼神谷，更是不知有多少倒楣的鬼神谷弟子受到了波及，没想到打完了之后，他倒慢悠悠的过来了。
　　“哎哟，这位兄台，受伤怎么这么重啊？”
　　方行来到侯鬼门前身，只见他一身雪泥，也没有换下肮脏的衣衫，便这么坐在雪地上，脸色也有些苍白，却是在楚太尚闯鬼神谷时，他来不及逃走，距离张道一与楚太尚斗法的地方太近，被一道丹光扫中了，直飞出去十几丈远，脏腑已然受伤了。
　　“唉，别提了……”
　　侯鬼门摆摆手，实在不想提及自己这灰暗的一天。
　　“治伤要紧，我这有些好伤药，送给你了！”
　　方行大方的拿出了几瓶丹药递给侯鬼门。
　　侯鬼门与他素不相识，本来不想接下，但搭眼一看，却发现他递过来的伤药品级竟然都不低，有许多便是大衍宗也没有多少，心下倒是有些感动，在这人生中最灰暗的一天里，初次见面便大方赠药的方行，实在就像是一抹明媚的阳光，照在了他受伤的心灵上。
　　“多谢小师弟了，不知师弟如何称呼？”
　　候鬼门感激的看向了方行，请教他的性命。
　　方行摆摆手，道：“大家都是师兄弟，何足挂齿？我是万罗院的方小九，交个朋友嘛！”
　　“久仰久仰，在下鬼神谷侯鬼门，若有机会，再与师兄把酒言欢……”
　　“侯师兄太客气了，找时间一定要喝场酒啊……”
　　方行在侯鬼门感激的目光注视下离开，又晃到了盘坐在三丈外的一块青石上面无表情的萧雪面前，笑道：“美女师姐，你脸色怎么这么难看，被王八咬啦？”
　　萧雪睁开了眼睛，见是那个曾经接下了自己三招的百兽宗下人，心里对他印象不错，便微微一点头，淡淡道：“不错，确是被金色王八咬了一口！”
　　方行笑道：“那你可得小心点，王八就爱咬人，逮谁咬谁，没准呆会还要咬我呢！”
　　也就在此时，忽然间一个淡淡的声音传了过来，声音冷漠：“小鬼，你刚才在哪里？”
　　方行无语，向萧雪摊了摊手，道：“你看，开始咬我了吧？”
　　这一次，萧雪终于绷不住，嗤的一声笑了出来。


第251章 借计施计
　　楚煌太子面色阴冷，慢慢向着方行走了过来。
　　他与楚太尚不同，相比起侯鬼门与萧雪，他更怀疑这个百兽宗来的下人。
　　虽然此时的他也没有任何证据说明便是方行潜入落雪谷，打晕了楚慈公主，并盗走了五枚龙血圣丹，但直觉上便怀疑是他。能够做到这一切，并且在后面嫁祸侯鬼门，还没有让萧雪察觉的人，至少也是筑基境的修为，金丹五老不可能做这等事，惟一有可能的便是方行了。
　　再加上，这个下人帮助应巧巧，也有充足的理由，毕竟他便是出身于百兽宗。
　　若对着缓步走来的楚煌太子身上淡淡释放的威势，方行却是完全不感冒，翻了个白眼，道：“刚才小爷躲在万罗院里炖王八肉来着，你管得着吗你？”
　　楚煌太子脸色平淡，不为方行的话所动，淡淡道：“此事有关我们楚王庭的威信，侯兄与萧师妹的清白，甚至关乎大雪山之内的安定，所以你最好回答我的问题！”
　　听了他的话，在场的几个小辈皆转头向他与方行看了过来。
　　方行心里暗骂：“这金色王八蛋上次吃了亏，这次却是学聪明了，骂他也不生气，上来就给我扣了一个大帽子，搞的好像我不老老实实回答，就等于害得了萧雪与侯鬼门两个人不清白，甚至影响了大雪山的安定一般，但我若是老老实实回答了，他就会挑我破绽……”
　　琢磨透了这一环，自然不肯被楚煌太子牵着鼻子走，准备开始拔泼，眼睛瞪得大大的看着楚煌太子，脸色通红，忽然喝骂道：“你竟然怀疑我？信不信小爷跟你拼了？”
　　楚煌太子微微一怔，驻足在原地，他想好了十几种方行各式回答之后自己步步紧逼的询问方法，却万万没想到这小鬼竟然直接就破口大骂，这突如其来的变化也让他有些措手不及，停住了脚步，冷冷喝道：“我只不过是想问你一下，你心里若没鬼，又何必这么激动？”
　　方行大怒道：“你以为我不知道你想什么吗？你这样的贱人，一撅尾巴我就知道你要放什么屁，今天我看你们楚王庭的几只王八咬了鬼神谷的这位兄台，又咬了这个漂亮的师姐，下一个肯定就是想咬们万罗院的人了，哼哼，最后玄音院的人一定也躲不过！”
　　说着冷笑了一声，道：“楚王庭这么霸道，不如我们一起听你的好啦！”
　　楚煌太子听到了这里，脸色已是铁青，眼底杀气一闪即逝。
　　而萧雪与侯鬼门听了，也是神色难看，萧雪冷笑了一声，道：“殿下，你是想告诉我们说，这样一个灵动境的修行者能够潜入侯鬼门布下的大阵之中暗算了他，同时还不被我察觉么？又或者，真如这位小师弟所说的，你们楚王庭要拿四院弟子立威？”
　　这边的对话，侯鬼门也听到了，目光复杂的看了过来。
　　而应巧巧心里紧张，只是跟着用力的点头，也不知该说些什么才好。
　　而方行则斗鸡一样，攒了一肚子狡辩，准备把楚煌太子骂个狗血淋头。
　　反正此时萧雪就在旁边，万罗老祖也就在不远处，他可不怕楚煌太子行凶。
　　却没想到，到了此时，楚煌太子倒不再咄咄逼人的看着他了，反而低垂了眼睑，淡淡道：“做未做过，你我心中都有数，躲得过一时，却未必不会露出马脚！”
　　“哼，有本事拿出证据来啦，满嘴喷粪，当小爷不会骂人啊？”
　　事情稍起风波，旋及便已平息了下去，方行得意洋洋的骂了一句，转身往回走。
　　这种撒泼的方法他也不好多用，容易露马脚不说，也影响方大爷的伟岸形象啊，然而刚刚转过身，迈出了两步，方行忽然感觉到了什么，心里微微吃了一惊，旋及便装作什么都不知道的样子，若无其事的向前走了过去，只是临时改变了一点儿方向……
　　此时的方行距离楚煌太子只有三丈左右的距离，而那红衣阴侍，则双手笼在袖子里，面目阴沉，一声不哼的侍立在楚煌太子身侧一丈左右，距离方行只有两丈不到的距离，方行向这个方向走去，却会距离萧雪越来越远，然后距离那红衣阴侍越来越近。
　　场间气氛本已平静了下来，众人也各自分开了注意力，专心疗伤或是思虑今日的局面，然而就在方行经过那红衣阴侍身前时，那看起来一句话都不敢随便说的红衣阴侍，身上却骤然间爆发出了恐怖的煞气，两手枯瘦如爪，便如幽冥鬼影一般探到了方行面前。
　　骤起突变，众皆大惊。
　　“你大爷的，果然是想试探我……”
　　方行心里冷冷一笑，面上装作惊惶之色，怪叫一声，头顶忽有一道金色大鹏虚影幻化了出来，一声戾鸣，便撞在了红衣阴侍的双爪之上，一霎那间，这大鹏虚影被红衣阴侍的双爪之上缠绕的煞气击得黯淡无光，缩回了方行体内，而方行也哇叫一声，飞了出去。
　　却原来，就在方行刚刚与楚煌太子吵完了架，准备转身离开之际，便忽然察觉到，这红衣阴侍的身上有若有若无的煞气凝聚，气机锁定了自己……
　　这种气机锁定，连杀气都算不上，非常的微弱，若是以前的方行，恐怕根本就察觉不到，但他修炼了太上感应经之后，神识却再次提升了一截，而且感应力惊人，却明显发现了这阴人看起来低眉垂眼，实际上已经在蕴酿着一次出手，而出手的对象，正是自己。
　　也就在那时，方行微微一怔，心里便闪过了诸般念头……
　　这死太监为什么要朝自己出手？
　　要杀了自己？
　　还是要拿下自己？
　　很快方行就意识到，都不会，这死太监气机之中，不含杀气，应该是想试探自己！
　　实际上，就算没有提前察觉，以他如今的修为，这红衣阴侍暴起而击，也伤不了他。
　　只是这样一来，他的修为却会在众人面前曝露。
　　也是在这一霎，他明白了楚煌太子的用意，这厮看起来似乎是放弃了追究的念头，却不知何时设下了计谋，竟然驱使这红衣阴侍向自己出手，不论自己出手防御或是逃开，那筑基修为自然而然便显露了出来，毕竟一位灵动境修士，无论如何也躲不开这一击。
　　而只要方行显露了筑基境的修为，那么萧雪等人的分析便立刻崩溃了。
　　一把野火，轻轻松松便烧到了自己身上。
　　“无声无息施下此计，这二皮脸厉害啊……”
　　就连方行都忍不住对这楚煌太子升起了一丝敬佩之意。
　　这一招当真是使得行云流水，就连自己都没注意到他是什么时候跟那红衣阴侍示意的，猝不及防下，沉默侍立在侧的红衣阴侍忽然间出乎，下意识尽全力防御或是躲闪，本就是修士的本能反应，而且以红衣阴侍的筑基三重修为出手，方行想不曝露真实修为都难……
　　只可惜，这对主仆碰上的是方行方大爷。
　　即便已经发现了红衣阴侍准备出手，他还是若无其事的迎了上去。
　　只是小脑袋瓜子里，却已经飞快的在琢磨，该用什么方法，才能在不暴露自己修为的情况下抵挡这暴起一击，最终考虑出来的结果还是倒楣的大鹏邪王……
　　“老邪老邪，干活了，你以我妖灵的身份挡他一下，记住，要吃点亏啊……”
　　“小王八蛋，这个亏你为什么不吃？”
　　“我怕疼啊……”
　　“……老夫也疼……”
　　“事后给你一个筑基血祭！”
　　“三个！”
　　“别废话，小爷给你十个，他要出手了，小心……”
　　简短的对话之后，红衣阴侍暴起出手，乌爪探来，虽然看起来招式凌利可怖，但实际上却是含而不发，毕竟没真想着把方行打死打伤，金丹五祖就在千余丈外呢，真要把这小鬼打死了，别说是自己这么一个奴才死定了，便是殿下与老祖都难辞其咎。
　　只是，他却没有想到，自己这一爪还未抓实，方行忽然便大叫了一声，隐隐向前靠近了稍许，而后一只大鹏妖灵的虚影幻化，硬生生撞在了自己的双爪之上，将他含而不发的力量全部触发了开来，再之后，便妖灵黯淡，方行像个断线风筝一样的飞了出去……
　　他飞的方向，是朝着萧雪所在的方位，好方便这个美女师姐抱住自己。
　　不但算计了楚煌太子，还能吃吃那个漂亮师姐的豆腐，方行心里都忍不住鬼笑了起来。
　　当然，就算鬼灵精一般的方行，也有预想不到的事情。
　　乍见他被红衣阴侍击飞了过来，萧雪与侯鬼门等人同时一怔。
　　“嗖”的一声，这二人同时动了。
　　只不过与方行想的不一样，萧雪是霎那间出剑，身形闪到了他与红衣阴侍之间，剑出如雪，逼退红衣阴侍，免得那奴才顺势而上，再向他打出第二招。
　　与此同时，侯鬼门则跳了过来，一把将飞在半空中的方行抱住了，叫道：“小师弟……”
　　“擦……”
　　方行看着侯鬼门那近在咫尺的大脸，一时愕然，欲哭无泪。
　　“怎么回事？说好的美女师姐呢？你一个大男人冲上来抱住小爷是怎么回事？”


第252章 让这楚域换个天
　　望着萧雪那明晃晃指在自己面前的剑光，红衣阴侍呆住了。
　　方行适才猜的没错，楚煌太子确实没有朝他下命令，但身为一个奴才，红衣阴侍自然知道自己该做什么，他们都是楚王庭自小陪养出来的，拿资源堆出来的死士，别的修行者，心里都有自己的道，惟独他们没有，哪怕已经筑基，也只是一个筑了基的奴才而已。
　　而且像他这能能爬到高位的奴才，与主人简直到了心意相通的境界。
　　在楚煌太子表面上放弃追究的同时，他就知道到了自己该出手的时候了，根本不必楚煌太子暗示或是吩咐，虽然这一举动也有些不符合自家主子的规矩，但红衣阴侍知道，自己若是在这个时候不出手，那便不算一个合适的奴才了，下场一定不怎么好。
　　只不过，他下手之时，也留有余地，只想逼出方行的真实修为，没想真个伤他。
　　可谁又能想到，自己这两爪刚刚探出，这小鬼便有意无意的主动凑了上来？
　　而且在他体内冲出来的妖灵又是怎么回事？
　　竟然抵住了自己这一爪，仅仅是将这小鬼崩飞了出去？
　　如此看起来，便像是自己突施杀手，却被体内护体的妖灵显化出来挡了一下，然后重伤之下跌飞了出去了，哪里还有什么试探之意，摆明了就是要暗杀。
　　这一霎间，红衣阴侍似乎被萧雪长剑上的剑光刺了一下眼睛，心底冰凉一片。
　　他呆呆的转头看向了楚煌太子，却见楚煌太子此时也是脸色阴沉的厉害。
　　事情的发展完全与意料中的完全不一样，似乎楚煌太子也有点蒙了。
　　“小九哥哥……”
　　应巧巧反应了过来，急的眼眶直接红了，向方行急掠了过来，看到了脸色难看到了极点，一派心灰意冷模样的方行，她的眼泪便直接流了出来，飞扑上去就要抱住方行，侯鬼门伸手阻止着应巧巧靠近，冷声道：“先不要碰他，我检查一下他的脏腑与经脉受伤情况……”
　　方行心里把侯鬼门骂了个狗血淋头，心想你他妈快把小爷放开，不过面上也只能装作非常吃力的半坐了起来，道：“我没事，亏得妖灵护主，否则就要被他杀掉了……”
　　说着极力挣扎着从侯鬼门怀里爬了出来，滚到了应巧巧软软的怀抱里，在她虽然平坦却很柔软的怀里蹭了蹭，心情才总算好了些，继续翻着白眼，作伤重不治状。
　　“出了什么事？”
　　这边的动静自然瞒不过那边的金丹五祖，几乎在这边惊呼声响起来的一霎间，万罗老怪等人便飞掠了过来，见到眼前这一幕，顿时各各诧异，万罗老怪神念率先往方行身上一扫，见他没受什么伤，这才略略松了口气，而后目光森冷，喝道：“出了什么事情？”
　　萧雪长剑仍然指着红衣阴侍，却替现场众人回答声道：“回禀几位老祖，适才这位万罗院小师弟与楚煌顶了几句嘴，刚要离开时，这奴才便暴起出手了！”
　　万罗老祖眼中怒气一闪，冷哼道：“楚王庭好大的威风啊……”
　　他也差不多猜到了事情由来，一看这红衣阴侍吓的直哆嗦，一动也不敢动，而方行则正舒舒服服躺女人怀里装死的模样，便知道这红衣阴侍肯定又被这小鬼阴了，心里怒火倒不怎么盛，开始飞速琢磨如何处理这个局面，只是一些明面的话还是要说的。
　　楚太尚也有些摸不着头脑，冷哼了一声，看着方行道：“我看这小鬼有古怪，若真是这奴才出手，这小鬼凭借灵动境的修为，又怎么活得下来？”
　　此言一出，其他几位金丹老祖同时皱起了眉头，万罗的怒意也转化成真的了。
　　在几位金丹眼里，却是神识一扫，便对方行的身体状况有了一定的了解，知道他几乎可算是没有受伤，只是不论如何，都是你们楚王庭的人出手伤了人，却在这时连掩饰都不做，反而开口怀疑对方有古怪，却是让众人都对楚王庭好感欠奉了，厌恶非常。
　　“这位小师弟身上有妖灵显化出来，替他挡下了这一击，这才没有被击毙，此事乃是我们亲眼所在，楚前辈这般说法，是要怀疑我们几个人都没长眼睛不成？”
　　萧雪冷声说道，对楚王庭的厌恶没有丝毫遮掩。
　　“妖灵？”
　　几位金丹倒是明白了过来，并未起疑心。
　　百兽宗擅驱妖兽、御妖灵，这小鬼出身百兽宗，身上有妖灵存在便也无甚奇特了。
　　这一回答，倒让有些怀疑方行底细的几个人消除了些许顾虑。
　　就连应巧巧也并未产生疑心，只以为方行身上的妖灵是在百兽宗继承的，毕竟他们百兽宗除三大妖灵之后，还有一些其他的妖灵，只是多半残缺，而且品阶不高而已。
　　她身上的妖灵乃是曾经的元婴妖灵，而方行身上的却是金丹妖灵，也算符合身份。
　　只是方行的妖灵竟然可以自动显化护主，倒与她的妖灵有些不同，只是此时的她一心扑在方行身上，生怕他重伤而死了，倒也没有功夫去想这些细节了。
　　万罗老怪目光蕴含怒意，冷喝道：“楚太尚，你要闯进鬼神谷，拿下侯家的小子，与张道一斗了一场，又擒了萧丫头，与幕龙吟过了几招，莫非是还不过瘾，也与老夫也过上几招不成？来来来，老夫也很久没有领教过你们楚王庭的秘法了，看看有没有长进！”
　　说话间，身上气息释放，风雪飞舞，宛若起了一场风雪。
　　楚太尚眉头一皱，忍不住向后退了一步，喝道：“万罗老怪，何至于此？这小鬼有伤没伤，我们还看不出来么？他若没有问题，干嘛躺在女人怀里装死？”他这番话，倒也不是非要说方行有问题，却是想转移一下注意力，好歹可以保住红衣阴侍这个筑基。
　　就算红衣阴侍乃是奴才，也是一个筑基的奴才，奴才窝里选出来的好苗子，大把资源堆起来的，如今若下了大祸，今日只怕难以善了，便想转移一下注意力，避重就轻，好救下他的性命来，若不然，因为一个灵动境的小鬼，便折在了这里，却是可惜了。
　　只是他这么一说，方行却不乐意了，直接跳了起来，骂道：“老王八蛋，谁说你家小爷装死了？我刚被这死太监的偷袭吓到了，躲在我家巧巧怀里休息一会怎么了？快赔钱！”
　　他是个属狗胆的，谁都敢骂，然而楚太尚却骤然间怒气勃发，就连萧雪面对着他时，也只敢稍稍的隐含讥讽，这小王八蛋又算个什么东西，竟然敢在自己面前骂自己为“老王八蛋”，还自称“小爷？”身上一抹丹光骤然向方行压了过去，喝道：“敢骂老夫，翻了天了……”
　　方行吃了一惊，没想到这金丹真向自己出手，一声怪叫，便要逃开。
　　不过也就在此时，万罗老怪忽然一声冷哼，身形忽然在原地消失，再出现时，却挡在了方行身前，这一抹丹光来到他身前，却只激起了他身前圈圈涟漪，方行从他后后探出脑袋来瞧了瞧，放下了心，又缩了回去，而万罗老怪则无喜无怒，脸上升起了一抹讥稍的笑容。
　　“楚太尚，老夫莫非是真的太久没有出过手，倒让你这小辈忘了我的手段？”
　　楚太尚脸上莫名一惊，沉喝道：“万罗道友，非是老夫欺人，实在是这小鬼太过无礼！”
　　“无礼又怎样，老夫教出来的！”
　　万罗老怪冷冷笑了起来：“你们的试炼出了问题，若是依着规矩详查，老夫也不会说什么，但没有证据，却让个奴才行这龌龊手段……真当老夫这一辈子是混过来的吗？”
　　说到最后，万罗老怪忽然间挥指一点，霎那间，一道金光掠出，电光石火间掠过了那个红衣阴侍的脑袋，而那红衣阴侍，甚至都没有反应过来，仍是呆呆的站在原地，过了半晌，他才喉咙里一声闷哼，整个人化作了飞灰，只剩一件红色袍服，缓缓落地……
　　“万罗，你……”
　　楚太尚沉声大喝，目光里已经蕴含狂怒。
　　万罗老怪则背负起了双手，淡淡道：“无凭无据，敢向老夫的弟子出手，便是这个下场，还有你，楚太尚，你刚才说我的这个弟子翻天，嘿嘿，翻谁的天？你们楚王庭的天么？那你信是不信，若是你再敢向他出手，老夫不但要翻了你的天，还要让这个楚域，换一个天？”


第253章 暗流涌动
　　要让楚域换个天！
　　这话普通人说出来，便是个笑话，但在金丹老祖口中说出来，却无人笑得出来！
　　尤其是说出这句话来的，还是曾经扬名一个时代，翻云覆雨的万罗老怪。
　　这个老怪，猥琐、性子好，爱女色，又怕女人，说起来当真是没有半分高人风采，但熟悉他的人都知道，这老怪惹不得，虽然他的修为在楚域及周围七小国里算不得第一，但他懂得东西太多了，道法邪术，铸器炼丹，阵符医卜，简直算得上是包罗万象，无所不知。
　　也正是因为参研这么多的东西，分了心，这老怪的修为才止步于金丹。
　　但就连楚域第一人胡琴老人都承认，这万罗老怪若是专于修为，成就远在自己之上。
　　当这样一个平日里嘻嘻哈哈，没个正形的人，板起脸来说他准备让楚域换个天时，楚太尚只感觉一道寒气从心底涌了出来，甚至手掌都在微微发抖。
　　他不怕张道一，因为张道一实力不如他，也不怕幕龙吟，因为幕龙吟修为比他低了一重，甚至都不怎么怕胡琴老人，因为胡琴老人修为虽高，却家大业大，性子慈懦，平时与人为善，甚少会与人撕破脸，以他们楚王庭的手段，有太多克制胡琴老人的方法。
　　但是面对着这平时笑嘻嘻、此时却忽然发火的万罗老怪，楚太尚却有些心惊。
　　老罗老怪够强，偏偏孤家寡人，没什么好拿捏的，自然也没什么好忌诲的，他若说让楚域换个天，各各手段使将出来，楚王庭还真坐不稳这个天下。
　　再者就是，楚太尚比万罗老怪小了一百岁左右，在他们那个年代，万罗老怪便是绝对的天骄，绝对的奇才，虽然嘻嘻哈哈没个正形，但偶尔对上了强敌之后，那轻描淡写便将无数强敌覆灭的本事，也让太多了解内幕的人心寒，而楚太尚却正是了解内幕的人之一。
　　他在心底深处，是真怕这个孤家寡人的万罗老怪，知道此老若不是后来经历了一些不为人知的变故，忽然之间退隐了，此时的名声绝不会低于楚域第一人胡琴老人。
　　只是当着这么多人的面，楚太尚自然不会轻易低头认输，口气却变得郑重了起来：“万罗道友，我们也有几百年的交情，你却为了一个下人与我这老友说这等话？”
　　万罗老怪冷冷道：“我们只是几百年前见过几面，算不得有交情，这一次我出山做这件大事，一是瞧了胡琴老儿面子，二是想为自己这一身的传承留个根，你还真以为自己有能力请我们出山为你们楚王庭效力吗？楚太尚，老夫知道修行界里，人人逐利，但当年老夫的万罗宗刚一解散，你们楚王庭以为我已兵解，便不顾脸面，谴人出手，劫掠了老夫留在万罗宗的所有的积累底蕴……重逢之后，老夫一直没提过这事，你真当老夫不记得吗？”
　　“你……几百年前的旧事，还提他做什么？”
　　楚太尚口音显得有些不自然起来，期期艾艾。
　　“本来是不想提的，但想起来，便说出来了！”
　　万罗老怪淡淡道：“这一次咱们五个人合在一起，要做那件大事，成则楚域大兴，败则万劫不覆，不可出现一丝的忿子。你们楚王庭的人，不管乐不乐意与我们几个闲云野鹤合作，总归是来到了大雪山。肯拉下身段，彼此合作也倒罢了，若在这大雪山之中，还想拿着王庭的架子，我看这件事还是作罢的好，免得到时候因为私心，凭白葬送了这群孩子的性命……”
　　这一番话，万罗老怪说的太认真，一时之间，不但楚太尚怔了一怔，说不出话来，就连其他几位金丹老祖也都沉默了下来，场间寂静无声，惟有冷风拂过。
　　“这几个老家伙之间，也有猫腻啊……”
　　方行躲在万罗老怪身后，见场间气氛不对，也暗地里猜到。
　　这五个老头之间，肯定也有一些争执存在，只是借机发挥出来而已。
　　沉寂了几息功夫，幕龙吟忽然笑了起来，道：“按理说在场诸位里面，我年龄最小，辈份也低，不该插嘴的，不过既然话已经说到了这份上，也不防挑明白些，那件事着实凶险，咱们楚域虽有地利，却也不占太多优势，这一次本就是最后关头奋力一搏，若还要内斗不休，乱了给这群孩子们提升修为的节奏，那么三成的希望，也就变成了一成不到啊……”
　　他虽然也是金丹老祖，但年龄却比另外四人小了二百岁左右，因此自称小辈，当然，也就是一个客气的说法，到了他们这等修为，一二百年的寿命委实算不得什么，再加上他心里也未必有以小辈自居的想法，刚才提剑就向着楚太尚砍，可没见他这么客气。
　　楚太尚听了，隐隐感觉所有的矛头都指向了自己，心里顿时有些愤怒，沉声喝道：“你们想说是老夫内斗么？哼，这一次的事情可不是老夫挑起来的……”
　　方行躲在万罗老怪身后，叫道：“那就是说别的事都是你挑来的喽？”
　　楚太尚勃然大怒，恨恨的瞪了一眼，却发现连这个小鬼的影子都看不见。
　　不过就算看到，楚太尚也不敢胡乱出手了，至少不敢当着万罗老怪的面动手。
　　他心里恼火，说话便更有些夹缠不清，但也就在此时，楚煌太子淡淡开口：“诸位前辈，其实太尚老祖只是想查清楚，到底是谁坏了试炼，盗走了龙血圣丹而已，侯师弟，萧师妹，难道你们就不想知道谁嫁祸给你们，才平地引起了这一场风波么？”
　　“我想知道！”
　　别人还没说话，侯鬼门第一个高声叫道，满脸愤愤不平。
　　他才是最冤的，被人一棒子打晕不说，还给鬼神谷带来了这么大的麻烦。
　　比起楚王庭，他可以说是更恨那个嫁祸给他的王八蛋了。
　　方行听了，向他低声训道：“这王八蛋在转移话题，你这人怎么这么不以大局为重呢！”
　　侯鬼门怔了怔，发现自己的太上长老也正向自己投来了不满的目光，登时恍然大悟，知道自己随便插嘴，说错了话，此时的局面，金丹五老已经不是在讨论要不要查清谁坏了那一场试炼的事情了，而是别有意图，急忙低下了头，向方行低声道：“多谢小师弟提醒……”
　　方行摆摆手，道：“大家都是好兄弟，客气什么！”
　　然后向楚煌太子叫道：“查自然是要查的，但先把眼前的事处理了吧！鬼神谷都被你们砸烂了，这位侯兄也被打伤了……伤药还是我给的，你们就不赔偿吗？还有这漂亮的师姐，也被打伤了，一些伤药总要给的吧？我就更不用说了，被你们的奴才暗算，险些身死，到现在还头晕呢，你们楚王庭还想不认账么？解决了这些问题，随你们怎么查！”
　　在场众人微微一怔，却停了下来，虽然以他们的身份，不会随便附和，却也觉得这小鬼说的不无道理，楚王庭伤了人，惹下了麻烦，自然要赔偿。
　　而侯鬼门则有些感激的看着这小鬼，心想这位小师弟只是灵动境的修为，却胆大包天，见义勇为，开口向楚王庭讨报酬的时候竟然还不忘了自己，真是个好人！
　　至于楚太尚与楚煌太子，则分明不是这么开心了，望着方行的目光冷若寒冰。
　　方行下意识往万罗老怪身边一凑，还真怕楚太尚一怒之下挥掌拍死自己。
　　“你想要多少？”
　　楚煌太子冷淡问道。
　　方行不怕他，抱起了双臂，耍无赖道：“你们有多少？”
　　一时间场间都安静了下来，目光古怪的看着这讹人的小鬼。
　　倒是鬼神谷的张道一微微一笑，打破了僵持局面，道：“既然有如此大胆的人在大雪山内部捣乱，查自然是要查的，不过也不能为了这件事，便耽误了大事吧？这位万罗院的小友说的不无道理，楚太尚，老夫这鬼神谷的弟子修行本来到了要紧的时候，却被你毁了山谷，耽误了修行，这笔账是要给你算一下的，我这徒孙受伤不轻，也需要你们给个话来！”
　　洗剑院的幕龙吟呵呵笑了一声，道：“楚道友也是一时气急，倒非有意，该赔偿的自要赔偿，不过我觉得，这倒是小事了，经此一事，便可看出，咱们大雪山内部，委实少了一些规矩存在，现在便乱成了这样，到了那件大事来临的时候，还不知会如何呢，依我看，咱们几个老家伙还是先坐下来，把一些章程定来吧，也免得到时候乱了分寸……”
　　他们两人说完之后，便看向了胡琴及万罗老怪等三人。
　　万罗老怪却是冷冷一笑，道：“老夫孤家寡人一个，没什么意见！”
　　胡琴淡淡道：“有些章程也没什么不好！”
　　一时间，四个人同意，楚太尚便是有意见也说不出来了。
　　楚煌太子目光锋利，忽然在一边开口道：“晚辈愿在一旁奉茶煮丹，聆听教诲！”
　　万罗老怪笑了笑，道：“你不急着查那个坏了试炼的人了？”
　　楚煌太子恭敬一礼，道：“只要那人不离开大雪山，总有水落石出之时，又何必要查？”
　　大雪山内部五位金丹，便说是五道势力也无不可，如今忽然间四道势力，都隐隐有敌意指向了楚王庭，便是楚太尚与楚煌太子，也感觉压力倍增了，而这件事，则都是因为那个坏了试炼的可恶小鬼引起，楚太尚与楚煌太子心里的恨意，便不必多提了。
　　方行看着这局势，却是心里兴奋，心想这一次恐怕能讹来不少好东西，要狠赚一笔了。


第254章 阴阳大磨盘
　　楚王庭到底还是付出了一定的代价，萧雪与侯鬼门都因为无辜被卷入了这件事，不但落进了他们手里的龙血圣丹就被他们留着了，侯鬼门的鬼神谷还得到了一份大大的补偿，至于方行，则得到了更丰厚的一份补偿，仅仅是极品灵石，便有一千块，还不算灵药等等。
　　把个方行乐得眼睛都看不见了，心想这瓷碰得可真值。
　　再之后，金丹五老便与楚煌太子拂袖离去，万罗老鬼去之前，千叮咛万嘱咐，让方行回万罗院好好呆着，甚至还拜托萧雪押他回去，确保万无一失。
　　经过了这两件事，万罗老怪也实在不放心把方行放出来了，这也忒能惹事了，第一次出来，杀了人家楚王庭的两个阴侍，这一次出来，又盗了人家的五枚龙血圣丹，还嫁祸侯鬼门与萧雪，害得大雪山内部起了争执，三个金丹都大打出手了，简直乱作一团。
　　这简直就是一个惹祸精啊，再放任他在外面疯逛，不知道惹下什么大麻烦呢！
　　自己堂堂金丹老祖，为了他这点破事都把陈年旧事翻出来了，丢死个人。
　　现在看看，他倒是充起了好人，与侯鬼门勾肩搭背，与萧雪也言笑偃偃，关系好得不得了，这份本事与厚脸皮，真是活了快一千年的自己都比不上啊……
　　金丹五祖再加上在一旁侍奉的楚煌太子，足足商议一夜，才各回别院。
　　方行一大早就来打听消息，万罗老怪却也没说什么，只告诉他，大雪山内部其实也是纷争不断，大事还没有一撇的把握，各方势力却已经纠结起来了，等着瓜分胜利果实，原本楚王庭占的份子算是最大的，只是经此一事，却被啃掉了不少，这还是借口为金丹五老奉茶倒水混进去的楚煌太子在楚太尚耳边不断提点的缘故，才保住了楚王庭现在的份子。
　　方行这才明白，金丹们不是傻子，哪里有平白无故便动手干一架的道理，一些明面上看起来简单的事情，暗中都有利害干系纠缠，对这些利害关系最不感兴趣的，便是这万罗老怪，只因他孤身一人，无门无派，亦无血缘传世，也正因此，反而心思最单纯。
　　别人都尤为关心事后的利益分配，万罗老怪却只关心一件事，那就是把这件事完成。
　　不过，也正因为他想将这件事完成，所以最看不惯大雪山内部的利益纠葛，这一次借着火气把这件事挑开，也是为了快刀斩乱麻，将大雪山内部的力量真正的使在一处。
　　当然，另一点就是，他也有些看不惯几百年的老友胡琴被人以利益纠葛困住手脚，明明是楚域第一人，偏偏屡次被人逼迫，不得超然，替他解决一些隐患。
　　关于大雪山内部的纷争，方行完全不感兴趣，听了几句便意兴阑珊，万罗老怪见他不感兴趣，也就不强迫他听，毕竟万罗老怪其实也是这样的性子，闲云野鹤，不爱勾心斗角，方行这匪性子倒合他的脾胃，有事没事干一票，人死鸟朝天，不死抢万年……
　　“你们总是说大事件，大机缘，到底是什么事啊，说来听听！”
　　方行关心的只有这一件事。
　　万罗老怪抬头看了一眼天上，沉沉叹了一声，道：“此事牵扯到修行界里最大的秘密，便是老夫也是一知半解，很难给你这小鬼说的明白，再加上此时告诉了你，也是让你分心，还是等你修成了这门神通之后，老夫再来与你分说明白吧……”
　　方行呆了一呆，喜道：“补全了？”
　　万罗老怪冷哼了一声，道：“你以为这一次密谈是白谈的吗？之前老夫无法补全这套神通，便是因为感少了一些东西，借着这一次详谈的东西，讨来了不少楚王庭、大衍宗以及幕龙吟这小鬼头手里的秘法，相互印证，取长补短，总算可以将其补全了！”
　　方行惊喜道：“什么时候可以传我？”
　　万罗老怪笑了笑，道：“若老夫推算无差，三日之内，当无问题了！”
　　方行顿时乐了起来，满眼期待火花。
　　后面三天，方行倒也确实老实了一会，毕竟这一次收获不少，暂时不愁修炼资源了，再加上楚王庭现在刚吃了一次大亏，恐怕也没这么容易再让他有机可乘，非要过去找麻烦的话，倒有可能把自己搭进去了，正好休息一下，当作一个小假期了。
　　未等到三日，第二天夜间，万罗老怪便唤了方行过去，神情疲惫的将一块玉符丢给了他，方行心知这便是万罗老怪所说的，可以解决自己大问题的神通法门，心下激动，急忙接了过来，神念探入，玉符之中记载的信息立刻传进入了他的脑海，让他微微一怔，表情怪异。
　　“阴阳大磨盘？”
　　方行呆呆的看向了万罗老怪。
　　万罗老怪正色道：“不错，这一式神通乃是老夫以当年偶然所得的残本为基……”
　　方行打断了他的话，道：“名字太难听了吧！”
　　万罗老怪怒道：“哪里难听了？”
　　方行道：“你自己好好想想，不觉得难听吗？”
　　万罗老怪瞪了半晌的眼，叹了一声，道：“这一式神通耗尽了老夫的心血，与当年那残诀已截然不同了，自然要取新的名字，不过实在懒得想了，随口取了一个！”
　　方行咂了咂嘴，道：“那你取名字的本事还真不咋地，我得自己想一个！”
　　万罗老怪无奈：“随便，你想吧！”
　　方行认真的想了一会，道：“阴阳大轮子怎么样？”
　　万罗老怪一脚踹了出去，喝道：“你敢把老夫的神通取这破名字，我保证打死你！”
　　大磨盘也好，大轮子也罢，总归这法门终于是补全了。
　　在万罗老怪的指点下，方行开始参悟并了解这门神通，一经参研之下，才发现这神通委实厉害，蕴含至理，玄奥莫名，也无怪以万罗老怪这样的修为，都为它耗尽了心血，方行仅仅是前期的理解这门神通，便用了三天时间，才将运转原理及神通法基搞明白。
　　只是搞明白了之后，却也发现了一个很严重的问题。
　　“我若修炼这门神通，却无法借助悟道院之力了！”
　　方行疑惑的向万罗老怪说道。
　　万罗老怪长叹一声，点了点头，道：“不错，这也正是老夫担心的地方，老夫有种预感，此时距离那件大事到来的时间已经不多了，你们处于大雪山之中，不与外界接触，却不知外界此时已经有些乱了起来，鱼龙混杂，此时此刻，尽快提升实力才是最主要的，但老夫担心，无法借助悟道院之力，你却不能赶在那件大事到来之时，将这门神通炼成……”
　　方行道：“按你的估计，我需要多久才能炼成这门神通？”
　　万罗老怪沉思了一下，道：“最快也得一年时间！”
　　方行怔了怔，又道：“那件事什么时候到来？”
　　万罗老怪沉声道：“半年之内，随时会到来！”
　　方行低头不语，万罗老怪道：“你现在的实力虽然不弱，但若是去做那件大事，依然非常危险，若是你没有把握，可以暂且放缓修炼这门神通，改以太阴玄玉压制诅咒，通过其他的方法提升实力，待到那件大事过去了，得了空闲，再来修炼这门神通……”
　　方行道：“别的方法能打得过楚煌那个金色王八蛋吗？”
　　万罗老怪有些无语，道：“你怎么非要跟他杠上？”
　　方行道：“是他跟我杠上了，这王八蛋一定不肯放过我……”
　　万罗老怪笑了起来，道：“你倒有自知之明，罢了，不修此诀，绝难与楚煌争锋！”
　　方行点了点头，道：“那我就练这个了，半年时间，应该差不多了！”


第255章 压制煞灵
　　阴阳大磨盘，确实可以很完美的解决方行的煞灵问题。
　　这煞灵，因为与方行同源，因此难以炼化，即便是通明幽寒玉，也只能压制而已，若要强行解决，很有可能在化解了这煞灵的同时，也对方行自身的真灵造成很大的伤害，轻则道基碎裂，修为全失，重则真灵随之烟消云散，等若是身死道消，一了百了。
　　但万罗老怪给他的这门神通，却另辟蹊径，不压制煞灵，也不化解，反而是要利用它。
　　煞灵之力，是为阴，方行真灵之力，是为阳，二者合一，便为阴阳同源。
　　将煞灵之力御为己用，阴阳逆转，互补互克，便可以施展这门大神通，有莫测神威。
　　“你确定了么？”
　　万罗院深处，万罗老怪亲手布置的法阵之中，方行盘膝而坐，身周布满了青铜灯盏，火光如炬，而万罗老怪则立身于法阵之外，神情严肃的看着他。
　　“确定了！”
　　方行点头，面有刚毅之色。
　　万罗老怪轻叹了一声，道：“莫怪老夫没提醒你，这法门实在是……”
　　方行叹了口气，道：“你已经啰嗦了几百遍了……”
　　万罗老怪无语，愤然道：“那就开始吧！”
　　说着挥手开启了法阵，而方行也在这一刻，陡然闭上了自己的双眼。
　　此时的他，已经沉入了自己识海之中，凌空悬立，目光锋利，望着自己的道基，道基在他的识海之中，根植大地，定住虚空，是为识海之本，修为之源，但在道基之下，却隐有黑烟滚滚，散溢而出，似乎道基本身成为了一个封印，镇压着一只通天邪魔。
　　“你想出来？”
　　方行看着道基之下，那里镇压着的，正是困扰了他许久的煞灵。
　　用他真灵的一部分，经由肖山河的诅咒术，炼制出来的煞灵，此煞灵随着他的修为增涨而变强，又在他筑基之时，被道劫牵引，污了他的道基，相等于再一次得到了力量提升，此时此刻，比起最初之时已经不知强大了多少倍，便仿佛悬顶之剑一般威胁着方行。
　　多亏了当初青云宗宗主陈玄华的封印与冰音宫的通明幽寒玉，方行才将它镇压至今，不然的话，煞灵作起乱来，方行恐怕早就因它陷入了万劫不覆之地了。
　　可是此时，方行沉浸了半晌，忽然间目光一狠，大喝一声，真灵化身附着到道塔之上，塔随灵转，竟然移开了寸许，将这只煞灵放了出来……
　　“嗷……”
　　随着一声毫无理智，极尽癫狂的厉吼，一道黑糊糊的影子伴随着滚滚黑烟，便仿佛一只万年老魔一般冲上了识海半空，黑烟之中，隐约可见一三头六臂的怪异人形，随着他身形舒展，黑烟竟然霎那间便充斥了整片识海，这威势看起来，简直比方行的真灵强出了十倍。
　　“轰……”
　　这只煞灵未说什么，他没有灵识，虽然源自方行真灵，但却被诅咒术炼化，生来只有一个目的，便是反噬真身，毁灭本源，因而它在脱困而出之后，只是在空中定了定神，暴敛煞气，然后便向着方行俯冲了下来，挟起了一道恐怖绝伦的毁灭气息，淹没识海。
　　“你是小爷最大的隐患，但今天，小爷要把你变成我最强的助力……”
　　方行也是一声暴吼，自下而上，直迎着这煞灵冲了上去。
　　轰隆隆！
　　方行的真灵之力刺目，宛若金焰，其中又夹缠着丝丝缕缕的紫气，显得神圣而浩然，与这黑色真灵撞在了一起，狂乱的力量瞬间便充斥了整座识海……
　　“噗……”
　　此时的外界，方行脸色一变，一口鲜血吐了出来。
　　真灵与煞灵在识海交战，等若是处于走火入魔的要紧关头，已经损伤了他的经脉。
　　万罗老怪神情郑重，在早就准备好的丹炉里填进了一枚暗红色的丹药，催生药力，丝丝缕缕渗入了法阵之中，又经由法阵运转，进入了方行体内，疗伤固本。
　　“小鬼，熬过去吧，若是能熬过这一关，你也就踏出了第一步，也是最重要的一步……”
　　万罗老怪眼睛里面，光芒闪动，无比紧张的看着方行。
　　识海之中，与煞灵一场大战，方行没有运转三昧真火，只是凭借真灵本身的力量与煞灵交战着，想要修炼阴阳大磨盘，并彻底解决这煞灵的隐患，他就只能凭借自身的力量，强行压制住煞灵，然后按照万罗老怪传授他的法门，将自己的真灵烙印打入煞灵体内。
　　这样一来，他就等于是将煞灵化作了自己的分身一般，可以借用它的力量。
　　而通过这两种力量，方行便可以修炼“阴阳大磨盘”这门神通，拥有鬼神莫测之威。
　　也正因为他是要降伏煞灵，而不是压制或化解煞灵，所以才不能进入悟道院，反而要加倍的释放这煞灵的力量，因为悟道院内，通明幽寒玉的气息压制煞灵，反而会使得煞灵的力量缩成一团，方行反而不容易将真灵烙印打入它的体内。
　　这是最难的一步，也是最重要的一步。
　　煞灵本就是为了吞噬本身而生，其力量是要强于本体的，而且煞气也克制着自身的真灵之力，也就是说，真灵几乎没有可能压制煞灵，便像老鼠没有希望将猫吃掉，可是方行如今，却毅然做了一只要吃猫的耗子，露出凶残的尖牙，与这只恶猫翻滚滚恶战到了一起。
　　渐渐的，他落入了下风，受创严重。
　　真灵之力快速消耗，真灵也有些黯淡无光，不仅仅是因为真灵之力受煞灵克制，更是因为在这识海之内恶战，等若是在他体内争锋，识海受创，都会反作用到他的真灵之上，因此他的真灵便会愈来愈弱，而煞灵转换了他的真灵之力，则会越来越强……
　　此时的外界，点在他身周的十九盏青铜烛火，已然熄灭了十三盏。
　　这十九盏青铜烛火，牵系着他的真灵，待到他真灵磨炼，青铜烛火也就全然熄灭了。
　　到了那时，也就代表着方行的修炼彻底失败，身死道消。
　　“噗噗噗……”
　　又有三盏烛火熄灭，万罗老怪的神情也紧张了起来。
　　“要失败了么？”
　　他喃喃自语，嘴唇轻颤，似乎比识海之内的方行还着急。
　　若是方行失败了，也就代表着万罗老怪的理念失败了，这是一门当年他没有机会印证的法门，到了如今，经过了他的改良，已经变得更强大，亦更繁复，他将这神通传给方行，也是将方行当成了年青时候的自己，想通过方行来验证一下自己的理念是否正确。
　　同时，他也想通过方行来看一看，这门神通炼成了，到底有多强的威力。
　　但若是失败了，他也就跟着败了。
　　因为对于他来说，等于是他的“道理”败了。
　　这门神通，所建立的道理，便是“人”可胜“魔”。
　　真灵乃人的理智显化，便是一个真真正正的人，而煞灵则失去了灵识，疯魔、颠狂、嗜血，则是为“魔”，通常魔都是比人强大的，但万罗老怪相信人可以胜过魔。
　　因为魔穷极变化，却进入了死胡同，但人却有着诸多可能。
　　世间，有人借入魔而获取强大的力量，但万罗老怪，却坚信那是死路。
　　“小鬼，莫让老夫失望……”
　　方行身边的烛火又熄了一盏，万罗老怪目光也凝重起来，内心暗喝，甚至于……祈祷！
　　“小爷不会输的……”
　　此时的方行，已经被煞灵完全压制在了下风，但却咬着牙狠狠笑了起来。
　　“万罗老王八蛋说，你的力量永远压我一线，我凭力量永远也不是你的对手……”
　　“他还说面对着你，小爷就像是老鼠碰见了猫……”
　　“但是小爷不信，小爷天生就是做老虎的命，你区区小猫，也想赢我？”
　　“你的力量是死的，但是小爷……小爷自己都不知道自己厉害起来有多强……”
　　吼到了最后，方行骤然间一声厉叱，在自己已经完全被压制到了下风的情况下，不仅不考虑防守，反而拼尽余力，直向着那煞灵冲了过去，面对着煞那宛若烟海一般的煞气，金中带紫的真灵，便像是一柄利箭，直插黑色烟海中央，而箭簇，正是方行真灵。
　　“噗噗……”
　　此时的外界，方行身周仅剩的两盏烛火陡然熄灭，烟消云散。
　　而万罗老怪，在这一刻陡然怔住，过了半晌，“噗”的一声，一口鲜血溢了出来。
　　“输了么？”
　　万罗老怪喃喃自语。
　　与此同时，识海之内的方行真灵低低喝道：“赢了么？”


第256章 外魔内圣
　　此时的识海之中，已经没有方行的真灵存在。
　　半空之中，惟有一道三头六臂的煞灵飘浮在半空之中，煞气如海，黑云阵阵，充斥了整座识海空间，看起来，方行的识海，便似化成了一片魔域。此时的煞灵，呆呆悬立于半空，狂躁与滚滚煞气之中，竟透出了一种茫然之色来，似乎已经失去了方向感。
　　煞灵诞生，只有一个目的，便是吞噬真灵，往往煞灵与真灵的结局，便是同归于尽，散溢于天地之间，而如今，方行真灵消逝，惟余煞灵，便出现了这等诡异情状。
　　不知持续了多久，忽然间，这茫然悬浮在半空之中的煞灵，忽然间再次疯狂起来，也就在此时，它的额头，有一道金光射出，似乎冲破煞气阻碍，直冲九霄。
　　而此时的外界，万罗老祖呆呆看着法阵之中的方行，嘴角落血，意态颓丧。
　　十九盏青铜烛火皆已熄灭，便代表着方行的真灵已死。
　　万罗老怪没想到，自己寄予希望的方行，竟然连第一步都没有跨过去……
　　“唉，难道真是我的道理错了，才害了这个小鬼？”
　　万罗老怪眼睛里，竟罕见的出现了一丝迷茫之色，道心已然动摇。
　　这对于一个金丹修为的老祖来说，却是非常危险的事情，天大地大道理最大，若是连自己的道理都毁了，那么这一身的修为也就成为了无根之水，崩毁在即……
　　可以说，这一次的神通传承，万罗老怪承受的风险不比方行低。
　　他本来也做好了失败的准备，却未想到，会在第一步便失败了……
　　“唉……”
　　一声幽幽长叹，万罗老怪失意的摆了摆手，准备破开法阵了。
　　但也就在这时，忽有异状出现……
　　“噗……”
　　一盏青铜烛火陡然亮起，火焰自微弱变得明亮，甚至比之前更强盛。
　　万罗老怪眼睛亮了，难以置信的看着眼前一幕。
　　“噗噗噗……”
　　随着第一盏青铜烛火亮起，后面连续几盏青铜烛火，不停闪现火光，接连燃起。
　　转瞬之间，十九盏青铜烛火全部点盏，明晃晃照得周围如同白昼。
　　“这……这小鬼用了什么鬼门道，怎么会出现这等异状？”
　　万罗老怪震惊的眼睛都要移不开了，便是以他金丹境的修为与见识，也有些不明白状况。
　　“哈哈哈哈，还是小爷赢了吧？”
　　此时此刻，方行的识海之内，一个兴奋而猖狂的声音响起，而这声音响起的地方，竟赫然是那煞体内，此时的煞灵体内，正有无数道金光接连闪现，煞灵在拼命的挣扎反抗，但却无力可施，眼睁睁看着金光愈来愈盛，缕缕紫气缠绕煞灵，将其整个困住……
　　半晌之后，那煞灵最中间的一颗脑袋，浑浊的双眼陡然间闭上，再睁开时，已满蕴灵性。
　　若有熟悉的人看到，这种灵性的目光，正是方行所有，狡黠、霸道，还带点贼光……
　　“看样子小爷是赌对了……”
　　方行，或说是这只煞灵，低头打量了一下自己，似乎对新造型很满意。
　　三头六臂，背后生着一对蝠翅，通体黑烟缭绕，三颗脑袋里面，惟有最中间一颗蕴含灵性，其他两颗却只是虚影，细感周围，便发现充斥了整个识海空间的煞气，此时对于他来说，便似乎有着神识所系，心念一动，滚滚煞气任意调动，便仿佛如臂使指一般。
　　而后，方行心念一动，陡然飞向了道塔所在，盘坐于道塔之内，便如真灵一般。
　　道塔彻底被煞气玷染，金中带紫的颜色彻底变化，化作了黑色道基模样。
　　黑色道基之内，盘坐着黑色的煞灵，然而煞灵体内，却有一道神圣而慧洁的真灵盘坐，这真灵通体金光，身周裹缠着丝丝缕缕的紫意，正是方行的真正真灵显化。
　　万罗老怪的法门，是压制煞灵，并将自己的真灵烙印打入煞灵体内，控制这煞灵，然而方行使用了更古怪的法门，在与煞灵恶战，发现煞灵很难对付之后，他孤注一掷，将自身的真灵化作了烙印，然后以身为箭，射进了煞灵体内，以真灵控制了煞灵。
　　用句简单的话来说，煞灵本是寄生于他识海的存在。
　　可是如今，方行反过来寄生了煞灵。
　　这种方法很冒险，稍有不慎，满盘皆输，不过还好，方行赢了。
　　煞灵本就是没有灵识的存在，某种程度上来说，便是一个无主的魔壳，也正因此，万罗老怪才会想出让方行以真灵烙印控制煞灵的办法，只不过，就连万罗老祖也没想到，方行做的更彻底，他直接入主了煞灵，反将此魔壳，当作了温养自己真灵的所在。
　　当然，此时的方行，也不知道这样做会不会有什么隐患，因而他以道基之上的紫色仙气裹缠了真灵，作为真灵与煞灵之间的缓冲，却是护住了自己真灵不受玷污。
　　此时的外界，万罗老怪紧皱眉头看着方行，眼神异常古怪。
　　他敏锐的发现方行似乎产生了某种程度的变化，但仔细感受，却又发现气息同源。
　　只是在方行身上，隐隐有煞气发散，却是诡异异常。
　　“这小鬼到底做了什么？”
　　万罗老怪心里嘀咕，忽然想到了一个可能，心里陡然一惊。
　　“莫非是煞灵吞噬了真灵，反而夺舍重生？”
　　越想越是紧张，万罗老怪几番犹豫，苍白的眉毛都颤抖了起来。
　　不知过了多久，方行慢慢睁开了双眼，眼底魔意一闪而过，平静无波。
　　万罗老怪身上一抹丹光闪现，身形骤然欺进了法阵之后，大手挥起，悬停在方行的顶门一尺处，似乎随时都会一掌拍下来要了他的小命，沉喝道：“你是什么东西？”
　　方行呆了一呆，骂道：“你这老王八蛋又是什么东西？”
　　万罗松了口气，心想这惫懒劲与这股子让人烦的劲，肯定是这小鬼没错，怔了一下却又反应了过来，一巴掌抽在了方行脑袋上，骂道：“小王八蛋敢骂我？”
　　方行捂着脑袋道：“谁让你教的法子不好使来着？”
　　万罗怔了怔，道：“怎么不好使了？”
　　方行道：“你说这第一步，就要堂堂正正，不可能之中创造可能，以真灵之身将煞灵之身压制，然后将真灵烙印打入煞体内，将它化作自己分身一样的存在，就可以掌御它的力量，但是行不通啊，煞灵很厉害，我的真灵完全不是他的对手，被狠揍了一顿……”
　　万罗老怪沉思道：“这一步确实艰难，但老夫坚信是可以做到的！”
　　方行道：“坚信有个屁用，打不过就是打不过！”
　　万罗老怪有些无语，抬手又想揍他，却怕他刚刚清醒过来，身体虚弱，一巴掌被自己拍死就不好了，只能强行忍住，喝问道：“你既已醒来，便说明解决了这个问题，如何做到的？”
　　方行得意洋洋，道：“我把煞灵给寄生了，现在它就是我的第二道基！”
　　万罗老怪彻底被震惊了一下，过了半晌，才道：“第二道基，是指什么？”
　　“道基温养煞灵，煞灵温养我……”
　　方行将自己刚才使出来的方法给万罗老怪说了一遍，却把个万罗老怪惊呆了。
　　“你现在可以同时施展煞灵的力量与真灵力量吗？”
　　沉默半晌之后，万罗老怪郑重问道。
　　“不能了！”
　　方行叹了口气，手掌摊开，催动了一丝道基灵力，却见掌心之中，丝丝缕缕的黑色煞气出现，在他掌之中，凝聚成了一个黑色的小球，魔意森然，恐怖无比。
　　“难道这小鬼入魔了？”
　　万罗老怪面色沉寂，心情异常沉重，然而还不等他回答，方行忽然间嘻嘻一笑，掌心的黑色煞气之中，开始有隐然的金光出现，半晌之后，煞气消止，灵力滋生，一团煞气力量，竟然在此时化成了纯净无比的金色灵气，宛若小太阳，没有丝毫煞气，只有纯正的灵气。
　　“因为现在煞灵已经没有力量了，小爷体内的力量，全都是我的！”
　　方行傲然，仿佛一个君主在宣告天下，自己领土内的一切，都归自己所有！
　　笑话，堂堂土匪，就是要把别人的变成自己的！
　　那么在自己地盘上的东西，不归自己所有，又还有个什么劲？
　　万罗老怪的方法，是让方行压制煞灵，乃至控制它，借他的力量为己用。
　　但方行却使用了一个前所未有的方法，将煞灵的力量，完全变成了自己的力量。
　　“你……你竟然是真的是金色道基？”
　　万罗老怪此时的震惊难以用言语来形容了，尤其是看到了方行掌心的灵气显化，更是惊的瞠目结舌，这等纯净的金色灵气显化，只能说明他乃是金色道基。
　　“早就跟你说过我是金色道基了！”
　　方行不满回答，心里却想，实际上小爷道基之上，有仙气裹缠，要算是紫色道基，只是仙气缠在了真灵之上，作为了魔壳与真灵之间的缓冲，以免煞气浸染了真灵，出了什么无法控制的状况，不敢随便调动，所以看起来才像是纯正的金色道基了。
　　万罗老怪又祥细问了一下方行各种细节，神情愈发震惊，这小鬼的做法，道理上是行得通的，但却是他之前从来未曾想过的，毕竟此举太危险，也太匪夷所思，他绝对不会想到这上面去，但是在听完了方行的做法之后，他却隐隐觉得，此举也算符合大道之理……
　　“外魔内圣，以神御煞……”
　　过了很久之后，万罗老怪才拍了拍方行的肩膀，轻声叹道：“小鬼，你不简单！”


第257章 道理
　　虽然未用万罗老的方法，但方行也达到了万罗老怪的要求。
　　万罗老怪的方法，是堂堂正正，以真灵压制煞灵，而后将烙印打入煞灵体内。按照他的道理来讲，此乃堂堂之师，王道做派。但方行偏偏以真灵寄生煞灵，却属于邪中之邪的做派了，只不过事后来看，方行的做法却也同样达到了目的，“外魔内圣”，也符合大道。
　　万罗老怪毕竟不是一个古板的人，在检查过后，发现他如今的效果好的超出自己的想象时，便不再拘泥于这个问题，甚至还把方行寄生煞灵的方法记录了下来，若许日后第二个人出现了类似于这样的状况时，万罗老怪给出的解决之道里，便会有方行这种解决方法了。
　　而方行对于“阴阳大磨盘”这门神通，也开始进入了正式的修炼。
　　“小鬼，你控制了煞灵的力量，也只是完成了第一步而已，将这门神通修成，才是最终的目的，你们要做的那件大事，实在太过凶险，凶险到连我们这些老头子，都倍感压力，殊无把握，惟一能帮到你们的，便是尽最大的可能提升你们的实力了……”
　　“多一分实力，便多一分希望……大雪山正是因此而设，悟道院，也正是为了可以助你们悟道而设立的，只可惜，你要修行这门神通，却无法借助悟道院的力量，只能靠你自己的领悟了，如此一来，留给你的时间未免太短了些，修炼这门神通实在有些为难了你……”
　　说到这里，万罗老怪沉默了一下，似乎在做着什么决定。
　　过了半晌，他忽然将一枚玉符扔了过来。
　　“修炼神通毕竟是自家的事，老夫可以指点你，却无法代你修行，而且万罗院内，还有九名灵动境天骄，也需要老夫亲去指点，我却无法一直看着你了，修行之事，你自己把握吧，有疑虑再来找我……这符中记载的乃是大雪山内部的法阵图，你若是无法修成这门神通，那件大事于你凶险太过，你便不要参与了，按照这符内的路线，自寻出路离开吧！”
　　方行接过了玉符，怔了一下。
　　万罗老怪初时会收他，就是因为他们有件事需要有实力的小辈们去完成，也正因此，他这个在别人眼里离经叛道、不依常理的小土匪才会成为这个金丹老祖眼中的好苗子，他在大雪山内部行事大胆，却也有着反正你是利用我，我就先把你利用个够的想法。
　　然而到了此时，万罗老怪为他考虑，有了放他离去的想法，倒让方行有些意外了。
　　定定的看了万罗老怪一眼，方行将玉符收了起来，笑道：“中途跑了你可别怪我！”
　　万罗老怪苦笑了一声，道：“这阴阳大磨盘虽是根基于当年的一门玄诀之上所创，但老夫在其中加入了自己的道理，甚至有楚王庭的秘法、大洐宗的诀窍，此诀品阶，恐怕已经超越了玄诀之阶，可评为神阶，修炼神诀，却需感悟道理，懂了道理，才能修成神通，而悟道，则是最玄之事，或是一朝顿悟，或是经年难解，便是老夫年青时，也不敢说能在一年之内领悟这道理，自然不会以这要求来为难你了，若是难解，你可离去，老夫不怪你！”
　　方行笑嘻嘻的点了点头，道：“那我岂不是占你的便宜？”
　　万罗老怪哼了一声，道：“你占老夫的便宜还少吗？”
　　说着负手离去，不理会方行了。
　　然而方行此时的目光却冷厉起来，紧紧握住了拳头。
　　“管他什么道理不道理，神诀不神诀，小爷一定要炼成，听你们说的这么郑重，那件大事一定是非常热闹的事情，这种大事，缺了小爷，又还有什么滋味？”
　　大雪山内部，终于迎来了一场神圣的平静。
　　进入了大雪山的诸天骄，亦开始了自己的闭关之旅。
　　大雪山开启的第二十三天，楚煌太子修为破入筑基中期，而后正式进入悟道院闭关，据说是要修炼一门楚王庭近几百年来无人修成的一门神通修成，万人瞩目。
　　第二十五天，洗剑院大师姐萧雪闭关，修炼其师尊传授的至尊剑道。
　　第二十九天，玄音院传来消息，叶孤音成功筑基，而后未出悟道院，继续留在其中闭关，修炼胡琴老人传授给她的一门神通玄法，据传若是修成，将会超越年青时的胡琴老人。
　　第三十一天，侯鬼门获得了再次进入悟道院的机会，准备将大衍鬼神诀修至大成……
　　而大雪山内部的诸天骄，亦纷纷选择了可以提升自己实力的功诀，依次进入悟道院闭关。
　　灵动境天骄与筑基境的天骄不同，每个人只有十天闭关的时间，因此更为珍惜这个机会。
　　而在诸人进入悟道院之时，方行却在扫地。
　　万罗老怪说的不错，修炼阴阳大磨盘不是一件简单的事情，它已经超出了玄诀品阶，拥有自己的道理，这样的功诀，便已经算是神阶了，也正是因此，才可称之为神通，想要修炼神通，便需静下心来，领悟道理，而方行是个跳脱性子，要领悟道理，便需静心。
　　要静心，却该怎么静？
　　方行最喜欢打架惹事，一遇到这种事就兴奋，当然是静不下心来的。
　　而万罗老怪给他的建议，便是扫地。
　　时时不停的扫地，枯燥无昧的举动下，人的心就会慢慢静下心，便于领悟道理。
　　于是……
　　筑基境天骄进入悟道院闭关之时，他在扫地。
　　灵动境天骄进入悟道院时，他还在扫地。
　　灵动境天骄依次离开悟道院时，他仍然在扫地……
　　而且万罗老祖，也没有再像以前那班时常指点于他，似乎遗忘了他这个人。
　　在这段时间里，万罗院却又发生了一件大事。
　　冰音宫的宫主萧长清亲自进入万罗院求情，将一位冰音宫的筑基天骄送进了万罗院内，此人名唤冷子炎，并非胡琴老人这一脉的传人，他筑基之时，虽然只有二十三岁，算是难得，但其道基若只是青色道基，因此初时是不符合大雪山金丹五老的要求的，未被选中。
　　只是，金丹五老，各有十位左右的灵动境天骄调教，又有一位筑基境天骄指点，而万罗院却是一个异类，外人不知方行的底细，便以为万罗院内，只有灵动境天骄，没有筑基境天骄，因此萧长清便想把握住这个机会，以秘药为冷子炎提升道基，然后送进了万罗院。
　　冷子炎来到了这里之后，方行就显得更容易被人遗忘了。
　　每一位筑基境的天骄，皆是一院之首，天生便会吸引众人注意力的存在。
　　也就在此时的万罗院内，渐渐有传闻传出：“据传万罗老祖本是看中了这个百兽宗来的下人的天资，要亲手将他调教成为筑基境天骄，与其他四院比肩，只是此子太过顽劣，最终被万罗老祖放弃了，这样才重新从冰音宫选择了一位筑基境天骄收入门下……”
　　“呵呵，顽劣？你未免太幼稚了！万罗老祖这等境界的人，又岂会在意顽不顽劣？实际上，万罗老祖以为这下人天资出众，经过了测试之后，却发现那只是虚象，这下人天资完全达不到他老人家的要求，这才被放弃的，失去了宠信，他也只能与我们一样了！”
　　“我们？呵呵，咱们可都是进入过悟道院的，他如何能与我们一样？”
　　如此的窃窃私语，方行几乎每天都能听到。
　　初时的他，在外人眼里便是一个传奇，出身卑微，实力在灵动境却几尽无敌，胆大包天，与百兽宗的小公主二人第一个通过了大雪山的试炼，被万罗老祖破格收入门中，并在后面发生的事情里，多次维护于他，爱护之心拳拳，可以说是一步登天，机缘非常了。
　　但很快，却又急转直下，成为了一个被万罗老祖遗忘的人，在众天骄忙于提升实力之际，他却在万罗院扫地，一扫便是月余，整个人也痴痴怔怔，似乎变成了傻子一般，这种情形，看起来当真像是被放弃了，倍受打击，因而心灰意冷，人生寥落的模样……
　　甚至还有一次，有人记起当初被方行教训的事情，再加上刚从悟道院归来，自忖实力大涨，要找他报仇，几个人将正在扫地的方行围了起来，准备给他一些教训。
　　那一次，却是一个身穿宝蓝长袍的青年男子解救了方行，他淡淡呵斥了那几位灵动境天骄，然后目光冷淡的扫过了方行，道：“机缘随命而定，便是你失去了此次的机缘，也不必如此潦倒，既然大雪山没了你的机缘，何不离开，到别的地方去接续自己的路？”
　　方行却只是似笑非笑的看了这个男子一眼，道：“你以为我不知道这些人是你挑拔的？”
　　这宝蓝长袍的男子怔住了，眼神冷厉，落在了方行脸上。
　　方行扛着扫把准备回洞府，临行前却又转头向这宝蓝长袍的男子道：“你就是那个冰音宫来的冷子炎吧？不用担心，你的机缘我不抢，我的机缘你也抢不走！”


第258章 方行的悟道方法
　　冷子炎自以为隐秘的做法，在狡猾如鬼的方行眼里简直幼稚的可笑。
　　这个人也真是悲哀，虽然早早得到机缘，获得了一枚筑基丹，但却因底蕴不足，只结成了青色道基，实难挑起大梁，再加上他出身不好，在冰音宫地位也一般，一直未曾获得天骄般的尊重，这一次大雪山开启，聚拢楚域诸天骄，却也没有他的份……
　　直到后来，万罗院始终不设筑基首徒之位，萧长清感觉得到了机会，便一门心思，想将这个位子夺到冰音宫来，因此在门中挑来挑去，终于在一大片老头子中年人之中，挑到了这个年青的筑基，准备将他送到大雪山内部万罗院中来，接受万罗老怪的这份机缘。
　　也正因此，冷子炎才得到了萧长清特别赐下的秘药，洗炼道基，将中品青色道基提升到了赤色中品，然后得到了万罗老怪的应允，进入了万罗院。
　　只是进来之后，冷子炎才发现，事情远远没有自己想的那么顺利，万罗老怪并没有非常用心的指点自己的修为，虽然该给的法诀给了，该指点自己的修行也指点了，甚至也安排了自己进入悟道院的时间，但他仍然不是很在意自己，一副心不在焉的样子。
　　反倒是那个传说中已经失去了机缘，每日在万罗院内扫地的百兽宗下人，经常被万罗老祖忧心的注视，显示了他在这位传奇金丹老祖眼中的非常重视……
　　冷子炎心里非常的恐慌，他知道万罗院筑基首徒机会来之不易，生怕万罗老怪会改变心意，重新将那个下人收为弟子，抢走了自己的机缘，所以他便怂恿了一些万罗院弟子，时常在方行身边说着些风凉话，甚至还安排了一次自己的“救人”之举，就是想劝方行离开。
　　但面对着面，被方行揭穿了意图，这份尴尬就别提了，甚至让冷子炎恼羞成怒。
　　若不是忌惮万罗老祖的怪罪，他甚至想一掌将这个不识抬举的下人击毙。
　　不过好在，在一个月时间之后，这个下人终于离开了。
　　一个夜晚，一直在扫地的方行悄然离开了万罗院，进入了茫茫雪山里。
　　这一刻，冷子炎欣喜若狂，而万罗老怪则心底长叹。
　　“他终于不硬拖在这里了么？”
　　“这小鬼终于是放弃了么？”
　　两人不一样的心情，却是一样的想法。
　　那就是方行终于放弃了坚持，离开了万罗院。
　　方行却确实离开了万罗院，因为他感觉自己这么一直扫地，扫到天荒地老也不见得能明悟这门神通里蕴含的道理，什么“阴阳逆转、水火共济”，简直就是折腾人，脑袋瓜子里不停的想，不停的想，也捺下性子来看了不少典籍，但还是一点心得体会都没有。
　　甚至因为思虑太深，险些走火入魔。
　　道理难悟！
　　这样的状况，直到有一天夜里，他忽然想起了一句话。
　　那是在他修炼《太上感应篇》时响彻脑海的一句话：道在真实，道非虚妄！
　　当时不理解这句话的意思，也就随手丢在了脑后，而如今，因为感悟不了所谓的“道理”，整个人神思枯竭到了极点，方行却莫名其妙的将这句话想了起来。
　　是啊，道理是个啥？
　　能当饭吃吗？
　　难道自己不停的想着这什么“阴阳逆转”之类的话，就能明白这个道理？
　　去他妈的蛋吧！
　　想来想去，都把人想傻了，能明白个屁！
　　所以，想通了这一点之后，方行就扔了扫把，大半夜就离开了。
　　他觉得自己这一个月来的做法错了。
　　或许有人能用这种方法悟道，但不适合自己。
　　对他来说，看得见，摸得着的才是道理，真金白银才是道理，美酒美人才是道理，就像修炼《太上感应篇》时听到的那句话一样：道在真实，道非虚妄，真实的才是道理，存在的才是道理，凡是把虚妄的大话空话当作道理的，那简直就是傻子，要挨刀子的。
　　所以他离开了万罗院，却不是放弃，而是要用自己的方法，去寻自己的道理。
　　而这寻找的方法就是……
　　方行打算去睡个女人！
　　他找大鹏邪王问过关于“阴阳”的道理，这老妖怪嘿嘿的怪笑了一番，告诉方行，阴阳最质朴也是最简单的道理，便是男女之道，男为阳，女为阴，男女之事便是阴阳之事，若要感悟阴阳之道，那么找个女人体会一番，却是最直接最简单的方法了……
　　方行考虑了一阵子，觉得这老妖怪说的有道理。
　　虽然当初白千丈跟他说过，让他尽量在未满二十岁前，锁住精关，以免伤了根基，但此时面临着修炼大事，也就顾不了这许多了，先领会一下“阴阳”道理再说。
　　要睡女人睡谁呢？
　　自己可还没娶媳妇啊，白千丈给自己定的十个老婆，一个都没见着呢！
　　考虑了一番，方行觉得不行就拿应巧巧凑合一下吧！
　　也不知道她同不同意，先去找她商量一下再说！
　　“应巧巧呐？”
　　方行到了玄音院里，大大咧咧的向守院弟子询问。
　　那玄音院的守门弟子见了这土匪似的家伙，倒也认识他，只是不怎么当回事，冷淡回答：“巧巧师妹去悟道院闭关了，恐怕三天后才能出关，到时候再来吧！”
　　“让她出关之后来找我！”
　　方行留下了一枚玉符，这玉符里蕴含他的灵力烙印，可以通过此符找到他。
　　那玄音院弟子接了过来，冷淡的答应了下来。
　　“唉，还得等三天啊……”
　　方行心下惆怅，也不愿再回万罗院扫地，便驾御了法舟，在这大雪山之中游走，顶风冒雪，御空而行，饮酒狂歌，倒也别有一番滋味，只是唱的歌却有些煞风景：“村里有个寡妇叫小花，长的好看胸又大，夜半无人我去敲门呐，被她拿棒子追着打……”
　　这么漫无目的游走，却在无意中到了一处所在。
　　却是前方天地尽头，竟有一座火山，高耸入云，黑烟滚滚，在这冰天雪地一般的大雪山里，显得极为奇异，方行一时兴起，便驾御法舟飞了过去，凑到火山口一看，却见山口之内，明晃晃岩浆缓缓翻滚，炙烈火气迫人眉睫，便似下面有一条火龙生存一般。
　　而在火山上空，苍茫风雪降落了下来，挟带无尽寒气，笼罩四野。
　　身处火山口的方行，恰好身处这天落大雪与火山热气的中间，宛若阴阳交泰。
　　热力与寒气的交迫，火山与风雪的融汇。
　　感受着面前的炙热与后背的寒风，方行忽然像是明白了什么。
　　沉思了半晌，他收起了法舟，缓缓向着火山口落了下去，站在火山口边沿的黑色岩石之上，他也就愈发的感觉到了火山下面那岩浆的恐怖高温，而抬头看向天地，却又感受到了那无尽风雪之中蕴含的万物肃杀之寒气，滴水成冰，天地苍茫，阴阳颠倒之地……
　　方行坐了下来，他沉思了半晌，开始运转玄法，左手之中，圣洁灵力凝聚，右手之中，雄浑煞气显化，这同样也是两种截然不同的力量，便似阴阳……
　　“阴阳逆转，天地大磨……”
　　方行忽然间高声大喝，而后双手挥转，若催动了天地间的无形大磨盘，煞气与灵力两道截然不同的力量被他神识牵引，引动了虚空之中，阳上阴下，一个牵引了火山，一个牵引了风雪，两者却又皆被方行的神识联接在一起，一正一逆，缓缓旋转，慢慢接近。
　　“轰……”
　　在两者力量接近的一霎那间，一道恐怖之极的力量暴发，霎那间失控，方行被反噬，整个人断线风筝一般被弹飞了出去，直飞出百十丈外，才摔落在山脚冰雪之上。
　　“噗……”
　　一口鲜血喷了出来，方行脸色苍白。
　　但他此时却在笑着，笑的无比舒畅，无比的开怀。
　　因为他忽然间发现，自己已经明白了万罗老怪所说的阴阳逆转的道理了。


第259章 我杀人，你抚筝
　　天为阳，地为阴，阳上阴下，而在这大雪山尽头，一座火山于大地突起，直指穹苍，山内岩浆喷涌，炙热异常，又因大雪山天象异常，常年风雪飘飞，以致此地阴阳颠倒，反倒成了地为阳，天为阴的异常之境，而方行立于这阴阳颠倒交泰之地，霎那间灵思飞转。
　　他没有再强行修炼，而是重又来到了火山口，布下法阵，盘膝而坐，静心感悟。
　　道在真实，道非虚侫。
　　若要领悟这阴阳逆转之道理，大概再也没有比这更合适的地方了。
　　风雪盖火山，天地阴阳转。
　　在这奇异之地，方行奇异的沉下了性子，开始了前所未有的冥思感悟。
　　如今的他，只需明悟了这天地阴阳间的变化，便有了修炼阴阳大磨盘的道理。
　　时间一分一秒，一个时辰一天的过去，他始终端坐不动，宛若火山口的一块黑岩。
　　此地常年阴云密布，无星无月，却也有光暗变化，然而无论如何去变，方行恍然不觉。
　　便这样一天一天的过去，转眼便已是半月有余，却在远处，来了一个红衣的小女孩，她有十三四岁年龄，脸蛋生得如白瓷一般，背后背着一具长长的古筝，脚踏银梭而来，手中则带着一枚玉符，不时的向四下里逡巡着，径直来到了火山口上，跳下了银梭。
　　“小九哥哥应该是在这里了，怎么不见有人影？”
　　小女孩嘀咕着，翘首向四下里探望。
　　她自然就是应巧巧了，因为修炼进境超出了胡琴老人的预料，因而本要在十二天前就要出关的她，却延长闭关到了五天之前，才从悟道院之中出来。
　　偏偏当初那个被方行拜托转交玉符的玄音院弟子未将那件事放在心上，一直没想起来将玉符转交给她，后来却是应巧巧准备去万罗院探视方行，见方行已离开半月有余，心下惶急，闹着要去找他，那弟子才想起了半个月前那土匪一样寻找应巧巧的家伙，将玉符转交。
　　拿到了玉符之后，应巧巧便急急忙忙前来寻找，恰在此时赶到。
　　未几时，应巧巧根据玉符的感应，在一座黑岩之后发现了一座法阵，心知方行必在法阵之中，刚要过去，却忽又停住，摒息感应了一下，暗道：“这是一种防止别人打扰的法阵，而且里面的小九哥哥气息平静，神思内敛，似乎是在悟道，不可随便打扰……”
　　见到这情景，应巧巧急忙收回了手，甚至收敛了自己的气息。
　　她年龄不大，见识却还有一些，知道轻重，便耐着性子坐了下来。
　　“小九哥哥找我，一定有什么重要的事情，我得在这里等他醒来！”
　　当然，如果她知道方行找她的原意的话，就不知道会不会吓的撒腿就跑了。
　　静坐了一天一夜，方行还是没有醒来，应巧巧却开始想到：“师尊授给我的冰魄玄音曲，可以平静心神，助人悟道，我还从未弹给别人听过呢，正好给小九哥哥听……”
　　这般想着，便将龙弦筝取下，横在自己膝上，沉思一炷香时间，纤指抚弦。
　　平缓凝滞的古筝之音低低响起，汇入风雪，汇入了火山底下岩浆涌动的声音里，仿佛细细的缠丝一般，将这天地之间所有的声音都串到了一起，渐渐的，此间一方天地，竟隐隐有自成一方的格局之意，苍天与火山，被筝声相系，少男与少女，则有情丝牵连……
　　也就在此时，凝思悟道的方行渐趋念头通达，平静的脸上出现了一丝笑意。
　　一念通，百念通，在这奇特的环境之中，方行念头忽而通达，了悟阴阳道理。
　　天与地之间的一丝楔机，阴与阳之间的一丝牵系，终于补全。
　　筝声仍然在继续，而闭目悟道半月有余的方行，则骤然间睁开了双眼。
　　他一手指地，一手指天，朗声大喝：“阴阳逆转……”
　　而后双手合一，作推磨状：“天地大磨……”
　　轰隆！
　　此时他的动作玄幻难明，非常简单，却似乎暗合了天地间的某种大势，随着双手推转，天空中的无尽风雪与火山内的恐怖岩浆被他所引动，阴降阳升，风雪聚成一团，岩浆跃起如球，竟然在半空之中相遇，缓缓逆向旋转，碾动如大磨，隐有磨灭天地万物之意。
　　巨磨转动半晌，方行哈哈一笑，收了神通，却见风雪骤散，岩浆轰隆落地，溅起百十丈高的火花，几有天裂地陷之威，而方行则立身在这岩浆之前，哈哈大笑。
　　应巧巧哪怕面临着这天地大威，仍然面不改变，从容抚筝。
　　因为在溅起的岩浆与她之前，有方行站在那里，她便觉得非常的安全。
　　风雪、火山，身材修长，气息彪悍的少年，妩媚抚筝的女孩儿，这一幕异常的优美……
　　只不过这一幕画面很快就被转过头来的方行破坏了，见到应巧巧他心里不由一喜，凑过来道：“丫头，你弹的啥？叮叮咚咚的没意思，十八摸你会不会弹？”
　　应巧巧顿时有些无语，气呼呼的看着方行。
　　“小九哥哥你的审美观实在太低了……”
　　方行翻了个白眼，道：“是你水平不行，当年我们老家，一个春来楼的姑娘，一弹起了十八摸，附近三条街的男人全都跑到她楼下去听，那才叫好曲儿啊……”
　　应巧巧微微一怔：“春来楼是什么地方？”
　　方行道：“唱曲吹箫的地方，里面随便拉出一个来，弹的可都比你好多了！”
　　应巧巧悠然向往，道：“莫非也是与冰音宫一样的圣地吗？有机会倒要见识一下！”
　　方行勾着她的肩膀坐了下来，道：“有机会小爷带你去逛逛……”
　　应巧巧被他揽着肩膀，脸蛋微红，低低的“嗯”了一声，又道：“唤我出来有事吗？”
　　方行道：“本来是想跟你商量件事来着！”
　　应巧巧微笑道：“你有什么事情还要跟我商量，直接说不就好啦！”
　　方行道：“我也是这么想的，不过现在不用了，我已经了悟了这阴阳道理啦！”
　　应巧巧笑了笑，坐在方行身边，被他揽着，心里便柔柔的，什么也不愿想，也没有细问是什么事，又或是什么道理，只是随意想着，便随意说道：“你刚才使的是什么法术，看起来威力真的好强，就连莫耶长老好像都比不上你……”心里想小九哥哥真是太帅了。
　　方行得意洋洋，道：“那可不，那是我最近刚刚修炼出来的神通！”
　　应巧巧“嗯”了一声，忽然道：“对了，小九哥哥，万罗院是不是把你……”
　　说到这里，咬了咬嘴唇，抬头看着方行。
　　却原来，她去万罗院打探消息时，却从冷子炎那里得知，方行已经离开了万罗院，更是暗示给她，方行是因为资质不行，被万罗老祖放弃了才走的，因此心里也一直焦急非常，想着来跟他商量一下，无论如何，自己若是去求师尊的话，或许可以将他收入玄音院中。
　　方行明白她的意思，大笑了一声，道：“小爷已经筑基成功，还怕他们干嘛？”
　　应巧巧这才吃了一惊，隐隐想到，刚才他施展那式阴阳大磨盘的手段，着实不像是灵动境能够发挥得出来的，便急忙细问究竟，方行自然也不会回答什么，只说万罗老怪帮自己提升了修为，并赐给了自己筑基丹，自己与他约定，要炼成了这一式神通才会回去。
　　若在平时，应巧巧见到方行进境如此之快，却也会有些不解，但在她拜在了胡琴老人门下之后，却与身在渤海国的应狮吼以玉符传音，说过一次话，细问这个“小九哥哥”的事情，应狮吼还以为是胡琴老人在问，便期期艾艾，给方行编了一个颇为离奇的身世。
　　在应巧巧此时的心里，方行乃是一个当年应狮吼故友的子弟，身负血海深仇，为了躲避仇家，才被他安排在了百兽宗做杂役，掩人耳目，身上秘密多得很，这一次也是为了寻机缘才随应巧巧进入大雪山深处的，这个说法，倒也很好的解释了应巧巧的一些疑虑。
　　“小九哥哥，那你现在怎么打算的？”
　　“我已经悟通了这个道理，自然要一鼓作气，将这神通修成了！”
　　“那好，我在这里陪你！”
　　“天寒地冻的，你陪我干嘛？”
　　“我……我就是喜欢在你修炼的时候抚筝给你听，我想给你弹一辈子……”
　　大着胆子的应巧巧借抚筝之言说出了心里话，脸已经红到了耳根。
　　方行听了，嘿嘿一笑道：“这曲儿倒确实有些门道，可助人沟通天地，不过修炼的时候听它没用啊，小爷杀人的时候若是你能弹给我听，定然有如神助！”
　　应巧巧看了他一眼，道：“只要你喜欢，你杀人的时候我就弹给你听！”
　　“好丫头！”
　　方行拍了拍应巧巧的脑袋，又有些惋惜的看了她一眼，道：“要是会弹十八摸就好了……”


第260章 天降玄棺
　　在陪伴了方行三天之后，应巧巧还是回去了玄音院，毕竟她如今的修行也到了关键时候，还有许多东西要学。不过方行也发现，这小女孩如今真是得到了大机缘，龙弦筝且不说，就连她如今的灵气凝炼程度，也达到了一个惊人的程度，几不比灵动境时的自己差多少。
　　很明显，经过了这大雪山一事，楚域天骄整体层次将集体上涨一个等阶。
　　以世间罕见的太阴玄脉，再加上五位金丹的秘法传承，为楚域造就了一大批真正的天骄。
　　“看样子我也要尽快将这神通修炼成功了，不然以后做个买卖都不好做了！”
　　方行暗思，然后大笑，继续开始修炼这门阴阳大磨盘神通。
　　煞灵已经降伏，道理已经悟通，剩下的便只剩修炼了。
　　时光飞逝，斗转星移，整个楚域，亦或是整片南瞻，乃至四陆，都暗流涌动。
　　四个月后的一天，空中有乱星出现，搅乱了几百年来从未变化过的星象，引发四陆大惊，乱作一团，无数精研星象的修士以及不世出的老怪物都死死盯着星空，穷究其理。
　　只不过，因为大雪山常年阴云密布，因此这些普通弟子却没有发现这第一个变化。
　　第二个变化，他们却是发现了。
　　星象大乱之后不到三天时间，楚域天空忽有惊雷闪现，天现异光，宛若灭世。
　　在大雪山这常年寒冷的地方，阴云之上雷声滚滚，当真是怪异异常。
　　大雪山弟子间有传言传出，说是虚空之中，有高人斗法，在决定一件大事的走向。
　　最终的结果如何，却不是他们这些人能了解到的了，哪怕是筑基都不行。
　　而在这第二件大事过后不久，第三件大事终于来了。
　　星空之中，缥隔千万里，有九具玄棺位于星辰之中，隐隐对着天元大陆的九个方位，似是定住了乾坤，又像是九道利剑，直直指向了天元大陆的九个命脉。这九具玄棺，每一具都难以形容其阔大，通体黝黑，便是光芒也难以反射出来，似乎悬浮于空，亘古不变。
　　九具玄棺之中，有一具是已经打开了的，棺盖移开了一半，另外八具，却有七具紧紧闭合，最后一具，则是打开了一条小小的缝隙，似乎有东西出去过。
　　星辰变化，仿佛被一股无形的力量催动，移向了一个前所未有的星象。
　　这一过程，已经持续了七七四十九天，仍然没有停止变化。
　　直到这一刻，最后一颗星辰到达了既定的位置之上，然后便有一种难言其浩大的力场笼罩了开来，九具玄棺中的一具，似被这力场牵紧，微微一颤，轰隆隆的震颤开始扩散开来，半晌之后，棺盖喀喀喀向旁边移开了一半，而后道道乌光流星般飞了出来。
　　这些乌光宛若有着生命一般，径直向着天元大陆上的一个方落来。
　　“来了！”
　　此时此刻的南瞻部洲西方海上，有一座行宫悬浮，行宫之内，一位紫袍的大修端坐在王椅之上，而在他面前，则放着一方地图，此图赫然是一副栩栩如生的南瞻部洲地图，高低起伏，穷极变化，若是无尽的将此图放大，甚至可以在图中看到宁静生活的凡人与鲜活的兽类。
　　而此时此刻，这副地图上，某个地域则赫然出现了一方阴影，正从地图上慢慢隐去。
　　“天机变化，便连南瞻方寸图也被遮蔽了，玄棺落处，定然便在此地！”
　　紫袍大修指向了阴影位置，沉喝一声：“传法旨吧！”
　　行宫之中，顿有数道法旨飞出，分别飞向了诸多不同的势力手中。
　　“到了！”
　　白云萦绕的灵山寺内，身材高大的灰衣僧人盘坐于佛堂之内，身前摆放着一面锦澜袈裟，袈裟上面，赫然便是南瞻各地的山川地名，各有一道白色的灵光，自袈裟上面飘枭升起，系于灰衣僧人额头，通过这件袈裟，灰衣僧人便似神佛，俯视着南瞻变化，了若指掌。
　　就在此时，袈裟上忽有一位，灵光被无形力量切断，脱离了他的感应。
　　灰衣僧人睁开双眼，低叹了一声，掠出大殿，飞身上了灵山寺峰顶。
　　在这里，悬着一面大钟，灰衣僧双臂推起撞钟木，撞了九下。
　　沉闷浑厚的钟声悠远响起，缓缓荡四野，甚至传遍了整座南瞻。
　　此钟声普通人听不到，但金丹境修为的真人却可以听得到，纷纷出关，大事已至。
　　整片南瞻热闹起来了，就连东胜神洲、北俱芦洲、西贺牛洲也隐隐被惊动了。
　　楚域之西，与渤海国、沧澜海呈三角之地的荒林之中，有一翻废墟，此地土壤赤红，多荒山野岭，却又没有大山，所有的山皆是破破烂烂，宛若曾受到刀劈斧斩一般。这个地方，传说是当年南瞻逐妖之战时，妖族与修士最后一战之地，名唤绝妖岭。
　　此地被妖族与修士之血染红，煞气滋长，寸草不生，乃是出了名的绝地，别说是人类生灵，便是连花草都没有一棵，除了某些日月生养的僵尸妖魅，便没有任何生气了。
　　这种毫无生气的环境也不知持续了多少年，却在这一日，迎来了巨变。
　　天落玄光，宛若一片奇异的流星雨，带着玄奥绝伦的力场，笼罩了此地……
　　一霎间，绝妖岭异变陡生，仙木灵草、恶瘴毒虫、洞天福地、穷荒恶谷……
　　……
　　……
　　“大事到了！”
　　大雪山内部的胡琴老人第一个听到了灵山寺传来的钟声，长叹一声，便掠出了大殿，几乎与此同时，另外五院方向，亦有四道金光闪耀，却是万罗老怪、楚太尚、张道一、幕龙吟等四位金丹也赶来了，彼此对视，皆能看到对方心底的那份激动与紧张。
　　“大雪山弟子，遵法旨，速来正殿之前集合！”
　　楚太尚大喝，声音威严，以神符传音，通告五院弟子。
　　很快，大雪山各处便有无数人影飞速掠了过来，落于大雪山正殿之前，尽皆神情激奋。
　　“可是那件大机缘来了？”
　　“五位老祖都在，必是大事！”
　　“绝世机缘，终于等到了今天，一飞冲天，便在今日！”
　　众弟子皆激动无比，心头热血难以压抑。
　　未几时，大殿之前，万罗院、玄音院、皇道院、鬼神谷、洗剑院五院弟子皆已齐聚此，五艘巨大的法舟已经停备妥当，由每院首徒带领的八位位天骄也列于大殿之前，列于队首前的弟子则分别是楚煌太子、萧雪、叶孤音、侯鬼门、冷子炎等五人。
　　“天棺降玄法，不世大机缘，便在此时！”
　　一身黄袍的楚太尚上前，挥手洒出了数十枚玉符，沉声喝道：“楚域弟子听令，我等之前告诉你们的大机缘已经到了，此机缘万载难逢，百世难求，若可取到自己的那一份，一步登天近在咫尺，将你们将来的成就，会超越我等，甚至超越楚域历代前贤，光大宗门世家只在一念之间，但能否得到，就看你们的本事了，玉符之中，记载有此事的前因后果，尔等在路上可细心体悟，只是机缘易逝，只争一线，却无暇多说了，这便准备启程吧！”
　　“是，老祖！”
　　众天骄每人接过了一枚玉符，目光之中，皆有精光闪烁。
　　楚太尚转头看向了胡琴等人，沉声道：“事不宜迟，该带小辈们出发了吧！”
　　胡琴老人点了点头，道：“护道者也已在大雪山之外等候了！”
　　张道一笑道：“该教的教了，该说的也说了，剩下的就看他们的造化了！”
　　幕龙吟大笑：“是生是死，是成是败，皆在此一搏，又还啰嗦什么？”
　　这几人满面笑容，倒是洒脱，万罗老怪却忧心忡忡的向远处看了一眼。
　　天地尽头处，并没有他预想的那个人影掠来，本欲施展神通问上一问，却又犹豫了起来。
　　最后，万罗心底长叹了一声，暗想：“便是老夫当年，修炼这门神通也至少需要一年以上的时间，而至如今，这小鬼却只修炼了四个月不到，甚至两个月前还在万罗院扫地，如今又如何可能修得成？但以这小鬼的脾性，老夫若是问了他，不论他修未修成神通，都必然会吵着要同去，只是神通未成，积累不够，去了那里便是找死，他结成金色道基不易，前途无限，定是那位隐居在青云宗的道友花了大心血培养出来的，老夫又何必非要毁了他？”
　　想到这里，大袖一挥，沉喝道：“走吧！”
　　五艘巨大的法舟腾空而起，向西南方向急掠，霎时之间，大雪山重又恢复了往日的寂静。
　　“村里有个寡妇叫小花，长的好看胸又大，夜半无人我去敲门呐……我擦，人呐？”
　　三个时辰之后，方行哼着小曲，踏着黑云，降临了万罗院。
　　正要大声吆喝万罗老怪说一声你认为最少一年才能修炼而成的神通小爷不到四个月便修炼成了，然而一看这空空荡荡的万罗院，却下意识揉了揉眼睛，整个人呆了一呆。


第261章 绑驾楚域小公主
　　风声呜咽，袭卷空荡荡的殿堂，偌大的大雪山之中，竟不知何时只剩了自己一人。
　　心里升起了一个不妙的想法，急急忙忙飞掠到了半空，将万罗院、玄音院、洗剑院、鬼神谷乃至皇道院、悟道院六地都寻了一遍，却是杳无人踪，方行顿时着急了起来，在大雪山主殿前按落云头，气的破口大骂：“万罗你个老王八蛋，你说一年才能修成这门神通，小爷说只用半年，现在半年未到便炼成了，你竟然扔下小爷带他们跑了，太过份啦！”
　　气急败坏的声音响彻在大雪山主殿前，除了风声，却无人回应。
　　取出了传信玉符来一看，却见玉符黯淡无光，想来这是，这种通信法器能够相互联系的距离实在有限，至多百里距离，而万罗老怪等人走了也不知多久，更是无法联系了。
　　“小鬼，你在这里鬼叫个什么？”
　　一个幽幽的声音响起，却从偏殿之中，走出了一位老奴来，赫然便是曾经负责看守经窟的老者，手中还抱着几卷玉册，却是负责在大雪山众人离开后，销毁这些秘法的，大雪山内部的秘法功诀，皆不可轻易外泄，既然众弟子皆已结束了这里的修为，秘法便要毁掉。
　　“老头子，他们都去哪啦？”
　　方行好容易找到了一个人，急忙向他掠了过去。
　　这老头却不紧不慢的将玉册以一种特殊的秘法洗净，淡淡道：“自然是寻机缘去了！”
　　方行更焦急了：“去哪寻机缘啊？”
　　老头子有些诧异的看了方行一眼，道：“你也是大雪山弟子，本该直接去往机缘之地的，却来问我机缘在哪？唉，晚啦，现在告诉你也晚啦，主人没告诉我具体机缘是在什么地方，倒是无意中提了一句，说机缘之地在渤海国之西，楚域之南，距此有遥遥千万里路，你没有赶上大雪山的法舟，凭你自己的力量，待到赶过去，怕是机缘早没了……”
　　“妈的，小爷一定要赶过去！”
　　方行一想到那件被五个金丹郑重对待的热闹自己竟然无法参与，便急的团团转，心里暗骂了一声，便驾起黑云，直往大雪山外面飞掠而去了。
　　心里焦急不必多言，若机缘是在渤海国之西，那距离冰音宫所在可是千万里之遥啊，当初自己乘坐百兽宗的法舟赶来，足足在路上用了半个多月的时间，如今自己手上有没有速度特别快的飞行法器，哪怕是不眠不休的飞行，却又怎么能及时赶过去？
　　恐怕真像老头子说的一样，人到了，黄花菜都凉了。
　　急急掠向谷外，已经开始盘算，要不要就近去冰音宫干一票，整件极品飞行法器来……
　　却在此时，隐隐听到西北方向有呼喝声传来，尖尖细细的嗓音，却有些熟悉，心里微微一动，便调头飞了过去，飞出了三四里地，便见前方一道雷光在前面急速飞行，雷光之中，赫然是一辆紫金色的马车，而在马车后面不远，则有一红三黑四道人影追赶。
　　“公主殿下，速速停下，否则休怪奴才无礼了……”
　　后面那一红三黑，赫然便是楚王庭的阴侍模样，皆是筑基修为，驾云急追。
　　紫金马车之中，一个惶急的声音大喊：“我也要去绝妖岭，皇兄去了，大雪山内的其他弟子也去了，凭什么偏偏要把我留下来，你们别管我，我自己也要去绝妖岭……”
　　后面的红衣阴侍大喊：“公主殿下，太子有命，你未得龙弦筝传承，实力不足，不可去承接那道机缘，专命奴才将你带回王庭，还请不要让奴才为难……”
　　“我不管，我一定要去绝妖岭，你们别拦我，不然……回去我就砍了你们的脑袋！”
　　几句话里，方行倒是听明白了事情原委，心里却是一怔，原来被拉下的不只是自己，楚慈公主因为未得龙弦筝传承，也被留了下来，这丫头却是和自己一样的心思，也是定要去那机缘所在的地方走上一遭，这才从护送她回楚王庭的阴侍手里逃了出来。
　　“嘿嘿，丫头，这件法器你还是让给小爷吧！”
　　方行得意一笑，心想这丫头可真是给自己送宝贝来的，提起万灵旗，俯冲了下去。
　　“公主殿下，请恕奴才无礼了！”
　　那红衣阴侍乃是筑基中期的修为，全力施展灵力之下，却赶不上紫金马车，反而隐隐有被拉开距离的趋势，心下也着急了起来，虽然知道自己若强行将马车逼停的话，里面的楚慈公主有可能受伤，但若是就这么被她逃走了，等待自己的可就不是受罚这么简单了。
　　“阴冥铁锁，疾！”
　　这红衣阴侍顾不得其他，一声厉吼，挥手将一道黑色的锁链抛了出去。
　　此时他距离马车已经从三十丈拉远到了近百丈的距离，但这铁链脱手而出，竟然不停变长，宛若一道黑色毒蛇一般，闪电般抛到了紫金马车后面，灵蛇般向着车轮上一探，牢牢缠在了上面，紫金马车被一道巨大的力量扯住，顿时轰的一声停住，险些翻倒。
　　“公主殿下，您没事吧？”
　　红衣阴侍也是心下担忧之急，拼命掠了过来，要看马车内的楚慈有没有受伤。
　　“抢劫！”
　　然而他还未靠近马车五十丈内，忽然斜刺里一道黑影窜了出来，口中大喝，一掌挥下，将缠住了车轮的铁链击散了开来，而后一脑袋钻进了马车之中，“啪”的一声，似乎有些晕淘淘的楚慈公主被他扔了出来，半个身子栽进了雪窝子里，萝卜似的，两条长腿摆个不停。
　　“翘屁股，你的马车小爷要啦，你还是回家去吧，哈哈！”
　　方行哈哈大笑，引力术施展了开来，将马车提到了半空之中，然后灵力灌入法原，便要催动马车前行，只是到了这时，却又微微一怔，因为灌入了灵力，竟然毫无反应。
　　“哪里来的逆贼，敢对公主殿下不敬，罪该万死！”
　　那堪堪追来的红衣阴侍看到了这一幕，却顿时大吃了一惊，吓的冷汗都流了出来，口中厉喝，却也顾不上空中的方行，急急赶到楚慈身边，察看她的伤势。
　　小心翼翼的将半个身子栽进了雪窝子里的楚慈公主拔了出来，却见额角已经受了血，流出了鲜血，不过本来撞的晕淘淘的她，在雪窝子里被寒气一激，倒是清醒了过来，她已经从那笑声里认出了抢自己马车的人是方行，再加上刚才如此狼狈的被她扔进了雪窝里，还是十分不雅的倒栽进去的，心里简直就是怒气万丈，气的大喊：“方小九，我要杀了你……”
　　也就在这时候，马车里的方行探出了一个脑袋，叫道：“翘屁股，这车怎么不走？”
　　“好个恶贼，楚王庭的东西岂是你这低劣血脉可以驭动的？咱家要将你碎尸万段！”
　　红衣阴侍见楚慈受伤不重，略略略放心，挥动阴冥铁锁便向着马车卷了过去。
　　“嗯？只有金色王八血脉才能催动吗？”
　　方行从马车里钻了出来，挥手将阴冥铁锁击到了一旁，目光看向了雪地上的楚慈公主。
　　“大胆逆贼，找死！”
　　红衣阴侍被方行无视，简直就是愤怒到了极点，一声大喝，身形煞气狂涌，化作两只无形的大手，向着方行抓了过来，观其势，恨不得要将方行撕成两半，而此时堪堪赶到的三名黑衣阴侍也是闷喝一声，或施法术，或祭法器，从后面三个方位向方行攻来。
　　“他……不会直接被打死吧？”
　　楚慈在这一瞬间，直接心脏都要从嗓子眼里跳了出来。
　　她虽恨极了方行，却不是个爱杀人的性子，而这红衣阴侍乃是四重筑基的高手，而三名黑衣阴侍也是二三重筑基，专程从楚王庭赶来接她回宫的，修为之强在楚王庭的奴仆之流里，已经算顶尖了，这个看起来只是筑基前期的方小九，又如何抵得住四人合击？
　　然而就在她以为这方小九要被打成一堆肉酱之时，却忽见那小鬼嘿嘿冷笑了一声，双手一上下若推磨，同时带起了一道金光与一道乌光，偶后瞬息之时，有强大到难以直视的力量释放了出来，楚慈忍不住将眼睛闭起，不敢直视，耳中却只听到惨叫声声。
　　过了一瞬，她再次眼睛睁开时，赫然看到红衣阴侍已经跌飞到了十几丈外，身形抽搐，而三个黑衣阴侍则更是跌飞到了三十丈外的雪坡上，浠浠泣泣的鲜血洒了一地，在附近地面上，还扔着几块碎裂的青盘与一条扭曲的铁锁链，正是阴侍们使用的法器。
　　而那个可恶的方小九则正抱臂站在她的身前，眼神古怪的看着她。
　　“你……你要做什么？”
　　楚慈吓的大叫，一时被方行的凶威慑住了。
　　“你被绑票了……”
　　方行嘿嘿一笑，捆仙索释放，将楚慈绑了起来。
　　“逆……逆贼……你敢……绑架公主？”
　　伤而未死的四个阴侍吓坏了，竟然要绑架楚慈公主，这逆贼是吃了熊心豹子胆吗？


第262章 玄棺之秘（一）
　　先将发着呆的楚慈扔上了马车，方行又把这四个阴侍的贮物袋也收了起来，地上这条锁链，倒是挺好的用的，一块收了起来，取出了万灵旗准备挥动时，却忽然想起了什么，眼睛一亮，又飞快的来到了那红衣阴侍身边，“嗖”的一声将飞剑祭了起来，直指红衣阴侍……
　　“你……你要做什么？”
　　这红衣阴侍虽然被方行巨力崩飞了，却未死，顿时吓破了胆，脸色苍白的大叫。
　　“方小九，你不许杀人……”
　　马车里的楚慈也探出了头来，向方行大叫。
　　“嘿嘿……”
　　方行鬼鬼一笑，不理她，飞剑急转，银光划过。
　　“嗤”的一声，红衣阴侍闭上了眼睛。
　　然而绝望的等待了半晌，却没有死亡降临，反而是裆里凉艘艘的。
　　“哈哈，原来真没有……”
　　方行朝红阴侍下面看了一眼，总算满足好奇心，哈哈大笑，又向红衣阴侍瞪了一眼，收起了万灵旗，狠狠骂道：“死太监，算你走运，暂且不拿你喂老邪了！”
　　说完便转身上了马车。
　　还要指望这丫头驾车，四条人命便当是给她一个面子了，况且老邪真有些抵触吃这东西。
　　“翘屁股，给我驾车！”
　　方行翘起二郎腿，在车厢里躺了下来，舒舒服服的蹭了蹭，吩咐楚慈。
　　“不驾！”
　　楚慈恨他恨的牙痒，他让自己驾车，自己偏不驾，哪怕他们要去的是同一个地方。
　　“嘿呀，你信不信我这就去宰了那四个死太监？”
　　方行瞪起眼来了，自己面子都给了，这丫头反倒来劲了。
　　“你要是敢乱杀人，我就自杀，没有了我，看你拿什么催动紫雷车！”
　　楚慈气鼓鼓地说道，看那样子，似乎是想跟方行谈条件。
　　“敢威胁我？”
　　方行忽然间一指点去，封住了楚慈的经脉：“说好听的你不懂，就说点你能听懂的吧……”
　　“你……你要干嘛？”
　　楚慈紧张的大喊。
　　“扒光你的衣服……”
　　“不要……啊……浑蛋……”
　　“会驾车吗？”
　　“……会……”
　　“那就赶紧出发吧……”
　　“……先……解开我的禁制……把衣服还我……”
　　“给你破衣服，当小爷爱看啊……”
　　“……你是个浑蛋，彻彻底底的浑蛋……”
　　“不老实我还扒你的……”
　　紫雷车终于顺利的启程了，如闪电一般向空中掠去，这是一件极品飞行法器，速度比当初方行从百兽宗而来时乘坐的法舟不知快了多少倍，而且在灵石足够的情况下，每隔三个时辰，还可以瞬移一次，足可以瞬移万里距离，却是不知高出了普通法器不知几何了。
　　也是到了此时，方行才发现马车里竟然出奇的宽敞，狐裘雕榻，紫台玉盏，美酒灵丹、珍肴美酒应有尽有，这却是把个方行乐坏了，往狐裘上一躺，左手玉盏盛得美酒，右手提着一只梨木熏的七阶野猪妖兽腿，喝一口酒，啃一口肉，那生活，美得很。
　　这紫雷车乃是极品飞行法器，倒不需要楚慈一直驾驭，实际上只需要她在马车内，这法器便可以运转，但若是她，或是楚王庭其他血脉的人不在车里，便无法正常驱动，这却是特别定制的法器，乃是为了维护楚王庭的尊贵血脉而设下的禁制，实际用处不大。
　　“翘屁股，咱们多久能到啊？”
　　方行问气鼓鼓的坐在车厢前端的楚慈。
　　“不知道！”
　　“我揍你啊……”
　　“三天！”
　　“哦，那群老头子什么时候能到？”
　　“不知道！”
　　“我非揍你不可……”
　　“啊……你别过来……他们驱动神通，多次瞬移，一天就能到！”
　　方行被楚慈的尖叫震的耳朵疼，掏着耳朵坐了回去，气愤的问：“你就不能好好说话吗？”
　　楚慈气呼呼的道：“对着你就没办法好好说话！”
　　方行叹了口气，道：“脾气臭还怪到我身上来了……”
　　楚慈直接无语了。
　　想她堂堂楚王庭楚慈公主，那在哪个人眼里不是端庄大方、性情娴淑的存在啊，别说周围七小国了，便是南瞻北漠、西秦、南商等四大国的王室也很早便有求婚的使者来过王庭了啊，哪个不梦想着将有母仪天下之象的自己娶回去？只是自己的皇兄压下了罢了。
　　只是，分明如此沉静娴淑的自己，偏偏到了方行这里，想不发火都难。
　　这个浑蛋不从他自己身上找原因，反倒怪起了自己脾气臭来了……
　　楚慈干脆就不理他了，自顾自坐在一边生闷气。
　　方行更懒得理她，有酒有肉还需要时间修炼，谁还理这臭脾气的女人啊……
　　最终还是楚慈先忍不住了，开口问方行：“你什么时候筑基成功的？”
　　方行白了她一眼，道：“关你什么事？”
　　一句话便气的楚慈不想理他，又是许久的沉默，她又问：“你是如何击退那四名阴侍的？”
　　方行得意洋洋的一笑，道：“那是小爷修炼出来的神通，怎么样？”
　　“哼，不就是有什么厉害法器么，还吹什么神通？”
　　虽然方行的说的是实话，但楚慈一看他说话的那个轻松样子，反而以为他说的是假的了，又想起了皇兄与老祖曾经私议过，皆认为这个百兽宗的下人乃是为寻机缘，隐藏了真正实力潜入了大雪山的，其真实修为应该也不甚高，只是手上多半有什么厉害的法器。
　　楚慈相信皇兄与老祖的判断，这时候很难相信方行有一式神通崩飞四名阴侍的本事，自然而然便归结到了皇兄与老祖推测的那件法器上，有些不屑一顾。
　　“哈哈，你管我靠得是什么，反正小爷本事大的很，早晚把你哥哥干掉！”
　　方行光明正大的在楚慈面前宣传自己的雄心壮志。
　　楚慈却似并不担心，翻着白眼道：“别做梦了，一件法器就能赢我皇兄么？顾着自己吧，你已经筑基了，便是有厉害法器在这一次的机缘之中，也不见得能自保！”
　　“嗯？这是什么意思？”
　　方行呆了一呆，心想这丫头话里有话，怎么筑基了反而更难自保的样子？
　　在楚慈的心底，还隐然以为方行是临时破阶的人，再加上被这个浑蛋欺负的够呛，便故意吓唬方行道：“你不知道么？此次夺机缘，并不是实力高就可以的，灵动境有灵动境的机缘，筑基有筑基的机缘，也就是说，只有每一境修士里实力超绝、表现殊异之人，才有可能获得机缘，如果你未破阶的话，进入了灵动境的机缘里，还有实力与别人争上一争，但你若是临时破阶了，在一众筑基境高手面前便失尽了优势，也难怪万罗老祖不带你！”
　　“还有这回事？”
　　方行这才明白过来，为何大雪山内部既有筑基境的天骄，亦有灵动境的天骄，若要提升实力，那直接提升一境修为岂不是更好？到了此时，却才明白还有这一说。
　　“那叶孤音和侯鬼门是怎么回事？”
　　方行忽然想起了这两个人，他们却也是在大雪山临时破阶的。
　　楚慈鄙夷的看了方行一眼，道：“你能跟人家比吗？叶姐姐与侯师兄皆是惊才绝艳，在灵动境积累足够了的天骄，此时提升了修为，也至少可以结成无瑕道基，况且他们二人各有擅长，与我皇兄他们进入了玄棺结界之后，可以帮得上大忙，共取筑基机缘……”
　　“嘁，惊才绝艳个屁，一个被我扒光过，一个被我打昏过……”
　　方行嘀咕，对楚慈的话不屑一顾，忽又想到了一点，道：“你怎么知道的？”
　　一直以来，万罗老怪虽然没有告诉过他这机缘确切是什么，却曾经提到过，这份机缘乃是修行界里的最大的秘密，便是他也说不太清楚，对于普通弟子来说，更是几乎什么也不知道了，楚慈这丫头根本就是被人留了下来没打算带过去的，又是怎么知道这么多的？
　　楚慈见方行这么好奇的问自己，反而不爱说了，脑袋一撇，道：“我不想告诉你！”
　　方行不说话，眼睛直勾勾的盯着她的衣服。
　　楚慈被他看的心里发寒，双手捂着胸叫道：“你想干嘛？”
　　方行道：“忽然看你的衣服很不顺眼……”
　　楚慈又怕又气，骂道：“你能不能别这么无耻，再碰我的衣服我跟你拼命！”
　　方行道：“谁让这一招最有效来着？”
　　楚慈无语了，知道这小鬼真敢动手，只好老老实实的回答道：“这有什么奇怪的，关于这场大机缘的消息，最早是灵山寺传递到各势力手里的，好几年前我们楚王庭就得到过一份了，老祖和皇兄也探讨过，并未瞒着我，我在他们身边听到了一些，自然就知道了……”
　　“嗯？”
　　方行听着，顿时来了兴奋，威胁的看着楚慈道：“快把你知道的都告诉我！”
　　楚慈道：“我……”
　　方行道：“不说就扒你衣服……”
　　楚慈的气一下子跳了起来，却“咚”一声撞了脑袋，又痛又急的她一手捂着脑袋，泪水在眼窝里打转，一手叉着腰，都快哭出来了，气呼呼的向方行道：“你这浑蛋怎么就敢欺负我？我警告你，你要再敢碰我衣服一下，我立刻就咬舌自尽，你自己飞着去绝妖岭吧！”
　　见楚慈快气哭了，方行气焰也稍稍弱了三分，低下头不去瞧她，嘴里嘀咕道：“你自己撞脑袋还怪我？动不动就自尽拼命的，我说你脾气能不能别这么臭？”
　　楚慈：“……”


第263章 玄棺之秘（二）
　　过了很久，楚慈才努力让自己平缓了心情，正色道：“方小九，我要跟你谈几个条件，你若是答应了，我就把我知道的全告诉你，在前往绝妖岭的路上也会配合着你，这对咱们两个都好，毕竟是同样的目标，但你要是不答应，哼，你打死我都不说！”
　　看她一副正经八百要谈条件的样子，方行无奈的抚着额头，道：“好吧，你说来听听！”
　　楚慈捂着脑袋又坐了下来，叉着腰，正色道：“第一，你不能再碰我的衣服？”
　　方行道：“那你碰我呢？”
　　楚慈哼了一声，道：“我才不会碰你！”
　　方行叹了口气，道：“那第二呢？”
　　楚慈道：“我可不是被你绑架的，咱们只算是合作，有事商量着来！”
　　方行翻了个白眼，道：“还有吗？”
　　楚慈忽然来了气，咬着银牙道：“永永远远……不要再叫我……翘屁股！”
　　方行大笑了起来，道：“好的，大屁股！”
　　“我跟你拼了……”
　　温柔娴淑的楚慈忽然间柳眉倒竖，像只母豹子一样扑了上来，把正笑的前仰后合的方行骑到了身下，咬着银牙，抡起两只粉拳雨打风吹一般落了下来……
　　最终约法三章还是奏效了，在扑过来跟方行拼命的楚慈脑袋上多了两个包之后。
　　楚慈发现自己跟这浑蛋拼命绝对不是一个好方法，所以她开始跟方行讲理，而迫切需要多了解一下自己所寻机缘为何物的方行也没有太多心思跟这个丫头耗着，没奈何只好答应了下来，当然心里怎么想的就不知道了，跟强盗谈条件是多傻的丫头才能干得出来的啊……
　　“这一场机缘，与天上的九棺有关……”
　　“天上的九棺？什么意思？”
　　“就是天上的九具棺材！”
　　“胡说，天上怎么有棺材？”
　　“我说有就有……你还要不要听了？”
　　“好吧你继续说……天上竟然有棺材？好晦气！”
　　“你……哼，不许再插嘴了，不然你扒我衣服我也不再跟你说了！”
　　“好好好你接着说，脾气真臭……”
　　“……”
　　楚慈气的牙根痒，还是捺着性子说了下去：“老一辈的修士间相传，不知从何时起，咱们天元大陆上空，多了九具玄棺，谁也不知道它们是何时出现的，又是从哪里来的，从千余年前某位前贤发现它们的时候开启，它们便已经不知飘浮了多少年，便似星辰一般……”
　　“这么多年来，也不知有多少修士想探清它们的秘密，却尽皆失败了，这九具玄棺拥有很强大的力量，无法探索，直到七百年前，有一具玄棺打开了，里面有光华落地，落在了东胜神洲之北的一个地方，只不过，这秘密太过惊人，因此修行界里并未有太多人知晓……”
　　“玄棺打开了？”
　　方行心里嘀咕了一声，隐隐想到了什么。
　　楚慈点了点头，道：“那是第一次玄棺开启，只有几个大势力知晓，也只有他们派了人去探索，外人并不知他们探索的结果如何，只知道那一次曾经引发了东胜神洲的一次浩劫，无数高手、世家、宗门殒落，也有无数新的高手、世家在那一次浩劫之后崛起……”
　　“在那之后过了很多年，才开始有消息隐隐传了出来，据说那玄棺降落光芒之地，出现了无数的修行法诀、秘药丹方，乃至神兵仙器，简单来说，那就是一场天降的大机缘，哪怕是再强大的古道世家、万载圣地都不可能不动心，为此不惜大打出手、搅乱风云！”
　　方行忽然拍了拍脑袋，这个动作却把楚慈吓了一跳，道：“你怎么了？”
　　方行道：“没事，你继续！”
　　楚慈怪异的看了他一眼，又道：“算起来，那是第一次玄棺的开启，虽然东胜神洲的大宗门与古道世家皆在竭力的封锁消息，但几百年来，还是有一些消息传了出来，我们所知道的事情，便是从这些消息得来的，一些关于玄棺机缘的规则与禁忌，也是从这里得来……”
　　说到这里，楚慈看了方行一眼，又道：“从上一次玄棺开启，降落的机缘来看，玄棺机缘不是随便哪个人都可以获得的，它似乎有着自己严格的规则，虽有无尽秘典、神秘丹方、神兵仙器，但却不是哪个人实力都可以得到，一些运气的成份甚至大于修为！”
　　“当年的东胜神洲，第一批进入玄棺禁地的便多是一些不世出的老怪物，但这群人却死伤惨重，大多是被玄棺禁制击伤，因而殒落，只是东胜神洲的那些大世家，不愿就此放弃，反而又派了诸多人去，多次试探，才发现对玄棺来说，骨龄是最重要的衡量标准！”
　　“一些年龄不大，但修为惊人的修士进去之后，轻易便取得了珍惜秘典，而一些骨龄过大，但修为惊人的老怪物进去了，却步步受制，不但一无所获，反而多有殒落，也正因此，在灵山寺传来消息，说玄棺第二次即将开启的时候，才有了大雪山的这一场准备……”
　　方行目光一凛，道：“灵山寺可以提前知道玄棺开启的时间？”
　　楚慈摇了摇头，道：“这我便不知道了，不过据我皇兄和老祖推测，玄棺开启的时间与地点，是可以星象大致推测出来的，只是具体的时间和地点却难以预测，只能提前做好准备，在玄棺机缘降落的第一时间，便全力赶去，争取第一时间进入其中，寻取机缘……”
　　“难怪万罗老王八蛋都不等我，自己带着人跑了……”
　　方行暗暗点了点头，又忧心忡忡的道：“咱们去了不会啥都没了吧？”
　　楚慈笑了一声，道：“这倒不会，据说东胜神洲当年取那第一具玄棺的机缘，足足耗了三年，都未取尽，直到如今，那处机缘还在呢，只是被东胜神洲的几方大势力封锁了起来，等闲之人不允许靠近罢了，这第二具玄棺的机缘，也定然不是一时半会可以取得完的！”
　　方行松了口气，道：“还好，我的宝贝不会被他们抢光了……”
　　楚慈白了他一眼：“什么时候成你的宝贝了？”
　　方行道：“从我听说那里有宝贝的时候！”
　　又细问了一些事，却解去了方行心里的诸多疑惑，也有更多新的疑惑出现，方行根据这些疑惑的不同，分出了自己可以找到答案的与丢到一边不理会的……
　　想要得到答案的很简单，就是那玄棺里面真的有很多机缘吗？
　　第一具玄棺落下时，有很多机缘，但第二具玄棺，会与第一具玄棺一样吗？
　　还有一个问题就是，自己当初得到的阴阳神魔鉴与斩首图，与第一具玄棺有关吗？
　　他还隐隐记得，白千丈曾经称斩首图为“玄棺斩首图”，这又是何意？
　　而肖剑鸣也曾经说过那阴阳神魔鉴乃是玄棺异宝，是不是也与玄棺有关？
　　若这些东西都是从第一具玄棺里面出来的，那这玄棺里面，好东西看样子还真不少！
　　至于不愿去想的疑惑就更简单了。
　　比如说这玄棺是他妈是什么东西？
　　这个问题连那些世上仅存的老怪物都摸不清楚，自己考虑它干嘛！
　　思来覆去，所有的问题在方行心里归结为了一个问题！
　　那里有宝贝，抢他妈的！
　　想完了这些，方行哈欠连天，倒是想睡了，一转头，看到楚慈不知何时已经倚在玉榻边上睡着了，这个楚慈的小公主也真是不经世事，在自己这样的美男子身边也睡得着，方行无奈的笑了笑，见车厢内只有一件狐裘，犹豫了一下，盖在自己身上便睡了……
　　由灵石提供灵力的紫雷车迅急却无声的在空中急掠着，平稳而安静。
　　方行眯了一会，觉得睡不着，便向楚慈靠了靠，狐裘分了一半盖在她的身上，接着睡。
　　高空夜冷，便是修行之人，若要打坐冥想或是睡眠，也需要盖些东西在身上的。
　　自己好歹是筑基，这丫头却只是灵动，冻死了就不好了。
　　第二天醒过来楚慈看着自己身上裹着的狐裘，看向方行的目光倒是恨意了少了许多，轻轻的哼了一声，道：“看不出来你这小强盗还知道照顾人，一条狐裘懂得让给我……”
　　方行脸色沉沉的，牙缝里迸出了几个字：“你知道自己半夜喜欢卷被子吗？”
　　心里暗暗发誓再也不做好人了，一人一半的狐裘全被这丫头卷过去了，害自己冻了半夜，醒过来之后恨不得掐死这个丫头，她倒觉得自己在发扬风格了……


第264章 一猪绝尘
　　就这么一路吵吵闹闹，磕磕绊绊，好在也终于渐渐靠近了绝妖岭一带，一路上遇到的修士也多了起来，有的驾驭着法舟，有的乘坐着灵兽，也有的御云而行，更有一些灵动境的修士，在地面上骑着骏马、御着飞剑，或孤身一人，或三五成群，向着绝妖岭方向出发。
　　这些修士，自然不会全都是得到了灵山寺的传信才得知的机缘之事，有很多人是感到到了绝妖岭之地的异状，这才过来一探究竟的，也有一些，是听到了某些世家、宗门传出来的只言片语，便大着胆子来撞一撞仙缘，而这样的人，随着时间推移，将会越来越多。
　　此时时间还短，赶过来的也只是一些绝妖岭附近，占了地利的修士罢了。
　　第三天子夜时分，紫雷车终于遥遥靠近了绝妖岭方位，在空中已经能够看到远方天际那闪烁不停的灵光，甚至空气里，都充斥了丰沛的灵气，却是让人每呼吸一口，都感觉体骸被灵气充涮了一遍也似，这让方行与楚慈都倍感讶异，站在窗舷前向外看去。
　　“那便是机缘所在么？”
　　楚慈轻声叹道，满眼都是神驰之色。
　　“恐怕笼罩了三千里地面都不止啊……”
　　方行望着那天尽头灵光闪烁的地域，有些瞠目结舌地说道。
　　本以为机缘或许会是一座洞府，或许会是一座山头，但却没想到，那灵光笼罩的地域，从这地方看起来，便已经范围极广，到了近处，还不知会有多么大，倘若灵光笼罩之地，皆是机缘所在的话，这所昧的玄棺机缘之地，恐怕足有一座百万人居住的城池大小。
　　两人正感叹间，却忽觉紫雷车一颤，驾御的风系法阵竟然在一时间失去了悬空之能，惯性的向前冲出了百十丈后，便车头朝向，向着地面栽了下来。
　　两人顿时大吃了一惊，楚慈公主更是险些一脑袋撞到了车厢上，倒是方行凌空摄住了她才躲过此劫，方行大喝：“不好，这灵气具有禁飞之能，飞行法器无法运转，我们下去……”说话间，伸手将楚慈提了起来，背后金翅闪现，旋转若数百道飞剑齐转，喀喇喇一声便已经将车厢劈成碎片，从正在快速下降的紫雷车中冲了出来，借金翅之力飞翔在半空。
　　也是直到此时，他才明白过来，那玄棺机缘降落之地笼罩的灵光，赫然也是一种强大到了极点的禁制，在此地已经能够感受到充沛的灵气，却也代表着这里已经进入了禁制笼罩范围，自己拥有阴阳神魔鉴之能，都无法看破此地的禁制，悄无声息便中招了。
　　在这禁制笼罩之内，竟然无法使用这种悬浮在空中的法器，倒是他的十万八千剑乃是鹏族秘法所化，差不多能算得上是真实的翅膀，倒可以御风飞在空中。
　　只不过这种以灵力幻化的翅膀，却极为消耗灵力，不可持续运转。
　　“腾云术……”
　　方行低喝，手指一点，身前一朵黑云迅速凝聚，然而似有无形的力量干扰，平日里随手便可点化的腾云在此时竟然久久难以成形，方行心间有所感悟，便放弃了继续凝云的想法，收起法术，提着楚慈，借背后两片金翅的御风之力，俯身向地面冲了下去。
　　“啊……”
　　在此过程中，楚慈被吓的脸色苍白，不停的大叫，方行只作不闻。
　　“轰……”
　　方行落在地上，脚下正踏着一块大青石，赫然被他一脚踏得粉碎。
　　“啊……”
　　楚慈兀自在尖叫，把方行耳膜震的发麻……
　　“已经落地了，你还鬼叫个什么劲儿？”
　　楚慈这才小心翼翼的把埋在方行肩窝里的脑袋拔了出来，向周围一看，慌忙挣扎着跳了下来，又死死掐了方行胳膊一把，怒气冲冲道：“你往下飞这么快干嘛？”
　　方行一个爆粟敲到了她脑袋上：“臭娘们，敢掐我？”
　　楚慈咬着银牙，想冲上来跟他拼了，但又不敢，恨恨的一跺脚，道：“再也不理你了，我去找皇兄和老祖他们！”说着拔足便向远方掠去，不多时消失在山林间。
　　方行叹了口气，从一棵老树虬结的根上坐了下来，等了没多少时间，便听到楚慈哇哇大叫着又跑了回来，跑的比走的时候都快，背后一群比野牛还大的野猪呼噜噜叫着追着她身后，楚慈已经吓的快哭了出来，手里持着一把伞，似是一件法器，倒临时保护着她。
　　“救我……快救我……”
　　楚慈不顾一切的向方行逃了过来，满脸都是泪。
　　“唉……”
　　方行飞身而起，掌中多了一面黑色大旗，在空中一摇，顿有惊人气息释放了出来。
　　一大群野猪顿时震颤不已，一个个哆哆嗦嗦的趴在地上不敢乱动。
　　万灵旗内封印了不知多少强大的妖灵，气机释放，未化形的妖兽根本不敢有任何反抗。
　　“你也是堂堂灵动境巅峰的修为，竟然怕一群八阶的野猪妖兽？”
　　方行有些无语的向躲在他身后哆嗦的楚慈公主训道，虽然他早就发现这片地域穷山恶泽，鬼林怪藤层出不穷，以楚慈这大门不出二门不迈喝口水都有阴侍专门炼制丹茶的性子，定然走不出去，还得回来找自己，却也没想到她竟然这么快就回来了……
　　最可气的是竟然还是被一群八阶的野猪妖兽给撵着逃回来的……
　　“它们……它们好凶……”
　　楚慈余悸未消，看着那一群趴在地上的野猪吓的魂不守舍。
　　“你说你这样的人修行有什么用？”
　　方行无语的叹了口气，道：“胆子这么小就别乱跑了，刚才落下来的时候，我已经看过了，这附近都是这样的环境，穷山恶鬼，妖尸邪魅无数，再加上地形复杂，你这么乱跑可跑不出去，一个不小心被僵尸拉进坟窝子里当鬼新娘了，我可懒得去救你……”
　　楚慈听了，心下更有些害怕，忙小心问道：“那我们怎么办啊？”
　　方行道：“刚才落下来的时候看了一下，大约三四百里外，有人气聚汇，想必有城池所在，规模还不小，我们就先去那座城池里打探一下消息吧！”
　　楚慈急忙点了点头，但又作了难：“我们怎么去啊？”
　　实际上她刚才走出了不到百丈就有些后悔了，这鬼地方，处处恶沼怪林，走了没几步，自己的鞋子便被污泥染脏了，只是心里生着方行的气，才不愿回来找他，赌着气往前走，很快便看到了几只正在寻食的小野猪，倒是可爱，只是刚刚抱起了一只，大野猪就来了……
　　“你这不是把坐骑引过来了吗？”
　　方行指着那群趴在地上的野猪，倒觉得楚慈办了件好事。
　　“骑……骑它们？”
　　楚慈直接吓呆了，死死扯着方行的胳膊：“打死我都不骑！”
　　“不骑你就留在这里好了！”
　　方行可不惯她的臭毛病，只给她二选一的回答。
　　没办法，纠结了一炷香时间之后，楚慈还是妥协了，不过她自己不敢单独骑一头野猪，就十分勉强的与方行骑在了那头身材最大的野猪头领身上，这头领身材接近两丈高，几乎是两头牛大小，深邃的小眼睛里寒芒闪烁，嘴巴里两根獠牙便似钢刀一般，身上钢毛直如铁针，十分可怖，方行去坠毁的紫雷车里，把厚厚的狐裘拿了过来垫上才好了许多。
　　“哈哈，出发！”
　　方行跨坐在野猪背上，身前是打横了坐着的楚慈公主，也觉得有些威风凛凛，一声大喝，这头野猪头领便呼噜呼咧的向前冲了过去，溅起稀泥点点，宛若一道黑烟……
　　有方行和这只大野猪在，这在楚慈眼里可怕无比的鬼林子立刻没什么好怕的了，无论是妖兽还是邪魅，方行大旗一挥，没有不打趴下的，恐惧之心尽去，便又多了些贪玩之心，她毕竟是自幼生养在王庭之中，又哪里骑过野猪，探过幽林？此时倒觉得非常新鲜了。
　　如此在林中穿行了两三个时辰，便已经看到了大路，且已看到了前方倚山而建的一座巨大城池了，城墙有些残破，但规模却甚是宏大，黑黝黝宛若一头洪荒巨兽。
　　此时的大路上也有了不少往城池进发的行人，却多是修行之人，方行便驾驭着野猪向距离他最近的一个老头冲了过去，居高临下，打听这城池与绝妖岭的消息。那老头只有灵动六重，乍然见到了这么一只八阶野猪王，只吓的魂不附体，乖乖把自己知道的都说了出来。
　　“哦，还有这样一个好地方，倒正合我给老邪搞点饲料了……”
　　方行听了老头子的话，却也若有所思，一枚极品灵石赏给了那老头子，在野猪屁股上一拍，狼烟滚滚，一猪绝尘往点将城赶去，引得路人纷纷侧目，远远让开在了道路两旁。


第265章 点将城
　　前方那座大城，却唤作点将城，据传乃是逐妖大战时，人族大修在此点兵，选出三百修士狙击迁徒而走的妖族之处，意义非凡，唤作“点将”。绝妖岭内，赤壤千里，其中一半的血，便是在此聚集的修士所流的，若要从楚域方向前往绝妖岭的话，此城也是必经之地。
　　自北方前往绝妖岭的话，便需从此城经过，否则就要翻跃那无穷无边的荒山野岭，有飞行法器之时，自然可以轻易飞渡，但如今方圆三千里皆已禁飞，众修也就不会傻到硬要靠两条腿从荒山野岭间穿过去了，当然，更重要的是，来到了这城里，还能打探些消息。
　　这点将城的存在，只是拥有一些记念意义罢了，实际上灵气稀薄，并不适合修行，因而往日聚集在此处的修士也稀稀落落，但如今随着玄棺降下传承于绝妖岭，此地也忽然之间热闹了起来，更兼受到玄棺机缘笼罩，灵气一瞬间浓郁了几十倍，倒像是仙家洞府一般。
　　来到城前时，却见入城之人已经排起了长队，城门前两名玄袍弟子把守，这两名弟子却是点将城内的大世家韩家的子弟，若在往日，韩家也不会派人来驻守，却是因为这几日赶来的修士忽然增多，这才专门派驻了人到城门口处驻守，维持秩序，免生祸患。
　　“好多人啊，咱们也要排队吗？”
　　楚慈看了一眼城门前的人龙，转头向方行问道。
　　方行嘿嘿一笑，道：“跟着小爷，怎么好意思让你这堂堂公主排队？”
　　楚慈微怔，道：“你有什么办法？”
　　方行不答，双掌一按，便从野猪背上跳了下来，用力往猪屁股上拍了一掌，野猪王吃痛，惊的呼噜噜朝着人群冲了过来，那气势，那壮观，直如千军万马……
　　“方小九我恨你……”
　　野猪背上的楚慈公主吓的花容失色，大叫了起来。
　　方行哈哈一笑，大声叫了起来：“让让，都让让，野猪发疯啦……”
　　不用他喊，城门前排队的人也尽皆大惊，纷作鸟兽散，让开了一条道来。
　　“有妖兽……”
　　“我靠好大的野猪，快祭飞剑……”
　　“小心别伤到野猪背上的人……”
　　一时间城门前乱作了一团，野猪已经向着城门撞了过去。
　　两个守门的弟子大惊，正要齐齐出手拦下野猪，方行看看距离差不多了，便暗中催动了一丝妖灵气息，那野猪立刻在城门前停了下来，差着一丈便撞到门上了，只吓的楚慈心慌腿软，花容失色的从野猪背上跳了下来，站在一旁抚着胸口，心里恨死了方行这王八蛋。
　　“呵呵，如此俊俏的小美人儿，骑着大野猪一骑绝尘，倒也有趣……”
　　道旁，却还有一队人马在，约有七八人，居中一位是个年青的公子，二十来岁年纪，筑基修为，手中摇着一把折扇，言笑偃偃，颇有倜傥风流之态，在他身边的，则是一个身穿花裙的女子，面上罩着一层金纱，额心点头红痣，目光里隐含傲意，似乎看什么都淡漠异常。
　　在他们两人身后，则跟了三四个面无表情的老奴，赫然也是筑基修为，似是护道者一般的存在，他们皆骑乘身披铁甲的雄狮，看样子也是准备要入城的。
　　说话的却是那个年青公子，笑吟吟的，一见楚慈眼睛都亮了。
　　那面上笼着金纱的女子则冷哼了一声，淡淡瞥了楚慈一眼，冷冷道：“一个脏兮兮的乡下野丫头而已，这也值得你夸赞，什么时候眼光如此低了？”
　　这话听得楚慈脸色一红，心里觉得委屈难言。
　　想她堂堂楚域小公主，何时被人骂过乡下野丫头？
　　不过此时看起来还真像，被野猪追杀时慌不择路，身上沾了不少泥泞，看起来确实脏兮兮的，而且一个妙龄女子，却骑着野猪一路狂奔，也实在有些不像话。
　　“哈哈，实在对不住，刚刚收伏了这只妖兽当坐骑，有点控制不住，抱歉了诸位……”
　　这时候，方行也一溜小跑追了上来，哈哈大笑着，伸手拽了楚慈就要入城。
　　“这位道友，既有缘入点将城，我韩家家主自然万分欢迎，只是入城之后，寻机缘也好，有事要办也罢，还请遵巡城里的规矩，若有矛盾争执，还望到城外解决，此城乃是咱们南瞻修士当年点将逐妖之地，最忌讳的便是人族修士在城内自相残杀，还望遵守……”
　　城门前的两位驻守弟子并未拿架子，非常客气的向方行说道。
　　“知道啦知道啦，不就是城内不能打架，有架到外面打么！”
　　方行摆摆手，扯着楚慈袖子往城里来了。
　　一路走来，却见楚慈神情有些不悦，便道：“你怎么啦？不用排队还不够你开心的？”
　　楚慈委屈的道：“都怪你，害我被人骂乡下脏丫头！”
　　方行打量了她一眼，道：“你现在确实挺脏的啊！”
　　楚慈直接眼眶就红了，气鼓鼓的就要自己走人，但走了几步，却又转头走了回来，向方行伸出了手，道：“你给我钱，我要去买身干净的衣裳，找地方洗澡！”
　　却是她这时才想起来，逃出来的时候太着急，连灵石都未带，而在她的贴身贮物袋里，也只有几枚灵丹，几件不错的防御性法宝，灵石这样的东西却根本不会贴身佩截。
　　方行无奈的挠了挠头，道：“我给你钱你知道去哪买吗？”
　　楚慈看了一眼四周，面色顿时有些迷茫。
　　她身份尊贵，又倍受宠爱，平日里也极少离开王庭，又哪里跟人打过交道？
　　面对着熙熙攘攘的人流，便顿时像个呆瓜一般，不知该往哪去了。
　　“还是跟我走吧，跟紧点，走丢了我可不管！”
　　方行一脑袋向人群里扎了进去，只觉衣角一紧，却是楚慈拉着他衣角跟了上来。
　　既到了此城，对方行来说最主要的目的就是打探些消息了，他鬼头鬼脑，江湖经验丰富，再加上手里有灵石，自身的修为也不算弱，打探消息对他来说倒不是难事，在茶馆里请人喝了壶茶，又在酒楼里敬了人两坛子酒，小巷里揍了俩青皮，消息便已问得差不多了。
　　玄棺机缘确实降在此处，也确实已经开启了，只是却不是时时能进。
　　玄棺落处，其道道灵力与禁制，将绝妖岭方圆三千里地面化作了一个巨大的法阵，此阵几乎等同于另外一个空间，玄妙莫测，因此众修皆称其为“玄域”。
　　若想进入玄域，只有在每天旭日初生，射出第一道紫线时，才可借助玄域的阵脉进入，而且这阵脉每次也只开启一炷香左右的功夫便会闭合，若错过了这个时辰，便只能等第二天了，这几日里，已经有前后好几批天骄被世家护道者送进去了，大雪山弟子等人也在其中。
　　只是让人头疼的是，现在要找万罗老祖他们却非常困难，据说各地赶来的金丹老祖，在将自家子弟送进了玄域之后，便去了一个叫作“万宝大殿”的地方，在那里有灵山寺的至宝，可以窥见玄域之中发生的一些情境，想来大雪山五祖也已去了那里。
　　这万宝大殿，也不知在什么地方，想要找那五个老家伙，却是困难了。
　　“看样子，咱们只有等到明天日出之时，自己想办法进去了……”
　　消息打听的差不多了，方行做下了决定，然后就带着楚慈向这城里最大的客栈走去。
　　楚慈默默的跟着她，她本来以为到了这里，便可以轻易的找到自己的皇兄和老祖，却哪里想到会有这么多麻烦？一时间倒有些幸庆是被方行绑过来的了，不然的话，自己别说能不能进入玄域，仅仅是找人打探消息这一件事，便会把不经世事的自己为难死。
　　想到了这里，不由又加快脚步，跟紧了方行。
　　“掌柜的，两间上房……”
　　进入了客栈之后，方行拍着柜台大叫。
　　“唉哟小公子，不巧的很，刚才这几位要了十间，我们这客栈就只剩了一间了……”
　　掌柜的急忙陪着笑脸说道。
　　方行一怔，便拍着桌子道：“那好，就要一间上房！”
　　掌柜地笑道：“好嘞，一间上间，小公子，承惠三十块中品灵石……”
　　方行听了倒是微微一怔，没有立刻取出来……
　　今时不同往日，身上最差的也是上品灵石，没有中品灵石啊！
　　“小公子可是觉得贵了？现在城里的客栈，都这个价！”
　　掌柜的有些忐忑的看着方行，说实话他们这种边荒偏城的小殿，哪怕是这城里最豪华的客栈，以前的价值也不过是三块中品灵石一晚而已，却还是因为这几日来到点将城的修士越来越多，而且还有愈发增多的趋势，这才将价格提了上来，却也怕方行拿不出来。
　　“呵呵，这两位师弟师妹，可是手头灵石不够，若不嫌弃，我倒可以借你们一些！”
　　便在此时，一个站在柜台边上的青衫的公子面带微笑的开口，他却是刚才那一下子要了十间上房的人之一，楚慈一看到他，脸便有些红，在城门口取笑她的却正是这一群人。
　　“嗯？你要借给我钱？好啊，先借一千块灵石来花花……”
　　方行倒是大喜，转身向这青衫公子笑道。


第266章 斗财
　　有人主动要借钱给自己，方行当然不会拒绝了，倒没留意到楚慈的大红脸。
　　青衫公子听方行说的爽快，倒是微微一怔，然而还没来得及回答，他身边的一个面上蒙着金纱的女子却冷笑了一声，淡淡道：“呵，原兄，为了这么一个乡下的脏丫头，你倒是上了心了，机缘大事也不顾了么？要不要小妹帮你个大忙，直接将这丫头绑了，送到你床上？”
　　这青衫公子登时闹了个大红脸，摆了摆手，尴尬笑道：“路见危难，举手之劳嘛……”
　　面上蒙着金纱的女子冷哼了一声，道：“你在西漠喜欢路见危难也就罢了，到了楚域还改不了这个毛病？会不会这一个举手之劳，又给你举出一个侍妾来？”
　　青衫公子一时说不出话来，又不敢得罪她，只能尴尬的笑。
　　她们两人身后的子弟与老奴却皆是心里暗叹：“这原公子也真是，明明两家的老祖已经透露了要结姻亲的事情，恰好金家小姐也有此意，你在她面前便收敛些是了，偏偏当着她的面拈花惹草，犯了老毛病，这不是摆明了要惹她生气吗？”
　　只是他们都当个笑话似的看着这一对小情人吵嘴，却浑没注意到一边的楚慈。
　　“方小九，咱们走吧，换个地方……”
　　楚慈已经羞得满脸通红，眼噙泪花了，悄悄扯着方行的袖子要离开。
　　不过见了这一幕，方行却也明白了过来，隐隐约约还记得在城门口时，这群人也是在的，想必骂楚慈是脏丫头的人就是他们了，明白了这一点，脸上笑容也就收了起来，冷哼一声，一块上品灵石在了柜台上，叫道：“把那间上房给我开出来，小爷今天还就他妈住这了！”
　　他这么一拍，倒是响亮，一霎间把那正在与原公子生闷气的芙师妹都惊动了。
　　见原公子一直没向自己说句儿软话陪不是，这芙师妹正心里有火，乍见方行要住在这里，登时火气上涨，冷叱道：“不许住在这里，去别的地方住！”
　　“小爷有钱，这里有上房，小爷爱住多久住多久，用得着跟你说？”
　　方行转过身来，冷笑着挑衅，浑不顾楚慈悄悄扯他袖子的举动。
　　“小鬼，你要找死不成？”
　　那芙师妹心里火气更旺了，目光一闪，竟然出现了一丝杀机。
　　“哼，距离这么近，你只要敢动手，我先抽你一耳光……”
　　方行双臂抱在胸前，心里暗暗琢磨。
　　虽然对方人多，且那几个老奴皆是修为不俗之辈，但他心里也不惧，就算他一个人战胜不了这么多的人，给这臭娘们几个嘴巴子，然后带着楚慈逃走还是能做到的。
　　“芙师妹切莫动手……”
　　在这时，那原师兄却一步抢了上来，拦在了那面蒙金纱的女子身前。
　　“姓原的，你有没有良心，在这时候还要护着别人不成？”
　　这芙师妹却是气坏了，向原师兄尖叫道。
　　原师兄忙道：“芙师妹，是师兄不好，你就消消气吧，此地乃是点将城，几千年前传下来的规矩，人类修士是不能在城里斗法的，而且世居此城的韩家听说也有金丹高手坐镇，偏偏咱们家老祖此时正在镇守那道阵脉，不在此间，若犯了规矩，我怕你吃亏啊……”
　　那芙师妹听了原师兄的软话，倒是消了不少气，灵力一收，白了原师兄一眼，道：“算你还有些良心，我不为难他们两个，让他们滚吧……”
　　那原师兄急忙向着方行和楚慈摆手，似乎在示意他们两个赶紧走。
　　方行见了，却心下冷笑不已，不仅不走，反而又上前重重一拍，将第二枚上品灵石拍在了柜台上，骂道：“掌柜的，怎么还不开房间，嫌小爷钱给的不够吗？”
　　见了他这模样，这西漠来的一群人顿时暗暗摇头，心想原师兄已经如此尽心帮你们了，竟然还不走，死活要订这一间房，真是不知死活了，就连那原师兄，也转头看了方行一眼，眉宇间闪过了一抹怒意，心想这小鬼与那漂亮妞儿什么关系？这么不知天高地厚？
　　那掌柜的见了这么两枚上品灵石，哪里还有什么客气的，急忙准备取房牌，但那芙师妹却明显在方行这一举动里感受到了浓浓的挑衅之意，冷冷一笑，道：“看样子倒小瞧了你们，叫花子一样的打扮，手里还有些钱，只不过，本姑娘说了让你们换一家，没听到吗？”
　　说着，随手将十枚上品灵石放在了柜台上，向掌柜说道：“那最后一间房我订了，呆会把我的坐骑牵到房里，好好照顾着，也好让别人死了这份心吧！”
　　这点将城里不能斗法，但却也一样有尊卑贵贱，这面蒙金纱的女子却是已是打定了主意要拿钱压人了，只是这把人住的房间给坐骑定下来，却也是够侮辱人的。
　　“哼，拿着十块破上品灵石在小爷面前装大头蒜？”
　　方行更是冷笑了一声，心里这女人若是知道楚慈的真正身份，也不知道还能不能拽得起来，不过这时候楚慈就是自己的一个丫头，这公主的身份自然不用再提，当然了，就算是自己的丫头也不能让人这么欺负啊，既然跟在自己身边，那自己就得罩着她啊……
　　他是个凭本能办事的人，最喜欢就是罩着自己人，打击对手，楚慈这丫头跟了自己好几天了，也算是半个自己人，这时候有人挑衅她，自己当然得罩着了。
　　想到这里，冷笑一声，取出一只贮物袋来一摸，却将一颗紫气氤氲的灵石放到了柜台上。
　　“极品灵石？”
　　周围人怔住了，有些诧异的看着方行。
　　一块上品灵石，自然还不至于太被他们放在眼中，但被这样一个看起来有些像小叫花子一样的少年从贮物袋里摸了出来，却有些惊人了，出乎意料。
　　“你？”
　　面蒙金纱的女子吃了一惊，有些愤然，那感觉，像是被人迎面了打一拳。
　　自己拿上品灵石出来，这小叫花子却拿极品灵石，这是在故意羞辱自己吗？
　　“芙师妹，罢了，人家要住店，便让他们住就是了！”
　　那原师兄有些无奈的笑了笑，发现这两个衣着有些脏的少年与女孩绝不是自己先前预料的那么身份卑微了，却是自己走了眼，只好苦笑着向这面蒙金纱的女子劝道。
　　“哼，不知从哪里偷来了一块极品灵石，也配在我面前显摆么？”
　　这面蒙金纱的女子胸膛起伏，似乎极是气愤，忽然间一抬手，十颗极品灵石落到了柜台上，她的声音几乎是从牙缝里挤出来的：“掌柜的，这间上房我要了！”
　　那原师兄有些无奈的摇了摇头，却是了解自己这个芙师妹的脾气，在这种场合被人落了面子，她是断断不能忍的，哪怕花十倍百倍的价钱，也不会把这间上房让出去了。
　　方行心里本来就有找事的想法，见状更是冷笑了起来，忽然间贮物袋往桌子上一倒，一霎间，仿佛水晶玛瑙一样紫光闪烁的灵石在柜台上堆成了小山，尽然皆是价值惊人的极品灵石，数量少说也有三十几块之多，紫意逼人，灵气滔天，让人眼花缭乱。
　　周围人眼睛已经直了，呆呆的看着柜台上的这一堆，傻眼了一般。
　　这样一堆极品灵石，恐怕就算是大世家里的少主级人物，拿出来也费劲啊，可这小鬼……
　　“还要抢吗？”
　　方行歪着头向那芙师妹冷笑了一声，向一堆灵石往掌柜的面前一推，道：“便宜你了，都收着吧，不过我和我的小丫头最爱清静，闲杂人等就不要安排进来了，刚才他们订的那几间，小爷我全包了，留着养耗子……哼，脸上蒙着块抹布惹人厌，还透着一股子小家子气……”


第267章 杀机四伏
　　“……好……好……好……”
　　客栈掌柜却几乎是呆了，望着这一笔天降的横财，眼睛都不敢眨一下。
　　至于那芙师妹一行人，则更是惊呆了。
　　原本这芙师妹就是赌气才要包下那一间上房，却没想人家的同伴竟然直接倒出来了一堆极品灵石，却把所有的上房都包了下来，要将他们赶出去……
　　这份尴尬，当真是难以言喻了。
　　以她的身家，身上自然也未必没有超过三十块的灵品灵石，但是不是要这么爽快的拿出来订一间房，却由不得她不犹豫了，心里狠了几次，始终没叫出口来。
　　“叫价啊，你叫价啊！”
　　方行冷笑，见周围人都呆呆的看着他，索性又取了一只贮物袋，哗的往地上一倒，至少两百多块极品灵石在地上闪烁着诱人的光芒，引得众人连眼睛都转不开了，方行站在灵石边上，冷笑道：“有本事你就继续加价，小爷有的是钱，让你这土包子开开眼！”
　　这芙师妹闻言，已经气的脸比极品灵石还紫了，手掌一直哆嗦。
　　“我……我杀了你这小鬼……”
　　“呛”的一声，她终于忍不住，拔剑便向方行劈了过来。
　　见那芙师妹出手，方行眉眼一动，掠过了一抹杀机，灵力微转，准备出手杀人。
　　但也就在此时，这芙师妹身后的一位灰衣老者忽然间诧异的向了方行一眼，身形一闪，便拦在了芙师妹与方行中间，灵力狂涌，止住了芙师妹的攻势，在她耳边劝了几句，又转向方行道：“小友，只是一场误会，这些灵石你还是收起来吧，咱们井水不犯河水便好！”
　　“哼，现在说井水不犯河水，刚才却是谁先找麻烦来着？”
　　方行阴瘆瘆的，挥手将地上的极品灵石全收了起来，面色不悦的看着那灰衣老者。
　　“呵，小友，财不露白，乃是常识，你这般炫耀，恐惹来祸患啊……”
　　那老奴阴瘆瘆的向方行说道，望向方行的目光里，杀机一闪即逝。
　　“哈哈，是吗？可惜我宁愿惹来祸患，也不愿让我小妹子受泼妇的欺负！”
　　方行哈哈一笑，毫不示弱，说着似笑非笑的看着掌柜，道：“掌柜的，这些灵石能把所有的上房都包下来么？若包不下来的话，那我这些灵石可都要收起来了……”
　　掌柜的一听却急眼了，向着旁边的小二大喝：“你聋了吗？还不快去把所有的房间都打扫出来给这位小少爷养耗子？”说罢将所有灵石揽在了怀里，向着那芙师妹一帮人陪笑道：“几位客官，真是不巧，小店恰好客满了，要不你们换个地方投宿怎么样？”
　　这情形急转直下，那一行人脸色已经变得异常难看了，一句话也说不出来。
　　“掌柜的，我们是西漠金家的人，不要被灵石遮蔽了眼睛！”
　　那灰衣老者冷冷一笑，向那掌柜地说道。
　　掌柜的也是修行界里的人，闻言顿时苦了脸，可怜兮兮的看着方行。
　　方行向他翻了个白眼，道：“这点事都办不好，你还拿什么赚灵石？”
　　说着把掌柜的面前的灵石也收了起来，只留了一块上品灵石给他，把个掌柜的快气哭了。
　　“小鬼，任你现在嚣张，我让你见不到明天的太阳！”
　　那芙师妹忽然尖声叫道，声音在客栈大堂里回荡。
　　方行冷冷回头看了她一眼，笑道：“那我就让你见不到明天的月亮好了，看谁说的准！”
　　说罢，扯着楚慈上楼，还不忘了回头训道：“被几个乡巴佬一吓唬就抹泪花，你说你还能不能点出息？这是一个公主该有的风范吗？我们鬼烟谷里炒菜的胖寡妇比你胆大……”
　　“洪叔，这小鬼欺我太甚，我要杀了他……”
　　方行上楼之后，下方一群人还未动，那芙师妹脸色沉的要滴出水来，恨意滔天地说道。
　　而那老奴则冷漠地说道：“这两人虽然看起来脏兮兮的，但细细观察他们的衣袍，实际上都是质地不菲的法衣，看样子出身不凡，那个小鬼，刚才有意无意的透露了一丝气息，似乎也是筑基修为，看样子，他们两个很可能也是哪个大家族出来寻机缘的……”
　　芙师妹愤然道：“洪叔，咱们西漠金家何时受过这等羞辱？你想让我咽下这口气不成？”
　　老奴顿时有些为难，旁边，那个原师兄走了过来，苦笑了一声，道：“芙师妹，你又何必如何较真？那小鬼当着众人的面露了财，暗中盯上了他的人恐怕不少，就算他是筑基修为，但又能抵得住几个人？我看这点将城内，游落于此，却因骨龄太大，而无法进入机缘地的筑基修士很多啊，这些人无望玄棺机缘，但我想他们对发一笔横财一定很有兴趣……”
　　“哼，我才不管多少人盯上了他，我要亲手杀了他！”
　　金芙冷冷说道，杀机毕现。
　　老奴叹了口气，道：“既是小姐有命，老奴不敢不从，但无论如何，小姐还是要以机缘之事为重，老祖已经传讯过来，说他占住了一道阵脉，明日一早便可送你们进入玄域，此事却不可耽搁，万一明早赶不上，后日的阵脉，便是老祖也没有把握能够保住，这样吧，此事交给老奴便好，我会派人盯着他们，看他们有没有师长仆从之辈来寻，若是有师长寻来，倒还罢了，若是无人，日出之前，点将城外，老奴一人也够收拾他的了……”
　　金芙犹豫了半晌，心知洪叔修为高过自己，这件事确实是他去做较为稳妥，再加上老祖确实说过，占住一条阵脉不容易，若自己不趁此机会进入玄域，便错失良机了，只好答应了下来，道：“那好吧，日出之前，我会与其他人先去玄域入口寻找老祖，洪叔你在路上将这小鬼斩掉便是，得手之后，尽快过来跟我说一声，也好教我踏踏实实的进去争夺机缘……”
　　这时那个原师兄又凑了过来，压低了声音向洪叔道：“那个女孩，最好留她一命！”
　　金芙则是狠狠瞥了他一眼，斩钉截铁的向洪叔道：“杀掉！”
　　又向这原师兄道：“你若还想借我们家老祖占据的阵脉进入玄域，最好不要再来撩拔我！”
　　说罢，转身离开，只留下这一老一小在原地苦笑。
　　“方小九，刚才那么做，会不会有些……”
　　在客栈房间里，楚慈沐浴过后，换了衣服，有些担心的过来找方行商量。
　　方行掏了掏耳朵，道：“怎么，不解气吗？”
　　楚慈勉强笑了笑，道：“倒是挺解气的，就是……他们好像挺恨我们的，会不会有麻烦？”
　　方行哈哈一笑，道：“若是没有麻烦，我惹他们干嘛？”
　　说着走到了窗边，趴在窗舷上，神识散发开来，扫视了一圈，心里略略有了个大概。
　　“七个……八个……十三个？十三批人马盯上了我了，数量不错啊！”
　　“你在看什么？”
　　楚慈也凑了过来，挤在他身前向窗外看去。
　　但以她的修为，却只能看到漆黑的夜空，与一轮斜在半空的如血弯月。
　　“小九，明天咱们出城，会不会很危险啊？”
　　楚慈并不是一个傻子，相反她是灵动境修到了极致的真正天骄，哪怕修为不足，发现不了一些潜伏在暗中的危机，却也直觉的感觉到了一丝危险，忍不住忧心忡忡。
　　“危险？笑话，只要老老实实跟着你家九爷，保证让你安安全全进入玄域！”
　　方行伸手按在楚慈脑袋上，说的非常霸气。
　　楚慈晃了晃脑袋，没晃下他的手来，也就任由他按着了，此时却也没有往常一样跟方行斗嘴，倒是低低的“嗯”了一声，过了一会，又忽然小心的道：“今天的事情，谢谢你啦！”说着话，她刚刚洗过澡的脸蛋却有些微红，身为堂堂公主，可也真没有过对别人道谢的经验。
　　“你要谢我？”
　　方行有些意外，嘿嘿一笑，似是想到了什么。
　　楚慈公主低声道：“当然啦，你今天这样护着我，自然得谢你！”
　　“光说句谢谢有什么意思，不如来点实质的吧？”
　　方行凑近了楚慈身边，眼睛里贼光大盛。
　　楚慈抬起小脸看着他，脸羞得更红，吐气如兰：“什么……实质的……”
　　方行大笑一声，忽然将她打横抱了起来，向客房床榻大步走去。
　　楚慈吓的紧紧抱住自己胸口，叫道：“你干嘛？”
　　方行道：“你不是要谢我吗？那就陪小爷睡一觉吧……”
　　“方小九你个王八蛋，快放开我……”
　　楚慈呆了呆，忽然间发疯一般张牙舞爪的在方行怀里踢打了起来，像只母兽。
　　“我擦，不是你说要谢的吗？”
　　方行吓了一跳，伸手把楚慈扔到了床上，愤愤然落荒而逃……
　　“他妈的，都不让睡，谢有个屁用！”


第268章 杀红了弯月
　　为保稳妥，丑时左右，方行便带着楚慈直往城外走了。
　　随着他离开客栈，这座点将城却也热闹了起来，背后，屋檐上，街巷里，无数的人影都死死盯着他，尾随其后，这群人，修为不等，灵动自筑基都有，他们远远盯着方行与楚慈仅主，目光阴冷，宛若恶狼，随着方行一路出城，身上森然杀气，搅乱了夜空。
　　玄棺机缘的特质决定了这机缘只能被天骄获得，但被玄棺机缘引过来的却不是只有天骄，反而三教九流在所多有，无数的修士都闻声而来，混聚在绝妖岭机缘地之外，妄图看看有什么可捞一把的，而这捞一把的对象则多了去了，手段也是五花八门……
　　只不过，无论是什么样的筛选对象，又或是什么样的手段，都漏不掉方行。
　　一个筑基前期的小修士，却带着几百上千的极品灵石招摇……
　　这简直就是把肉凑到了狗嘴上，还指望它不会吃进肚子里啊！
　　而方行，却是早就感应到了这潜伏在暗中的危机，神态自若，倒是楚慈被这莫名的肃杀气氛染得有些心里发毛，紧紧的抓着方行的胳膊，一边走一边四下里张望。
　　“小友留步吧！”
　　出城不到三十里路，前方一棵枯树下，却有一位灰衣老者闪了出来，拦在了路间。
　　方行认得这老者便是那芙师妹的护道者，便笑了起来：“老头你拦在这里，是干嘛的？”
　　灰衣老者淡淡道：“你得罪了我家小姐，我是专为取你性命而来！”
　　说这番话时，他已经暗暗积聚灵气，身上森然杀气迸发，显露了筑基中期的修为。
　　然而，本以为会被自己吓到的方行却忽然哈哈大笑了起来，让老者微微一怔。
　　“想杀小爷的人多了，你又算才老几？”
　　方行左手牵着快要吓哭的楚慈，大拇指一翘，向自己身后指了一指。
　　灰衣老者抬头向方行身后的黑暗看去，却也微微一惊。
　　影影绰绰，不知有多少人现身，将方行团团包围住了，其修为有高有低，修为高的，身上气机恐怖，少说也是筑基中期，简直连自己对上了也毫无胜算，而修为低的，则灵动五重、六重的都有，最过份的是他甚至看到了那个客栈的掌柜躲在人群里左顾右盼。
　　这一瞬间，灰衣老者都吓了一跳，虽然他早就猜到了这小鬼昨日在人前露财，必定是会引来不轨之人觊觎的，却也没想到这么多。
　　只是在这时候，他也莫名有些心寒：这小鬼似乎表现的太轻松了些……
　　“人差不多凑齐了吧？”
　　方行右手取出了一面大旗，在空中一摆，面向众人，冷淡说道。
　　人群尽皆沉默，无人回答，但身上的杀气很好的回答了他这个问题。
　　方行哈哈一笑，亮出了身上的修为，抱拳道：“诸位道友，小爷跟你们应该素不相识吧，来到此地只为那一场天降机缘，却不知诸位从城里跟我跟到了这里，所为何事呀？”
　　人群默然，无人回答。
　　过了很久，才有一个声音阴瘆瘆的道：“小鬼，人为财死，鸟为食亡，还说这些做甚？”
　　“哦，原来是劫财的？哈哈，看在是同行的份上，我再问一句……”
　　方行沉下了脸来，扫视众人，道：“有没有不想抢了，准备离开的？”
　　人群沉默，无人离开，反而有人围了上来，隐隐拦住了方行的去路。
　　方行装作看不见，继续问：“有没有想离开的？”
　　人群之中，已经有人祭起了法器，灵光隐隐的闪烁，杀气逼人。
　　“还真是人为财死啊！”
　　方行暗暗叹了口气，又问道：“有没有想离开的？”
　　……
　　……
　　每问一句，他心里的杀气便浓一分，使得这无形夜空，也气氛凝重了起来。
　　有一些修为高些的，已经隐然从方行身上感到了些许危险气息，心下犹豫，但最终还是留了下来，面对着一个筑基二重的小鬼，他们感觉实在没什么可怕的。
　　“哈哈，这小鬼疯了吗？想用这等言语，把我们吓走不成？”
　　忽然有人大笑了起来，却打破了场间凝重的气氛。
　　“嘿嘿，这小鬼身上宝贝还真不少，听人说，他是趁着几位厉害修士斗法同归于尽之后，撞了大运捡来的，也不知道有多少，够不够我们分啊……”
　　“各凭本事了，这小鬼就在那里，谁抢的便是谁的！”
　　“哼，咱们骨龄超过了限制，机缘之地进不去，多宰些这样的小肥羊，倒也是份机缘……”
　　人群里有人窃窃私语，渐渐的，却变成了轰然的议论与嘲笑声。
　　“方小九，咱们怎么办？”
　　楚慈何时见过这等大阵仗，只吓的脸色惨白。
　　即便她是楚域小公主，即便她是灵动巅峰的天骄，在这群煞气逼人的匪修面前，也有些战战兢兢，神不守舍了，紧紧扯着方行的袖子，半个身子躲他身后。
　　“哈哈，你看我也没办法，只能杀掉他们了！”
　　方行非常轻松地说道。
　　楚慈都快哭出来了：“你怎么可能打得过他们呢？还是想办法逃走吧！”
　　方行道：“我自己逃容易，带上你可逃不掉！”
　　楚慈一怔，泪水便流了下来，委屈道：“你要把我扔下吗？”
　　这可怜样儿倒让方行心里一软，笑道：“你哭个鬼，我也没说扔下你不管啊，跟紧我……”
　　楚慈急忙扯住了他的衣角，亦步亦趋。
　　方行回头看了一眼，叹道：“若是厮杀的话，这样可不够，小爷吃点亏，背着你吧！”
　　此时的楚慈已经完全没有了主意，乖乖的爬到了方行背上，小脑袋埋到了他后背里。
　　而方行则一挥大旗，整个人都变了，寒声道：“三声劝过，生死由命，休怪小爷心狠了……”
　　“呵呵，一个筑基境的小鬼，也敢在我等面前放肆？”
　　人群之中，一个蒙面的老者站了出来，呵呵冷笑了一声，挥指点了过来。
　　此人的修为赫然已经是筑基四重修为，那一指点出，周围十丈之内狂风劲扫，于他指前凝聚成了一点，便似无数道细小的风刃凝聚而成的钻头一般，威力极其恐怖。
　　便看这一式法术，就可以猜到这老者来历不凡，定然不是普通的散修，说不定便是哪个大家族的护道者，只是见方行身上财帛动人，便也蒙了面，过来发一笔横财。
　　“不知死活，给我破！”
　　方行冷喝，手中大旗一晃，卷在一处，以旗作枪，直点了出去。
　　这大旗黑黝黝的，并不起眼，甚至都没有半分灵气波动，蒙面老者初时并不将其放在眼里，但待到一指与大旗点在一处，才然发现有些不对劲，自己这几可撕裂玄铁的大风指竟然连这黑旗那看起来非常普通的旗面都没有撕裂半分，心觉不妙，立刻便要回撤。
　　“走得了吗？”
　　方行寒声厉喝，手上加劲，大旗一抖，“轰隆”一声，劲力狂飙。
　　“啪……”
　　那蒙面修士甚至都没有反应过来，霎那间，指前风刃破碎，然后手指破碎，再然后大旗直戮过来，竟然一下子便将他的身体戮了个窟窿，鲜血沥沥洒落……
　　只不过，洒落的鲜血却并未落在地上，而是尽被黑面大旗吸收了进去，哪怕是已经滴落到了半空中的血线，也似乎被一道奇异的力量吸引，重又飞到了旗面上！
　　“这……这是怎么回事？”
　　有人胆寒，失声叫道。
　　“一式击杀了这筑基中期的修士，这小鬼……是什么修为？”
　　惊惶之中，已经有人开始向后退缩，心意动摇，想要逃走了。
　　“哈哈，勿慌，这小鬼实力强大，却也说明他身上的东西更值钱，那杆大旗，我要了！”
　　忽然间，一个森冷的笑声响了起来，一个身高两丈的大汉冲了出来，赫然也是筑基的修为，一拳击出，震荡空气，宛若风雷，几欲排山倒海，直向方行迎面打来，仅从这一拳的力量，便可见此人是个标准的战修，也只有战修才能将力量修炼到这种惊人的地步。
　　更有威胁的，则是他那句话，一下子便挑起了众修心里的贪欲，蜂拥而上。
　　“人在财死，鸟为食亡，说的果然不错……”
　　方行暗笑一声，挥舞了大旗：“老邪，趁此机会，吃顿饱的吧……”
　　大旗之上，黑烟滚滚，笼罩了一方天地，中间还夹杂着大鹏邪王的大笑声。
　　“杀……”
　　众修士皆冲了上来。
　　方行凛然不惧，万灵旗往空中一掷，由大鹏邪王独自驾驭，而他自己则反手取了独脚独人槊在手，运转灵力横扫了出去，“轰隆”一声，正逢那两丈身高的壮汉冲了上来，独脚铜人槊与他的拳头撞在了一起，顿时激起狂风万丈，这壮汉踉跄后退，拳骨已裂。
　　“啪！”
　　方行得势不饶人，一步踏上，地面踩出了一个坑，独脚铜人槊再挥，这壮汉闷吼一声，脑袋已经被打得爆碎，身形摇摇晃晃，萎蘼倒地，也就与此同时，方行惊人的神识探扫，回手一抓，将一个身材矮小，极擅偷袭的筑基之修从暗影里抓了出来，高举掼地。
　　腥风血雨，大杀四方！
　　方行挥动独脚铜人槊一次，面前的修士便被他扫飞了一群，便是连普通的筑基前期修士都不是他一合之将，更惶论这中间还夹杂了很多混水摸鱼的灵动？
　　这一战，却当真是酣畅淋漓。
　　方行本就抱了杀意，出手更不容情，前来劫杀他的修士里面，最少也有三个筑基中期，七八个筑基前期，余者也多是灵动巅峰，可谓是极强的力量了，却被他一人一旗，逼进了死角之中，大杀特杀，鲜血崩溅，直将那已经斜斜坠向天边的月牙儿染成了血红色……


第269章 金光老祖
　　方行年龄虽不大，却是个混迹江湖多年的小油子，如何不懂得财不露白的道理？
　　他当时与那金姓女子较劲，一来确实是看那女人不惯，要给她难看，二来也是想故意露一下财，好引一批存心不良的人来劫自己，也只有用这种方法，才能给大鹏邪王找来足够的血祭，这老邪吃的愈饱，能发挥出来的威力便也愈大，进入玄域后用得上。
　　其实在听楚慈说过玄棺机缘的奥秘之后，他便已经开始琢磨了，若是进入了玄域之后，灵动有灵动的机缘，筑基有筑基的机缘话，那自己这个筑基二重的修为，还真不一定能占多少优势，哪怕是修炼了阴阳大磨盘，也做不到横推筑基一切敌的境界，毕竟修为太低。
　　也正因此，就只能提升一下万灵旗的威力了，有此旗在手，也是一大臂助。
　　而且露财之时，他也差不多估算得清楚，自己露出来的那些极品灵石，对筑基前期的修士是有着致命的吸引力的，对筑基中期也够，但对筑基后期，便差了一些了，所以差不多会被他引来的，定然是以筑基前期与中期居多，筑基后期，当不会为了这点灵石出手。
　　当然了，万一估计错了，这会他也早就逃了，不会如此恶战。
　　“小姐她……她惹上了一个煞星啊……”
　　那金家的灰袍老奴，这时候已经吓破了胆，本以为是一个自己随手就能捏死的小蚂蚁，杀了也就杀了，何曾想到，这竟然是一个杀人不眨眼的小魔头？
　　这等实力，还能算是筑基前期么？
　　在悄悄凑上前来，与方行对了一招之后，灰袍老奴立刻就决定要逃走。
　　然而就在他悄然溜出了几十丈后，忽然间背后一凛，敏锐的感觉到一双眼睛盯上了自己。
　　“既然来了，还想走？”
　　已经杀成了一片血泊的山谷之中，方行忽然转头看向了他。
　　一共就十个筑基，让你跑了还行？
　　“必须立刻走……”
　　灰袍老奴惊出了一身冷汗，急忙祭起一柄暗红色飞剑，不惜灵力，御剑而逃。
　　“哼，想跑？”
　　方行冷笑了一声，挥手一道黑黝黝的铁链抛了出去，宛若一道乌龙卷向灰衣老奴。
　　“阴冥铁锁……”
　　正是自那楚王庭阴侍手中抢来的法器，虽不如捆仙索灵活，却比捆仙索及得远。
　　“嗖……”
　　阴冥铁锁呼啦啦暴涨，直如一道黑气般喷射了出去，闪电般追到了灰衣老奴腰间，这老奴御剑逃出了近百万，正心下微松，却没料到这一异变，被那铁链就地一卷，死死缠在了身上，而后方行运臂一扯，这灰衣老奴一直哀嚎，便像是断线风筝一般被扯了回去。
　　“别……别杀我啊……”
　　面对着方行那双冷冰冰的眼睛，灰衣老奴吓破了脸，凄声叫了起来。
　　堂堂筑基四重之修，在浴血修罗一样的方行身前，已经连动手的勇气都没有了。
　　“让我不杀就不杀，当小爷是你孙子吗？”
　　方行已经杀了这么多人，又如何会在意这一个？
　　手中万灵旗扬起来，滚滚黑烟夹杂着大鹏邪王凶残的笑声飘了出来……
　　“你……你……你留我一命，便有进入玄域的机会，若是不然……待到金光老祖发现我被杀，定会千万里的追杀你，量你区区筑基之修，如何逃得金光老祖的手段？”
　　这灰衣老奴被逼到了绝望之地，忽然之间大喝了起来。
　　“哦？”
　　方行倒是微微一怔，暂时通过大鹏邪王收起神通，似笑非笑的看着老奴：“进入玄域？”
　　“不错，不错，我西漠金光一脉的老祖已经占住了阵脉，只容我金光一脉弟子进入，你留我一命，带去金光老祖面前，定能向他老人家换一个进入玄域的机会……”
　　灰衣老奴见方行意动，急忙大叫了起来。
　　“占住了阵脉？”
　　方行微微凝神，向着老奴指的方向看了过去。
　　却说在此时距离方行等人厮杀的百里之外，一道河水暗红的小河边上，驾着一座石桥，在小河的对岸，乃是灵光闪烁之地，宏大繁奥的法阵层层笼罩，使得小河对岸几乎变成了另一个世界，虽只一桥之隔，其灵气之浓郁，便是这一岸的百倍之多，宛若两个世界。
　　而在石桥正前方，却正有一位金丹修士盘膝而坐，此人苍须白发，看不出年龄，面容阴鸷，身上穿着一件麻袍，却是斑斑点点，溅满了鲜血，无形之中充满了森然杀意，他坐在这里，便等若是守住了石桥，任何人想通往对岸，都需经过他的允许。
　　这座小石桥，原本只是普通的石桥，但如今却已经成为了通往小河对岸那一域的阵脉所在，待到日出之时，便会有大门在此处开启，可以容人去往另一岸。
　　可以说，他守在这里，便是给自己的后辈守住了一个进入玄域的机会。
　　当然，这个机会也不是永久的，事实上，还有无数已经赶到，或是正在赶来的金丹大修觊觎着这一道阵脉，凭他的修为，也只能保证今天自己抢到了这道阵脉，将自家小辈送进去，然后自己便要让出来，将阵脉留给其他的金丹之修，不然就要被群起而围之了。
　　这也是没办法，每一次阵脉开启的时间，只有那么短，从四面八方赶来觊觎机缘的人又那么多，他若不守住，在法阵开启之时，众修士涌来，此处定然会乱作一团，甚至会有人大打出手，将这里变作一场腥风血雨之地，自家小辈想要全部进去，就不这么容易了。
　　“玄孙儿金芙拜见师尊……”
　　“晚辈原生莲拜见师尊……”
　　不远处，金芙与原生莲纵马而来，百丈外便弃了马，来到了这金丹之修身前行礼。
　　老者睁开眼，看了他们二人一眼，冷淡道：“你们及时赶来了，很好！”
　　原生莲在老者面前，也收起了跳脱性子，恭谨回答道：“收到老祖传讯之后，星夜赶来！”
　　老者冷冷一笑，森然道：“此为不世机缘，万载难逢，若能有所得，将是你们天大的造化，老祖我为你们占住这道阵脉，已取了三个金丹、十个筑基之修的性命，你们须珍惜机会，进入此域之后，需尽心竭力，争夺机缘，莫堕了我西漠金光一脉的威名！”
　　听到这森然杀气，原生莲与金芙心中皆是一凛，低头答应。
　　“嘿嘿，老夫能做的，也就是帮你到这里了，进去之后，却要靠你们自己，生莲，你与芙儿的亲事很快就会订下，老夫也不拿你当作外人看待，你号称西漠四杰之一，同阶无敌，乃是西漠小一辈儿拔尖的天才，我这不成器的玄孙女，却要托你照看了……”
　　原生莲闻言，急忙低头道：“老祖说笑了，有我在，便不会容人伤芙妹半根寒毛！”
　　金芙撅着小嘴，插嘴道：“老祖你不知道，偏偏是他惹我生气呢，刚才在点将城里，当着我的面，他还要拈花惹草，这不是故意气我来着么？”
　　原生莲听她把这事翻了出来，顿时苦笑了起来。
　　“嗯？”
　　金光老祖瞪了原生莲一眼，只吓的原生莲不敢抬头。
　　金光老祖哼了一声，又道：“他爱拈花惹草，你把花草锄掉不就是了？”
　　金芙听了，有些得意，道：“我已经让洪叔去杀她啦！”
　　金光老祖点了点头，似是非常满意金芙的做法，又冷冷笑了一声，怪眼看向了原生莲，阴瘆瘆的道：“你爱拈花惹草，那是少年性子，老夫也不来怪你，不过我金家的女儿却不可欺，你招惹一个，我便让芙儿杀一个，若真是怜香惜玉，你就把这毛病改了吧！”
　　“是……是……”
　　原生莲冷汗流了一背，心里暗想：我要和这金家定了亲，日后没好日子过了啊……
　　“你们到下方等候吧！”
　　金光老祖说罢了，忽然向远处看了一眼，向他们二人说道。
　　原生莲与金芙便到了老者十丈之外的空地上，盘膝而坐，在他们身边，已经坐满了弟子，足有四五十人，其中大半都是灵动境修为，只有四名筑基，他们坐下之后，便有熟识的弟子点头招呼，只是气氛沉寂，他们也不敢多说话，示意过后，便盘膝而坐，等待法阵开启。
　　时间推移，距离东方破晓之时愈来愈近，众金光一脉的弟子心情都有些激动。
　　只是那金芙却心里渐渐有些焦躁，不停看向来路，心想：“洪叔怎么还没回来？”


第270章 小石桥
　　“翻过这座山，便是我家老祖坐镇的阵脉了，你该放开我了吧？”
　　在这个时候，方行也已经带着楚慈，绑了灰衣老奴，来到了玄域边缘，却见此地乃是一座矮山，高不过三百丈，山势平缓，一条小路蜿蜒，直通山顶，旁边也有一条小道，可以绕着山势过去，按这老奴所说，他们的那什么金光老祖便是在这座山后，镇守了一道阵脉。
　　“好，你先吞了此丹，进贮物袋吧！”
　　方行打量了一下，扔给这老奴一枚安息丹。
　　老奴无奈，偏偏小命在别人手里，也反抗不得，只好吞了下去。
　　方行将老奴装进了贮物袋里，便扯了楚慈的袖子，掠向山巅。
　　沿着小道上山，不到盏茶功夫，便已到翻到了山后，却见山林之中，影影绰绰，或坐或立，有近百名修士等，修为既有灵动，亦有筑基，甚至还有几名金丹，而在小山下面，不过千丈左右的距离，便是仙气缥缈的玄域所在，但这群人却皆不敢靠近。
　　“老兄，这么多人怎么都在山顶上吹风，为何不去玄域附近等着？”
　　方行带着楚慈溜哒了上来，寻了一位看起来面善的筑基修士，开口询问。
　　“唉，下方阵脉已经被西漠金光一脉占了，不容闲人靠近啊，那金光老祖凶得很，下去了就是找死，你没看金丹大修也只能在这山林里呆着么？”
　　那修士长叹了一声，轻轻说道。
　　“哦哦，你继续吹风……”
　　方行退了回来，让楚慈找个地儿呆好，自己又到处打听消息，楚慈却是经历了几事之后，变得胆子有点小，亦步亦趋的跟着他，方行也很无奈，跟着就跟着吧，别打扰自己打探消息就行，很快的，见人说人话，见鬼说鬼话，倒也把此地的局势打听的差不多了。
　　那灰衣老奴倒是没有说谎，他们家的金光老祖确实占据了一条阵脉，便是山下那座小石桥，而且凶蛮霸道，根本不让别宗的修士靠近，据说为了抢夺这座小石桥，从昨日至今，已经厮杀过好几场了，已有十数人在金光老祖手下丧命，其中包括三个金丹！
　　杀到了此时，众修尽皆胆寒，已经无人敢去招惹这金光老怪了。
　　看样子形式比自己想象中还要严峻啊……
　　方行心里轻叹了一声，本来还想着过来宰杀了那金姓女子，却没想到，她们金家竟有一金丹在此坐镇，如此一来，别说杀她，就是进入玄域，也是一件相当棘手的事情。
　　虽然他擒下了那灰衣老奴，但却不认为自己真的可以用这老奴从金光老怪手上换一个进入玄域的机会，这老奴也就是为了活命，才把自己吹嘘的如此重要而已，估计自己若真是挟持着这老奴过去找金光老怪谈判，那老怪直接一掌拍死自己才是最有可能的……
　　“等在这里不是办法，我去与金光老怪交涉一番……”
　　便在此时，不远处的一位黑袍道人站了起来，紧蹙眉头，掠下山去，此人也是金丹修为，门下带来了十几位弟子，刚才方行已经打听过，好似是什么伏牛岭太玄门的人，据说昨日便已到了，只是金光老祖凶横，他们抢不过那道阵脉，一直等到了今，还在山上吹风。
　　“金光道友……可否一叙？”
　　黑袍老道掠下了山，远远的便恭敬一揖，客客气气的问道。
　　“有什么好叙的，想夺老夫这条阵脉的人已经死了十几个，你也想试试？”
　　镇守在小石桥前的金光老怪怪目一睁，森然望了过来，说话极不客气。
　　黑袍老道慌忙道：“金光道友乃是西漠顶尖的大修，威震南瞻，我黑啸老道结丹不久，又岂敢来捋虎须？只是有一事相商，待到金光道友的小辈皆进入了玄域之后，若是阵脉还未关闭，可否让我的几个小辈借道进去？若蒙应承，太玄宗上下皆承恩德……”
　　“哈哈，你想借老夫的道？”
　　金光老祖森然笑了起来：“好啊，一百灵精一个人，童叟无欺！”
　　“一百？”
　　乍听到这个数目，黑衣老者顿时面露难色，山林之中，亦是一片哗然。
　　“一百灵精？这老怪疯了不成？”
　　“若是少要些，我们给他也无防，但一百灵精，又哪里是我们可以拿得出来的？”
　　一时间，林中众修议论纷纷，皆紧皱了眉头。
　　金光老怪口中所说的灵精，已经是修行界里通用货币的最高阶，与灵石同源，却非天地生成，而是修行之人以极品灵石为材，从中提炼出来的，每炼制一枚标准量的灵精，便需要消耗极品灵石近百块，因其炼制复杂，因此其价值又远远超出了百块极品灵石，十分难得。
　　这样的灵精，通常都是金丹之修用来补充丹光消耗的，价值连城，一枚已是难得，金光老怪却狮子大开口，张嘴便要一百枚，这根本就不是在商量，而是在为难为人了。
　　“拿不出就滚！”
　　金光老怪森然大喝，不只是朝向黑袍老道，更是怪目一翻，向着山林中冷冷扫了过来：“这条阵脉是老夫浴血奋战夺下来的，你又是什么东西，一点代价不付便想来占便宜？此话亦说与你们这些杂种听，若有灵精拿来便罢，老夫让你借道也无防，若是没有灵精拿来，趁早滚得远远的，老夫宁可看着它慢慢关闭，也不会便宜了你们这群王八蛋！”
　　此言一出，林中众修尽皆脸色难看。
　　方行“嗤”的一笑，心想这金光老怪脾气倒有小爷的几分风采啊……
　　黑袍老道亦是堂堂金丹，却被金光老怪当面训斥，脸色着实难看，但想到了金光老怪的凶悍，却又不敢发火，心里想着以大局为重，陪着笑脸道：“金光道友，非是我不肯付出代价，只是一百灵精一个人，实在太昂贵了些，不知金光道友可否通融通融……”
　　“嫌贵？”
　　金光老怪森然笑了起来：“谁也不知道玄域里面有什么仙缘，多少仙缘，但能够被神洲那帮子人如此看重，定然是了不得的东西，早进去一天，便多一份希望，晚进去一天，倒有可能什么都捞不着了，嘿嘿，别怪老夫没提醒你，来到这绝妖岭的高手可是越来越多，竞争会越来越激烈，凭你的实力，再等一百天也抢不着阵脉，如此一来，还嫌贵么？”
　　“这……容我再考虑考虑……”
　　黑袍老道为难起来，转身慢慢退了回来。
　　“嘿嘿，这金光老怪根本就是不想借道啊……”
　　方行冷冷一笑，心里隐隐猜到了什么，金光老怪若是真想借这阵脉发一笔横财，必然不会叫价这么高，至少也会容人还个价，有商有量的才正常，但他如今一开口便是一百灵精，且不容人还价，这已经说明了，他这个老王八蛋，根本就不想让人借道。
　　而其原因，方行也隐隐晓得，玄域机缘如此重要，自然人人都想进去一探，但进不去的，千方百际想进去，已经进去了，或是将自己小辈送了进去，却不想让别人进去了。
　　毕竟谁也不知道里面有多少仙缘，凭什么把外人送进去和自己的小辈竞争呢？
　　如此一来，想通过钱财收买，进入玄域的想法根本就行不通，而且就算是等在这里，也不是个办法，金光老怪走了，没准还会来个绿光老怪黑光老怪什么的，毕竟金光老怪刚才有一句话说的不错，正有越来越多的高人赶来，此地的竞争，只会愈发的激烈。
　　在这时候不想办法进去的人，就算再等上十天半个月的，还是没有办法。
　　“小九，咱们怎么办啊？”
　　楚慈也发现了进入玄域比她一开始想的难多了，十分沮丧的蹲在方行身边。
　　“要不我把你卖了，看值不值一百灵精？”
　　方行没好看的翻着白眼，瞪了楚慈一眼。
　　楚慈气呼呼的看着方行，在他胳膊掐了一把。
　　“又掐我！”
　　方行伸手在楚慈脑袋上敲了一下，痛的楚慈捂着脑袋瞪他。
　　这个王八蛋从来都不懂怜香惜玉的吗？
　　方行也不理她，坐在地上，拿树枝在地上漫无目的画着圈，似乎琢磨着什么。
　　“唉……”
　　过了半晌，方行忽然叹了口气，起身向不远处太玄门弟子聚集的地方走了过去。
　　楚慈急忙站了起来，心想这家伙又生气了？可别扔下自己，紧紧跟着。
　　“你去干嘛？”
　　方行嘿嘿一笑，道：“我去找那几个金丹商量一下，干掉金光老怪！”
　　楚慈闻言，登时吓了一跳，心想你一个筑基哪来的胆子，要干掉一个金丹老祖？


第271章 算计金丹老祖
　　“黑风道友，看样子想从金光老怪那里借路行不通了啊……”
　　见黑袍老道讪讪的退了回来，这片山林里的另外两位金丹也都向他聚了过来，眉宇间各有忧色，他们都是堂堂金丹真人，放诸一方，都是老祖一般的存在，可谓是呼风唤雨，覆掌为天，但到了这玄域附近，却被金怪老怪骂的像个孙子也是，脸上皆有些愤愤然。
　　“你们刚才也听到了，金光老怪简直就是油盐不进啊……”
　　黑风老道苦笑不已，摇了摇头。
　　“他妈的，欺人太甚，不如我们三人联手杀了他，夺阵脉！”
　　一个眉头赤红的老道人脾气暴躁，愤愤骂了起来。
　　“若是咱们三人联手能敌得过他，又何需在这里发愁？”
　　身穿蓝袍的老道叹了口气，道：“那金光老怪可是西漠大修，金丹后期的存在，纵横西漠几百年，罕逢敌手，更兼得为人暴戾，曾经一怒之下屠过一个小国，别说是咱们三人，就算是再来三个，一样不是他的对手，你没看到昨日死在他手下的那十几修士的惨状么？”
　　听了这话，三个老道皆沉默了下来，虽是焦急，却也无奈。
　　修行界里讲的就是实力为尊，拳头没有别人大，那说什么都是虚的。
　　堂堂三位金丹，一方老祖，竟然在此地大眼瞪小眼，一筹莫展了……
　　也就在此时，不远处一番争执响了起来……
　　“我们太玄门的太上长老岂是你说见就见的，再不离开，休怪我剑下无情！”
　　“去你大爷的，给你脸了是吧，好话说尽不管用，信不信小爷揍你？”
　　“大胆狂徒，当我太玄门好欺不成？”
　　“出了什么事？”
　　黑袍老道本来就心里不快，忽然听到了这一吵闹，登时心里怒火上升，向着争执传来之处冷喝了一声，那吵嘴的却是太玄门的一个白袍弟子，已经愤怒的祭起了飞剑，但见太上长老喝问，急忙转过头来，指着身前一个少年说道：“长老，这小鬼吵着要见你……”
　　黑袍老道定睛一看，却见是一个身穿灰衣的小鬼，身后还跟着一个漂亮的小女孩，那小鬼看着却眼生，也不知是哪一门的弟子，正要询问，那小鬼却已经跳了起来，向他招着手：“老头……哦，前辈，这里这里，我有个好主意给你，要不要合作一下？”
　　“一个小鬼，能和自己合作什么？”
　　黑袍老道微微一怔，心下狐疑。
　　倒是他身边的蓝袍修士，微微一怔，定睛打量了方行几眼，见他年龄不大，却已是筑基前期的修为，这般年轻的筑基，资质定然差不了哪去，便也不敢太过轻视他，便微微一笑，远远的一拱手，向那少年笑道：“莫非小友有什么良策不成？倒不防过来一叙……”
　　方行得意的一笑，向那个拦他路的白袍修士瞪了一眼，喝道：“还不让开？”
　　那个白袍修士愤愤的，但见太上长老未曾发话，只好让开在了一旁。
　　“小鬼，你想跟我们合作什么？”
　　赤眉老道冷哼了一声，见是一个小叫化子一样的少年，心下有些轻视。
　　方行走到了三位金丹面前，拱手做了个四方揖，嘿嘿一笑，压低了声音道：“当然是大事了，如果三位老前辈肯配合一下我的话，我有办法将你们的弟子送入玄域……”
　　三位金丹闻言，脸色齐齐一变，神情阴晴不定的看着方行。
　　方行则冷冷一笑，抱起了双臂，一副自信满满的样子。
　　“一个筑基小鬼，能送我们的弟子进入玄域？莫不是消谴我们来着？”
　　赤眉老道下意识地说道，有些信不过他。
　　“你长的很俊么？我有这漂亮的小丫头不消谴，却要上赶着来消谴你？”
　　方行向赤眉老道翻了个白眼，不屑说道。
　　“你……”
　　赤眉老道勃然大怒，他一个修行了几百年的老怪，外貌已经苍老的不成样子，脸上皱纹多的像橘子皮，胡子头发都掉光了，自然比不上少年身后的那个俊俏小丫鬟漂亮了，只是自己毕竟是金丹修为，这小鬼竟然拿自己和一个小女孩比较，当真是把他气的七窍生烟。
　　“好了，赤眉道友，不防听这小友一言！”
　　黑风道友制止了脾气暴躁的赤眉，沉声说道。
　　他亦发现了这少年的不凡，想来自己等三人虽然都结成金丹不久，算是金丹境界里面的弱者，但在普通的修士面前，那也是千年老怪一级的人物，恐怕普通的修士见了，战战兢兢，怕是连句话都说不利索，但这少年却谈笑自若，随口挤兑，这已经说明了问题。
　　“小友当真有办法助我们进入玄域？”
　　蓝袍老道正色问道，隐隐有些期盼。
　　“附耳过来……”
　　方行坐在了大青石上，朝三个金丹招了招手。
　　黑袍、赤眉、蓝袍三个老道人犹豫了一下，脑袋都向着方行那边凑了凑。
　　方行嘿嘿一笑，把自己盘算的计划向三个金丹说了一遍。
　　“什么？”
　　赤眉老道听了，一脸的难以置信：“小鬼，你确定自己没疯？”
　　黑袍老道也满面震惊：“这也太冒险了，那可是纵横西漠的金光老怪，一身修为已近金丹大乘，手眼通天的存在，你这主意……也实在……太冒险了！”
　　“若不冒险，难道就一直在这里等着？猴年马月也进不去吧！”
　　方行冷笑了一声，斜眼瞅着三位金丹老怪。
　　黑袍老道与赤眉老道一时语塞，有些犹疑不定。
　　倒是那蓝袍的老道人沉吟了片刻，正色问道：“小友，你当真有这等实力？”
　　方行冷冷一笑，站了起来，向刚才那个拦他的白袍修士招了招手，这修士却是筑基中期的修为，年龄约在四十岁上下，颇为冷傲，本来他被方行骂了几句，心里有不忿，一直在向着这边看，正自猜测那小王八蛋与自家太上长老聊什么，却见他向自己招手，微微一怔。
　　“此人的实力如何？”
　　方行指着那白袍修士说道。
　　黑风道人沉吟半晌，道：“此子乃我太玄门真传首徒，早年曾有际遇，二十五岁筑基，三十二岁便修至了筑基前期巅峰，如今已步入筑基中期，可谓惊才绝艳……”
　　他话还未说完，方行身形已骤然扑出，道基灵力浑然运转，背后金翅显化，速度如电，几乎霎那间便冲到了那白袍修士身前，五指虚张，向着他面门扣了下去，那白袍修士有些吃惊，下意识便去拔剑，然后方行一掌按下，便已拿住了他的手腕，身形再次暴退。
　　“唰……”
　　一冲一退，方行回到了原地，手里却还拉着那白袍修士的手腕。
　　那修士勃然大怒，闷吼声中，欲待反击，但方行的手掌却已轻轻按在了他顶门上。
　　“三位老前辈，你们觉得我能做到吗？”
　　方行嘻嘻的笑，转头看着三位金丹老祖。
　　三位金丹老祖尽皆大惊，难以置信的看着方行，一个筑基前期的少年，举手投足便将一个筑基中期，有着天骄之名的修士制住，虽说有出其不意的成份，但这份惊艳却也足以让这三位金丹老祖震惊了，他们亦是从筑基之境走过来的，自然了解方行这份实力代表着什么。
　　“小鬼，你这般实力，定然不是无名之辈，告诉老夫你是哪门哪派，师尊是谁？”
　　赤眉老道沉声说道，对方行已经没有丝毫轻视之心。
　　“我是大雪山的弟子，因为迟到了，所以没赶上……”
　　方行倒也没瞒他们，笑嘻嘻地说道。
　　“大雪山弟子早已进入玄域了，又怎么会还在这里？况且大雪山那一脉，培养出来的五个筑基之修我也听说过，却没听说有这样一个厉害的少年啊……”
　　黑风老道与赤眉老道对视了一眼，以为方行是刻意隐瞒了身份。
　　不过他们也不在意这些，犹豫了一下之后，便道：“你这实力，那样做倒是有把握了，但我们却也有一个问题，你如何保证在我们帮了你之后，不会违背承诺？”
　　方行指着楚慈道：“你们保护好这丫头，待我成功，再把她好端端的送进去！”
　　三位金丹对视了一眼，皆点了点头，认为可行。
　　但也就在这时，楚慈忽然道：“我不在这里等，我要和你一起！”
　　方行嘿嘿一笑，道：“这事太危险，带着你这笨丫头碍手碍脚！”
　　楚慈有些委屈，但她也不是个爱夹缠的性子，过了一会，轻轻从贮物袋里取出了一把白玉伞出来，道：“这件天罗白玉伞，是老祖赐给我的防御玄器，你拿着吧……”说到这里，也不知想到了什么，忽然间微微一怔，嘴角却挂起了一丝若有若无的笑意。
　　“你鬼笑个屁？”
　　方行从她手里抢了过来，翻来覆去的看了几眼，向楚慈瞪了一眼。
　　楚慈道：“我才不告诉你！”
　　却原来，当初楚慈因为在方行手里吃过一次亏，才千求万告的从老祖和皇兄那里讨来了这件玄器，本是要用来对付方行的，却没想到，如今会主动拿出来借给他使用，可谓世事变化，难以预料，这一个小小的巧合，倒让这丫头无端端生出了一丝难以言喻的情绪。
　　“小友，天快亮了，破晓在即，该做准备了……”
　　此时，东方已隐现鱼肚白，破晓即在倾刻，三位金丹老祖提醒了起来。


第272章 天赋神通再现
　　时间悄然过去，已渐渐接近了破晓之时。眼见东方云彩已镶起金边，似乎下一刻便会有第一道紫光出现，金光一脉的弟子们，也都纷纷跃起，凝神摒息，望着小石桥，等待进入玄域，夺那天降的机缘，惟有金光老祖的后辈金芙，似乎有些焦急，不停的向远处看着。
　　“不过是斩杀一个筑基前期的小鬼，洪叔怎么用了这么长时间？”
　　金芙心下颇有些疑惑，心神不宁。
　　原生莲见状，便悄悄拉了她的手，让她安心不小。
　　东方天光渐亮，第一缕紫气即将投向大地，金光老祖已然感觉到了丝丝灵气开始活跃起来，笼罩在小石桥上的法阵阵光也开始松动，阵脉开启在即……
　　“老祖……老祖救命……”
　　就在这一紧张关头，忽然间远处山林里，一声凄厉的声音传了出来，苍惶之急。
　　金芙听到了这个声音，顿时大吃了一惊，向声音传来之处看了过去。
　　便是金光老祖，也微微一怔，诧异的看向了声音传来的方向。
　　却见山之中，忽然间有一个灰衣老者跌跌撞撞冲了过来，在他身上，破破烂烂，血肉模糊，似是受了不轻的伤，被鬼追也似的边呼救边冲了过来。
　　“老王八蛋，到了小爷手里，你还想逃走？”
　　就在那老奴身后不远处，一个声音狠狠厉喝，旋及一道乌龙般的锁链投了过来，拦腰一卷，又将那老奴扯了回去，然后一个人提着这老奴，慢慢从山林里走了出来，身材瘦削，头发散乱，一身的煞气缠裹，使得他便如魔神一般，威风凛凛，满脸的桀骜。
　　“洪叔？”
　　金芙远远看到了这一幕，也是大惊失色，呼的一声站了起来，脸色苍白。
　　这是怎么回事？
　　分明只是让洪叔去杀一个筑基前期的小鬼，为何倒是洪叔落得这般模样回来了？
　　那小鬼又哪里来的本事，竟可将洪叔逼到这种地步？
　　一时间，这许多疑问也无暇细想，金芙下意识掠向前来，口中大喝：“小鬼，放开洪叔！”
　　“放开他？”
　　方行冷笑，一身的血，更添几分可怖之威：“臭娘们，你派这老头子来取我的命，便要做好被人取命的准备，现在他落进了我手里，你还想让我放开他？小爷明白告诉你，今天别说是他，就算是你和那个嘴贱的绿帽子，也得祭小爷这杆大旗，准备纳命来吧！”
　　“你，你找死……”
　　金芙大怒，“呛啷”一声拔出了长剑，便要向方行冲来。
　　“哦？那你过来杀我啊……”
　　方行冷笑，眼底有些期待，如果这贱女人真冲过来向自己出手，就更好了。
　　手里只有这一个老奴才作为筹码，把握还不大，有这女人就多好了。
　　然而金芙拔出剑来后，还未冲来，便忽然听得一声冷喝：“芙儿住手！”
　　这声音并不高，但滚滚而来，却隐然带着滔天威势，正是金光老祖开口了。
　　“生莲，此子是谁？”
　　金光老祖淡淡扫了方行一眼，向原生莲询问。
　　“老祖，此人便是芙妹要杀的人之一，却没想到，洪叔竟然落在了他的手里……”
　　原生莲还欲再说，金光老祖便摆了摆手，示意自己已经知晓，目光冷冷看向了方行，寒声道：“小鬼，我金光一脉要杀的人，还真没几个活下来的，你既活了下来，滚得远远的也就罢了，倒没想你胆子不小，还敢擒下了我金家的奴才到这里来，是想向老祖我示威么？”
　　“哈哈，示威倒是不敢，不过小爷有仇报仇，绝不打折，你们家那两个后辈一个嘴贱一个人贱，招惹了小爷，想这么罢了可不成，我来是向你们讨个公道的……”
　　方行擒着灰衣老奴，缓缓上前，却在三百丈之外停住，不再靠近。
　　“哈哈哈哈……”
　　金光老祖大笑了起来：“老夫纵横一世，向我讨公道的不少，但活下来的却不多，你这小鬼是谁家的弟子，倒敢来向我讨公道了，胆子当真不小！”
　　“嘿嘿，你们家的奴才敢劫杀我，胆子也不小！”
　　方行森然一笑，掐紧了老奴的脖子，大声道：“少他妈废话，想让他活命吗？咱俩谈谈……”
　　“呵，与老夫谈，你还不配！”
　　金光老祖森然一笑，寒声道：“他虽然只是一个奴才，也是我们金家的奴才，你若敢伤他一根寒毛，老夫不仅会将你挫骨扬灰，还会杀了你的师尊，灭了你们一族，断了你们的传承，甚至你的所有亲朋好友，也一个都不会放过，金光老祖说话从来算数，你可以试试看！”
　　说罢之后，便转头看向小石桥，并不将这件事放在心上，在他看来，这样一个在自己面前蹦跳的小鬼不过是个跳梁小丑而已，待自己空出手来，一指便能碾死，而如今眼见得东方鱼肚白已现，云边第一缕日光即将出现，却是大事为重，先将小辈们送进去为重。
　　几息过后，第一缕阳光终于投向了大地，这一缕阳光却呈紫色，乃是紫气东来之象。紫光投射，那笼罩在了小石桥上的法阵便也有了丝丝变化，原本封闭的法阵已然开启，便以小石桥为通道，打开了一道门，里面充沛的灵气涌了出来，几如福地洞天。
　　“玄域开启，准备进入吧！”
　　金光老祖转过身来，向着身前的小辈们沉喝。
　　在他身边，金光一脉的小辈纷纷兴奋大喝，疾速向小石桥上涌去。
　　“老祖，洪叔他……”
　　金芙来到了金光老祖身边，担忧的询问。
　　“速入玄域，担心个什么？在老夫面前，量这小鬼不敢伤我金家之人分毫！”
　　金光老祖森然一笑，瞥了方行一眼，丝毫不把他放在心上。
　　他可不认为这小鬼真敢在自己面前伤人，再者就是，一个老奴的命，他也并不如何看重。
　　眼下送自家的小辈进入玄域才是重中之重的大事，待到自己空出手来，区区一个筑基的小鬼在自己手里不过是一只小蚂蚱，还能翻出天去不成？
　　但也就在此时，他眼睛里的蚂蚱眼中闪过一抹寒光。
　　“生死成败，便在此一举了……”
　　方行打定了主意，忽然间提声大喝：“金光老祖你这个乌龟王八蛋，你他妈聋啦，小爷跟你谈判呐，你真不要你们家奴才的命了不成？信不信小爷现在就捏死他？”
　　“小王八蛋，你敢侮骂老夫？”
　　金光老祖何曾被人如此骂过？
　　呆了一呆之后，心中怒火瞬息之间熊熊燃烧。
　　“就骂你了怎么样？”
　　方行丝毫不怕金光老祖的威风，蹦跳着骂道：“狗屁的西漠金光一脉，躲在你们大漠上装神弄鬼也倒罢了，到了楚域，还敢耍威风？还有那个金色老王八蛋，你装你大爷的什么威风，像你这样的怂货小爷见得多了，小爷的师傅随便拉出哪个来都能将你揍成猪头……”
　　一边说，一边将灰衣老奴提了起来，大嘴巴子啪啪抽了上去，口中还不停的喝骂：“说，说你们金家的老祖就是个王八蛋，是他小娘养出来的王八种，不然小爷便用我这旗子收了你，想必你也见过了我这旗子的厉害，一收进来，神魂永镇，万世不得超生……”
　　说着，万灵旗挥舞，滚滚黑烟如云如雾……
　　他这万灵旗之邪异，这灰衣老奴倒真是见识过，神魂永镇之苦，自然不敢消受，但金光老祖在他心目中威势深种，让他亲口骂金光老怪却也不可能，一时间虽然被抽的头昏脑涨，却也死死的咬紧了牙关不肯开口，倒是方行越骂越起劲，各种词往外蹦……
　　“你这小王八蛋找死，老夫要灭你全宗……”
　　金光老怪识得轻重，见自家的小辈还有一部分未通过小石桥，咬牙忍着。
　　但也就在此时，忽然远处山林里，有人大笑三声，叫道：“这位小友骂的好，金光老怪确实是小娘生养的，不然怎么能养成这么一个浑蛋性子来……”
　　方行大笑，向着山林叫道：“可不是么？这老王八蛋如此浑蛋，家教可是不好……”
　　“哈哈……”
　　“说的不错，这金光老怪确实不个是东西……”
　　“待老夫结成了元婴，非要把这老怪塞回娘肚子里再生一回……”
　　一时间，山林之中，各种声音响起，纷纷嘲讽，看样子金光老怪得罪的人真不少。
　　这些人虽然不敢直接出面来挑战，但听到了方行的骂声，便借机撒气。
　　而金光老怪听了，则顿时火冒三丈，手都哆嗦起来！


第273章 抢夺阵脉
　　想这金光老祖纵横西漠，何时挨过这等骂？
　　本以为这小鬼只是一个不知死活的蝼蚁，待到自己大事完了，过去一把捏死便是，反正一个区区老奴，自己也并不如何放在心上，却没想到，这小鬼竟然如此胆大包天，死到临头还敢对着自己破口大骂，偏偏那几个没种的竞争者躲在林子里附和了起来。
　　若不立刻杀了这小鬼，还不知他会骂出什么词来，在有心人推动下，没准备明天自己这堂堂金光老祖惨遭痛骂的传闻就会传遍南瞻了，颜面尽失都是轻的。
　　“只是顺手击杀了这小鬼而已，也不见得有人敢出来夺我这阵脉……”
　　以稳妥起见，金光老祖本打算一直守在这石桥边，直到自己这金光一脉的弟子皆通过了石桥再说，但到了此时，越听越怒火中烧，终于是忍耐不住了，一声大吼，身化流光向着方行扑了过去，口中大喝：“小杂种，今日老夫要将你挫骨扬灰，神魂磨灭……”
　　“这老王八蛋，终于发火了，老邪，动手……”
　　见到金光老怪被自己激动，方行这一颗悬着的心也终于放了下来，神念快速的运转，与大鹏邪王交流了起来，然后自己则朝着那道流星般向自己冲来的金光狠狠一笑，一掌拍死了灰衣老奴，与此同时，万灵旗上的黑烟陡然暴涨，笼罩了方圆十丈范围。
　　“嗖……”
　　金丹出手，速度何其之快，便真似一道金光，百丈距离几乎倾刻即至，但也就在此时，忽然山林之中，几道杀气暴涨，齐齐向着金光老怪逼了过来。
　　暴怒之中的金光老怪微微一怔，心神微凛，抬眼向山林中看了过去。
　　他早知山林中有不少金丹觊觎，虽然这些人不是自己的对手，但也须小心提防。
　　然而这一怔之下，却发现山林之中，空空寂寂，并无人出手。
　　“哼，这群废物，果然没有挑衅我金光老祖的胆量……”
　　金光老祖一声冷笑，便要继续一掌向方行击落下来。
　　“嘭”的一声，浩然掌力拍进了下方的黑雾之中。
　　掌力雄浑，驱散了滚滚黑烟，然而他赫然发现，原地竟然已经没有了方行的身影。
　　“使用了挪移法器？”
　　金光老怪立刻便意识到出了什么状况，神识一扫，便已笼向了四野。
　　以他这等修为，挪移法器根本算不得什么，捕捉到其方位后，再追上补上一掌便是。
　　然而这一扫之下，他却微微一惊，转身向小石桥看去。
　　那可恶小鬼的身影，赫然已经出现在了小石桥前面，正拔腿向小石桥上冲去。
　　这小鬼使用了挪移法器，竟然没有逃向远方，而是自己镇守的阵脉。
　　到了此时，竟然还想着进入玄域？
　　金光老祖冷笑了一声，霎那间回转，向着小石桥冲去。
　　以他这等修为，千丈方圆之内，可谓是瞬息即至，这小鬼冲到了小石桥前，也没命进去。
　　只是，就在此时，山林之中，却又有几道杀气袭来。
　　金光老祖立时心生感应，转身防御，目如鹰唳，扫视山林。
　　只是同样的，仍然是只闻雷声不见雨，山林之中，又是一片寂然了。
　　但也就在金光老怪这微微一怔里，方行已经飞奔向小石桥。
　　却原来，在看到了金光老祖镇守的小石桥时，方行便已经盘算好了这一切，金光老怪外镇守在这里，连三个金丹都没有把握从他手中抢夺阵脉，更不用说自己了，就算自己手里有一个金家的老奴做人质也不行，这等纵横一世的金丹大修，又岂会因为一个老奴而心软？
　　惟一的办法，就是趁着阵脉开启之时，将金光老怪引离小石桥，然后自己以最快的速度冲进玄域，这样一来，有玄域隔绝，便是金丹老怪，也奈何自己不得。
　　只是，方法好想，但能否施行却有一个极大的问题。
　　这个问题就是，金丹真人的实力，实在是太强了。
　　像金光老祖这种怪物，千丈之内，对他来说根本就不算是距离，心念一起，瞬息即至。
　　就算自己能够把他激怒，引离小石桥，但在他的极速下，恐怕自己连激发十里挪移符的时间都没有，没准一把就拍死了自己，因此必须找几个能够对他造成威胁的人，为自己争取一点儿时间，正是基于这种考虑，方行找上了山林中的黑袍、赤眉、蓝袍三个金丹。
　　这三人虽然联手不是金光老祖的对手，但真要动手，金光老祖也不敢完全忽略他们。
　　也不需他们真的动手，只需要在关键时候，释放杀气，让金光老祖分分神便可以了。
　　如今，这一着果然奏效，方行已经成功的冲到了小石桥前。
　　“还想通过小石桥，做梦吧……”
　　小石桥前，尚有十几名金光一脉的弟子未曾通过，甚至连金芙也因为担忧洪叔，而没有上桥，原生莲则在她身边陪着，他们一见方行冲来，立刻纷纷大喝，各施法器，向着他打来，诸多攻击在方行身前织成了一道网，打定主意，哪怕杀不死他，也要阻他一阻。
　　金丹修士的速度何其之快，只要这小鬼慢上半分，便会被追上来的金光老祖一掌拍死。
　　“拦我者死……”
　　方行在激活十里挪移符的时候便已经想好了后续，现身小石桥前时，立刻一声大吼，挥动了万灵旗，霎那之间，滚滚黑烟笼罩一方，向方行冲来的灵动境修士的血肉几乎在霎那间被吸了个精光，化作枯骨纷纷倒地，就连原生莲与金芙，也陡然色变，闪身避让。
　　而方行则借此功夫，丝毫不停，直接一步跨上了小石桥。
　　“小杂种找死……”
　　金光老怪看着自己的弟子被方行大旗一挥杀了四五人，怒气之盛自不必言。
　　心念一动，便闪身到了小石桥前，重重一掌拍了过来，但当他在空中微微分神的功夫里，方行已经通过了小石桥的一半，他这掌力打了过去，却也只是扫得方行身形一个趔趄，便借力向前窜去，身如流光一般，一鼓作气，通过了小石桥……
　　“哈哈哈哈，老杂种，小爷还是进来啦，你怎么……”
　　方行通过了小石桥，哈哈大笑了起来，心中得意至极。
　　“你……众师弟，咱们一起上，杀了他……”
　　已经进入了玄域的金光一脉弟子正聚在桥头，见到方行冲了进来，立刻将他围了起来。
　　只是他们也看到了方行释才那黑旗一卷，便杀死了四五人的诡异形状，却不敢动手。
　　“最好别乱动，不然小爷不介意杀几个人，立一下威！”
　　方行冷笑了一声，大旗一挥，滚滚黑烟缭绕开来，宛若一片妖云，笼罩在众人头顶。
　　这群金光一脉的弟子识得厉害，登时脸色大变，不敢冒然妄动了。
　　“金光老怪，现在咱们可以谈谈了吧？”
　　方行冷冷一笑，在小石桥这一端盘坐了下来，向着石桥另一端的金光老怪说道。
　　“小鬼，你本事不小哇，竟然能从老夫眼皮子底下溜进去……”
　　金光老怪森然说道，面目阴沉，心思一转，已经想明白了方行的计谋。
　　“哈哈，小爷早就说过，我本事大的很，是那个不长眼的贱女人命不好，偏偏惹到我……”方行冷笑，然后大手一挥，喝道：“行了，时间紧迫，阵脉开启只有一炷香的时间，咱们也别废话了，现在你这群弟子都是小爷的人质，若不想他们死光，我说什么你就听着！”
　　金光老祖面色森然，寒声道：“哦，你是打了这个主意，冲进了玄域之后，便可以以老夫的弟子为质，要胁我了么？好胆量，好胆识，就连老夫都有些佩服你了，说吧！”
　　方行嘿嘿一笑，道：“很简单，你滚远一点，不要在桥头站着，小爷看到你心烦，大道朝天，谁都能走，就连玄棺都没规定别人不能进来，凭什么你就这么霸道？这条阵脉现在是小爷说了算了，谁爱进谁进，作为报酬，小爷就先不与你的玄孙女为难，如何？”
　　金光老怪听了，目光森然，一时没有作声。
　　金芙则恼怒了起来，厉声道：“老祖，莫答应他，且让我进去斩了这厮！”
　　然后原生莲急忙拉住了她，低声道：“芙师妹别激动，那小鬼手里的旗子很是厉害！”
　　金芙恨的牙痒，但也并没有真个冲上小石桥。
　　甚至在她心里，还有些幸庆，幸亏自己没有这么快进入玄域。
　　那小鬼手里的大旗当真厉害，自己还真没有把握抵挡，看样子，自己还真惹了一个大祸！


第274章 跪就跪嘛！
　　金光老祖面目阴沉，飞速思索。
　　他能纵横西漠几百年，除了实力高强，凶暴无匹之外，也不是个真没脑子的，懂得权衡利蔽，很明显，这小鬼当真是扣自己了自己的脉门，阵脉开启，只有一炷香时间，如今已经过去了一半，若是错过了这个机会，别说里面的弟子性命难保，剩下的弟子也被耽误了。
　　若是换了旁人，他也不如何担心，直接让金芙或是原生莲进去把那小鬼宰了便是。
　　可是偏偏那小鬼非常棘手。
　　他能够杀掉洪寿那个奴才，想必实力不弱，再加上他手里那杆威力强横的大旗，便是金芙与原生莲联手了，也没有把握稳稳赢他，死伤一个，自己就亏大了。
　　毕竟这群弟子，都是自己精心挑选出来的，金丹真人无法进入玄域，便只能靠这群弟子进去为自己夺取机缘，也就是说，这些人都相当于自己的手，断掉哪一只都心疼。
　　“金光老怪，时间不多了，再考虑下去，你这群弟子的命可就保不住了！”
　　方行冷冷提醒，望着东方的旭日。
　　“好，老夫也不考虑了，让出阵脉又何防？”
　　金光老怪做下了决定，冷冷道：“与你这样的小鬼结仇，也非老夫所愿，现在，老夫就给你一个面子，将阵脉让出来，也算是当作补偿，化解了你与我这晚辈的仇怨如何？不过你可也得立下个誓来，待到众修都进入了玄域，你可不能为难我这帮弟子啊……”
　　方行哈哈一笑，道：“好说好说，保证不为难！”
　　金芙焦急起来，道：“老祖，您是何等人物，岂能与这小鬼谈条件？”
　　“啪……”
　　金芙话音还未落，金光老祖忽然转过身来，一巴掌重重的抽在了她的脸上，寒声道：“若不是你有眼无珠，招惹了这等难缠的小鬼，老夫又何至于此？”
　　这一掌虽未动用法力，却也抽得极重，将个金芙直接抽蒙了，呆呆看着金光老祖。
　　原生莲急忙上前，拉住她的手，让她不要招惹盛怒的金光老怪。
　　“好了，你们这群废物，有人替你们夺了阵脉，都进去吧……”
　　金光老祖冷冷看了方行一眼，忽然向着山林喝了一声，音浪滚滚，传出不知多少里。
　　山林间的众修尽皆大喜，真可谓是绝处逢生，一时间，乱七八糟，不知多少人从山林里面冲了出来，急匆匆的向小石桥涌来，接近了此处时，大部分都停了下来，胆怯的看着金光老祖，但在第一个大胆的人通过了小石桥，而金光老祖并无异动时，众人也皆跟了上来。
　　“多谢这位道兄……”
　　“道兄大恩，没齿难忘……”
　　“不知道兄名讳，此恩在下必报……”
　　一时间，众修纷纷通过小石桥，向着方行拱手道谢。
　　方行哈哈一笑，道：“谢有个什么意思，值钱的东西拿点出来才是正经！”
　　众修登时愕然，无一人开口了。
　　“生莲，老夫若是将我的金螭八阵盘给了你，有几分把握斩掉那小鬼？”
　　在众修纷纷进入玄域之时，金光老祖低声向原生莲问道。
　　原生莲一怔，旋及大喜，道：“老祖明鉴，那小鬼的实力我看也就一般，区区筑基二重，晚辈还不放在眼里，只是那面大旗着实危险，想必洪叔也是吃了那大旗的亏，也不是晚辈自夸，老祖若肯赐我那件玄器，凭我的实力，斩那小鬼，不过反掌之力！”
　　“嗯……”
　　金光老祖暗暗点头，从袖子里取出了一面金盘出来，暗中递给原生莲。
　　金芙却是焦急了起来，她可是知道那金螭八阵盘乃是金光老祖的成名法器，威力强大，本以为将来必定是自己之物，却没想到老祖如今竟有了要将此玄器赐给原生莲的意思，想必是老祖认为自己就算拿了那玄器，也不一定是那可恶小鬼的对了，登时气急。
　　只不过她刚刚挨了一巴掌，却也不敢乱说话，心里只是焦急无比。
　　见原生莲兴奋的接过了金盘，她顿时气的顿足，无意中一转头，忽然发现一个背影有些眼熟，心里陡然生起了一个念头，急叱道：“老祖，擒下那个丫头……”
　　金光老祖微微一怔，向金芙看了过来。
　　金芙急的不行，大叫道：“她与那个小鬼是一伙的……”
　　“唰……”
　　金光老祖目光一冷，目露寒光，向着金芙所指之处看了过去。
　　小石桥对岸的方行亦听见了金芙的大叫，心里顿时“咯噔”一声，急忙站了起来，向着距离小石桥几有几十丈远的黑风老道大叫：“快将丫头送进来……”
　　此时的楚慈，已经简单的乔装打扮了一下，遮住了头面，便是不想被金芙认出来，别生枝节，却没想到，如此小心，还是被金芙看破，不过此时也仍然有机会，黑风老祖距离小石桥更近一些，只要他轻轻一推，以他的修为，便可以将楚域送到小石桥上……
　　然而也就在此时，金光老祖寒声大喝：“兀那老道，你想与老夫为敌吗？”
　　手掌已经搭在了楚慈肩上的黑风老道心里一颤，没有立刻发力，同时心念急转，刚才在山林里吓唬他一下，毕竟未露头脸，他也奈何我不得，但眼时若当着他的面，将这小女孩送进去了，那可真是得罪死了金光老怪，也不知道赤眉与蓝袍，是否会帮我御敌……
　　再转眼一看，自己太玄门的弟子，差不多都已经进入玄域了，目的已经达到，剩下的事情便是金光老怪与那个小鬼的事了，何不于此时置身事外？
　　心思转了几转，竟然没有将楚慈推送过去。
　　而楚慈在此时也意识到了危险，心里吃惊，提起裙子，拔腿便向小石桥跑来。
　　“呵呵……”
　　金光老怪心下大悦，手掌一探，一道无形力量探了过去，将楚慈擒到了手中。
　　“金光老王八蛋，你敢伤这丫头一根寒毛，小爷就杀光你的弟子……”
　　方行勃然大怒，万灵旗上，黑烟大盛，笼罩住了所有进入了小石桥的人，就连太玄门以及赤眉、蓝袍一脉的人也没放过，却也那三个老怪同时脸色大变。
　　“哈哈，要杀你便杀，老夫的弟子有四十三个，你杀了里面那些，外面还有十二个，但这丫头却只有一个，不如咱们一起来看看，谁杀的更痛快？”
　　金光老祖擒住了楚慈，见方行那焦急的样子，便知这丫头确实与他关系亲近，大笑起来。
　　楚慈被金光老祖擒下，却是挣脱不得，眼神柔怯，恐慌的向方行看来。
　　“额……”
　　方行呆了一呆，忽然间换了一个笑脸，道：“何苦呢，都是人命，杀来杀去的多没意思！金光老前辈啊，可别怪晚辈没告诉你，你手里那个丫头可是楚王庭的小公主，她有个老祖，名叫楚太尚，那也是个凶人，你若是伤了这丫头，那老王八蛋找你麻烦可就严重了！”
　　金光老祖冷冷一笑，道：“你若要编，也编个像样点的，随便揪个丫头出来，便说是楚王庭的小公主么？”
　　方行大急，道：“她真是楚王庭的小公主……”
　　金光老祖脸色一变，厉喝道：“老夫不跟你磨牙，我数三声，你给我跪下，否则……”
　　方行脸色大变。
　　“一！”
　　金光老祖冷冷开口，脸色冷漠。
　　“唰……”
　　方行直接跪了下来，道：“浪费那时间干嘛，不就是跪嘛，你说一声不就完了！”
　　金光老祖倒是一怔，他本想通过这一跪，试探一下这丫头是否真的在那小鬼心中如此重要，也好延续下一步的计划，却没想到只数了一声，这小鬼就干脆的跪了下来，看样子是真不把跪当回事，倒让他有些摸不清自己后续的计划该如何施展了……
　　而楚慈则已泪眼模糊，她曾经见过自己的皇兄与一人大战，大战的最后，也是要对方行跪下，认他为主，结果对方宁死也不肯跪，最终被皇兄一掌击杀了，可见对修士来说，这一跪是何等的重要，可是方小九他为了自己，竟然不惜一跪，这份珍视……
　　不过她估计无论如何也想不到，方行一直都是如此没脸没皮的模样，只要能解决问题，别说跪了，磕头都行，反正又不掉块肉，宰了对手之后，自己还是大爷！
　　时间紧迫，阵脉闭合的时间很快就要到了，金光老祖也无暇多想，冷冷道：“你想留这丫头的命，那也简单，你既杀了我们金家的奴才，那老夫便要你自愿戴上锁神环，立下誓来，此次在玄域之中，为我金家之奴，替老夫争夺机缘，待到玄域事了，还你自由，如何？”
　　“锁神环？”
　　方行一怔，立刻斩钉截铁的道：“好！”


第275章 锁神环
　　锁神环，便是一种禁锢法器，一旦施展，便锁住真灵，永禁神魂。
　　修行大世家里多以此咒来束缚下人，想那些大世家之人，下人也多是修行者，别说筑基，甚至还有一些金丹乃至元婴，这种人却是极危险的，天大地大老子最大，又如何甘心为奴？为了防止这样的人造反背叛，便有人发明了这种法器，专锁修士神魂。
　　戴此环时，需受术者立下誓言，受誓之后，神环自显，紧扣修士神魂，不可违誓。
　　而金光老祖也是时间紧迫，无暇一点一点与方行磨牙，便直接提出了这个方法来，想来自己若是直接要取这小鬼的性命，他肯定是不肯的，让他永世为金家之奴，估计他也不会答应，那倒不如自己先退一步，让他在这玄域期间，为金家之奴，倒是最稳妥的办法。
　　当然，更重要的一点便是，凭这小鬼的实力，确实可以帮上不少忙。
　　金光老祖这等人，看人最重实力，最重利益。
　　这个不知哪里冒出来的小鬼，虽然戏耍了自己，但本事确实不小，想来不论是自己的玄孙女还是原生莲，都没有这等胆识，若能收为己用，倒是一大快事！
　　而如同金光老祖所料，方行也果然爽快的答应了下来。
　　“去，为他施展锁神环！”
　　金光老祖冷喝了一声，嘴角升起一丝得意。
　　“是，老祖！”
　　金芙答应，便要冲进去。
　　然而金光老祖要拦住了她，道：“你且等着，让生莲去！”
　　原生莲暗暗叹了口气，道：“是，老祖！”
　　金光老祖便在锁神环里打入了一道神念，相当于把自己所说的条件投入了锁神环内，然后便递给了原生莲，原生莲便接过金光老祖递来的锁神环，抬步向小石桥走去。
　　他却是知道，想来那金光老祖还是担心他的玄孙女被暴起反击的方行扣下，这才让自己去冒这个险的，毕竟相比起来，自己只是外人，比不得他玄孙女重要。
　　此时时间紧迫，距离阵脉关闭恐怕只有半盏茶时间了，他也不啰嗦，径直来到了方行面前，便将一枚乌光发亮的铁环取了出来，竖在方行面前，道：“立誓吧！”
　　方行神情绷紧，沉声道：“在此玄域，吾立誓为金家效力……”
　　很快，随着誓言说出，那铁环之上，便有微光亮起，闪烁出了一个又一个的符文，而后自动飞起，扣在了方行额头，紧紧箍住，见他并未耍花招，原生莲顿时松了口气，金光老祖亦是露出了一抹冷笑，而金光一脉的弟子则都轻松了起来，楚慈则已是满面泪痕。
　　黑袍老道等三人，则是面色难看，他们却是开始担忧起自家弟子来了，也不知道这凶残暴戾的金光老怪，在再次掌控了局面之后，会不会对自家的弟子大开杀戒……只可惜，现在担心这些也是没用的，一旦进入了玄域，便可入不可出，必须另找出口才行。
　　“带她进去，阵脉就快关闭了！”
　　金光老祖寒声喝道，将楚慈递给了金芙。
　　施展这种咒法，自己也要兑现自己的承诺，否则受术者立下的誓约便有裂隙。
　　金芙抓住了楚慈的衣服，便带着她，与剩下的金光一脉的弟子向小石桥冲了过去，此时阵脉关闭在即，她们也不敢耽搁了，而小石桥另一侧的方行，则立刻迎了上来，他面无表情，心里也不知想着什么，伸出双手，便要去将提在金芙手里的楚慈接过来……
　　“你害得我被老祖打骂，还想要这丫头的命？”
　　距离方行只有十丈左右的距离时，金芙忽然冷冷一笑，面上闪过了一抹戾色。
　　方行顿时吃了一惊，瞳孔霎那间缩紧。
　　而原生莲也猜到了金芙的想法，大吃了一惊，叫道：“芙师妹，不可……”
　　话还未说完，金芙忽然间扬起手掌，重重拍在了楚慈后辈，直将她小小的身子拍得像断线风筝一直向着方行飞了过来，方行一时肝胆俱裂，大叫一声，飞身冲了上去，将她接在了手中，低头一看，楚慈满口鲜血，一股一股的喷到了他胸口，眼神已经迷离了……
　　再如何说，楚慈也只是灵动境的修为，又如何经得住筑基一掌？
　　若在平时，她也有一柄天罗玉伞防身，偏偏那伞因为担心方行，已经借给他了。
　　这一掌，楚慈结结实实挨了下来，其后背，竟已出现了一个凹陷的深坑。
　　“芙妹，你……”
　　原生莲急掠了过来，见事已无法挽回，紧紧皱着眉头。
　　“哼，答应了他带这丫头进来，可没答应不杀她吧，反正他已经戴了锁神环，还能翻天不成？”金芙白了原生莲一眼，不满道：“倒是你，是不是又心疼了？”
　　原生莲一时无言，暗暗叹了一声，不再开口。
　　而小石桥另一端的金光老怪看到了这一幕，也是微微皱眉。
　　他本来还想着，若是方行真能在玄域为他们金家立下大功，那么收他为徒，让他一世为自己效力也好，只是见到眼前这一幕，他心里却叹了一声，杀了这丫头，金家与这小鬼便是不死不休的大仇，看样子待到玄域事了，只能一掌将这小鬼毙掉了……
　　“丫头，你没事吧？你不会死吧？”
　　方行声音发颤，望着楚慈苍白的小脸，竟然有些手足无措了。
　　楚慈唇线殷红，目光已经涣散了开来，轻轻抬起了手，无力的搭在方行胳膊上，声音十分的微弱，方行凑到她嘴边，才听到她在说：“小九，你还是把我带进来了……”
　　“那可不？小爷本事大着呢，我还要带你去杀你哥哥呢，你别死啊……”
　　方行哆嗦了起来，心脏像是被狠狠捏了一把。
　　“别杀我哥哥，你……你也不是他的对手……”
　　楚慈声音微弱，又道：“还有……你别向别人下跪啊，我看着心里难受……”
　　一股难言的愤怒感从方行心底升了起来，眼睛竟在一时间急成了血红色，他本来随手绑架了这个楚王庭的小公主，也没怎么当回事，不过相处了几天下来，并不讨厌这个丫头，自然也就生出了些许感情来，然而到了此时，听了她这话，却顿时心脏狠狠一抽……
　　“他妈的，你当小爷喜欢跪啊，还不是为了你，你别死，你欠我呢……”
　　方行紧张了起来，又气又急，胡乱翻了几粒疗伤丹药出来，捏开她的小嘴塞进了她嘴巴里，但眼睁睁看着楚慈脸色愈发的苍白，气息也越来越弱了。
　　“小鬼，血莲子……”
　　便在此时，一道黑烟飘来，在绕在方行身边，沉声提醒。
　　“对……对对对……”
　　方行醒悟，手忙脚乱的取了一枚血莲子出来，硬塞进了她的嘴里。
　　这血莲子，是他等闲不会动用的宝贝，藏得深深得，再加上此时气急，却一时没想到。
　　血莲子进入楚慈嘴巴里，她却已经无法吞咽，方行大急，凑到她嘴上，一口气吹了下去。
　　一霎间，似有蒙胧的血光笼罩在了楚慈身周，苍白的脸色竟瞬间便有好转。
　　血莲子乃是疗伤圣药，想必能够吊住她的命，只是这等疗伤圣药，却也不仅仅是服下便可以的，还需要运功化开，散入经脉之中才行，另外她身上的断骨也需要重新接触起来，但楚慈此时明显神识已经涣散了，根本不晓得运功，接续断骨，更是需要自己相助了。
　　“咦？小鬼，你那是什么丹药？拿来给我！”
　　便在此时，一个惊疑的声音响了起来，金芙手持长剑，指住了方行。
　　她却是敏锐的察觉到了方行喂给楚慈的那颗血莲子之异，立起贪心。
　　“你想要血莲子，有命享用吗？”
　　方行见楚慈情况好转，才略略放下了心，随之而起的，便是满腹的怒火，与森然杀气，看了一眼小石桥另一端的金光老祖，没有开口说话，而是将万灵旗插在了楚慈身边，暗中嘱咐大鹏邪王：“替我护住这个丫头，再检查一下她身上的伤……”
　　然后他就站了起来，对金芙手上的剑视而不见，表情异常怪异。
　　“你知不知道这死丫头是小爷的肉票？”
　　方行忽然开口，没头没脑的说了这么一句，却让金芙一怔。
　　“你知不知道，她是我的肉票，要撕也是小爷才能撕，别人不能碰？”
　　方行眼睛里像是燃着一堆火，越烧越旺：“你又知不知道，我跟这丫头说过，只要她跟着我，小爷就带她安安全全的进入玄域，你却伤了她，是想让小爷言而无信吗？”
　　方行身上的可怖杀气使得金芙心下胆寒，忍不住后退了一步，原生莲也心生警觉，隐隐感觉到了方行身上传来的恐怖气息，急忙踏上一步，挡在了金芙身前。
　　“哼哼，小鬼，锁神环在你头上，你还想造反吗？”
　　退后了一步的金芙很快反应了过来，向着方行厉叱。
　　在她看来，方行戴了锁神环，又还能翻天不成？
　　“锁神环？”
　　方行冷冷笑了起来。


第276章 灭你四脉
　　“呵呵，就凭这一个破铁环，便想锁住小爷？”
　　冷笑声中，方行身上灵力运转了起来，一时间，便似飓风狂飙，他额头的玄铁环，上面符文一个一个的显化了出来，似乎在竭力禁锢于他。但方行面上，竟然全无痛苦之意，只有可怖的杀气，随着他灵力运转，愈发的浓烈，带着丝丝疯狂之意，向着玄铁环冲击而去……
　　“他在干什么？”
　　有金光一脉的弟子失声叫了起来。
　　“难道他想打破锁神环的禁锢？”
　　原生莲亦是一惊，心中闪生了一丝不妙的感觉，拔步上前，就要向方行打出法术。
　　“这不可能，锁神环怎么可能被打破，他是在找死……”
　　金芙亦尖声叫了起来。
　　然而也就在此时，方行陡然睁开了双眼，眼底金光浮动，磅礴灵力呼啸而起。
　　“开！”
　　他忽然一声暴喝，两只拳头轰的一声，在对撞到了一起。
　　“啪！”
　　也就在两只拳头对撞到的一起的霎那间，灵力狂飙，锁神环应声崩碎，碎片四溅！
　　一霎那间，满场皆惊，就连准备出手打出法术的原生莲也呆在了当场……
　　锁神环竟然被打破了？
　　这是连金丹都能锁住的法器，竟然被一个筑基打破了？
　　须知道，锁神环禁锢真灵，强行打破，只会害得自己真灵崩碎，无伤而亡！
　　但这个只不过是筑基二重的小鬼，竟然强行打破了锁神环？
　　“小鬼……你是如何挣脱锁神环的？”
　　哪怕此时形式如此危急，金光老祖还是急急喝出了这一问。
　　因为哪怕他是金丹大修，也无论如何都想不通这一点。
　　锁神环不可能被打破，除非原生莲在给方行戴上锁神环时动了手脚。
　　因此到了此时，金光老祖甚至开始怀疑起了原生莲来。
　　“挣脱？哈哈，小爷根本就没有被锁住，又谈何挣脱？”
　　方行冷笑了起来，无比猖獗，脾腉四野，眼底杀意浮动。
　　大概无论是金光老祖，还是亲手为方行戴上了锁神环的原生莲，都万万想不到，锁神环或许可以锁住金丹，但却偏偏锁不住只有筑期二重修为的方行。
　　因为锁神环根本就是以禁锢真灵为根基的，其作用及原理都在此处。
　　但方行却修炼出了就连万罗老怪都前所未见过的“外魔内圣”之法，他的真灵寄居了煞灵，也就等于真灵之外，还有一层魔壳，魔壳盘坐于道塔之内，温养着真灵。
　　那锁神环戴上之后，便直接锁住了道塔之内的真灵。
　　换了旁人，自然就此受到禁锢，无法反抗。
　　但对方行来说，锁神环锁住的，只是他真灵之外的魔壳而已。
　　也正因此，在被锁神环锁住的力量之外，他还有一道未被束缚的力量，便是他真正的真灵之力，凭借这道力量，完全可以打破锁神环，几可说不废吹灰之力。
　　这里面的道理，方行自然也懒得解释，目光扫过了小石桥周围的四脉弟子，最后看向了小石桥对岸面容肃穆的四位金丹：“金光老王八蛋，你若说话算话，小爷本来还真的想饶你这玄孙女儿一命来着，但可惜，小爷难得实在一回，你却跟我斗机心，那就没得玩了……”
　　他只以为是金光老祖暗令金芙伤的楚慈，一腔恨意，也皆落到了金光老祖身上。
　　“还有你们三个老王八蛋，小爷拼死拼活，帮你们将弟子接进了玄域，结果你们连个丫头也帮我看不好，竟然任由她被金光老王八蛋给劫了……”说到了这里，他顿了一顿，身周煞气渐现，既而狂飙，厉喝：“你们伤了我的丫头，小爷我今天就要断你四门传承！”
　　掷地有声，斩钉截铁。
　　方行的杀意四起，前所未有之重。
　　随着身上灵力疯狂提升了起来，此时毫无遮掩之意，竟然在身周裹上了一层煞气，便似一道黑色的披风，拖拽出了十余丈的长度，这种煞气，远非楚王庭那些阴侍修炼的邪气可比，浓郁凶残，别说是场间的四脉弟子，便是小石桥对头的四位金丹都感觉有些心寒……
　　“装神弄鬼，本小姐送你去见那臭丫头……”
　　金芙心里一惊，但毕竟也是一门天骄，并未慌乱，一声厉叱，掌中长剑便向方行递了过来，霎那间，一柄长剑，幻化出了无数剑影，凛冽便似刮骨钢刀，笼罩了方圆十丈，剑影组合，竟幻化作了一条由剑气幻化的恶龙形状，张开森然巨口，向着方行吞了下来。
　　剑影化形，赫然便是修炼得极其到家的玄诀！
　　仅凭这一剑之威，便可立足天骄之位。
　　然而面对着这剑影化出的恶龙，方行看也不看，只是五指虚张，硬按了下去。
　　“轰……”
　　裹挟着煞气的手掌，释放无形力场，将剑龙抵住了空中，前进不得半分。
　　但也只是僵持了半息时间，剑龙便陡然崩碎，化作银光点点，散落在了空气里……
　　“芙师妹小心……”
　　这一刻，原生莲只觉心惊肉跳，大吼一声，施展神通，向着方行疾冲了过来。
　　在原生莲心里，一直没怎么将方行放在眼里，哪怕是与他之间的纠葛越来越深，也只是因为楚慈这个漂亮的小丫头而已，却浑然没注意到方行这个其貌不扬的少年。
　　毕竟从他这个西漠天骄的眼睛里看来，筑基前期的方行修为既不高，也没有一个天骄应该有的风范……这种风范很难言，总而言之，是那种不必出手，也能被对手感知的威势，哪怕这天骄只有一个人，哪怕穿着衣衫都普普通通，也能让人一眼就看出不同来……
　　这玩意儿方行是真没有，天生就不会摆谱的人是很难养出这种风范的。
　　也正因此，哪怕是方行擒下了洪叔，甚至在金光老祖眼皮子底下，逃进了小石桥，原生莲仍然不怎么将方行放在眼里，只是觉得这少年颇有点急智与胆子实在不小而已，对于他的实力，原生莲并不看好，认为他只是拥有一件威力无穷的大旗，属于外力。
　　对于拥有了金螭八阵盘的自己来说，要拿下他，实在不是什么难事！
　　但是这种实力上的优越感，却在这一瞬间消失的无影无踪。
　　他忽然感觉到，这个因为那丫头受伤而急眼的少年身上，忽然释放出了一道连他都感觉心惊肉跳的凶威，这种凶威，即便是在西漠那几个与他齐名的俊杰身上，都没感受到过……
　　此人定然是一个战修！
　　而且定然是一个被大家族大宗门花费了无数资源铸炼出来的战修！
　　一声大叱，他已经冲了上来，掌前幻化一朵红莲，上面燃烧着丝丝金色火焰，显化出来的第一瞬间，这丝丝火焰便化作了道道锋利的金色刀刃，以红莲为基，“咻咻咻”落空之声传来，纷向方行刺了过去，同时一把扯住金芙，拉向自己身后，避免方行的暴起反击。
　　“唰……”
　　金色刀刃落空，站在原地的方行竟已失去了踪影。
　　原生莲心底生寒，红莲飞至头顶，悬下道道红光，将他与金芙都罩了起来。
　　然而这一防御之势并无效果，因为方行并未向他们攻击，而是闪身掠至他身后的两名摆出防御之态的金光一脉弟子身前，手掌之力裹挟惊人煞气，挥掌便拍。
　　雄浑灵力激荡之下，这两名修为只有灵动巅峰的弟子根本毫无还手之力，脑袋便像两个烂西瓜一样爆掉了，而后方行身形再闪，从左侧三名金光一脉的弟子中间穿过，背后金翅显化，身周围绕着道道羽剑，从这三名金光一脉的弟子中间穿过，便已绞碎了这三人的身体。
　　方行此时，没有直接向金芙与原生莲动手，而是先挑弱的下手。
　　先弱后强，免得在与强者斗法之时，无暇分身，被这群人逃掉一个。
　　说灭你四脉，就灭你四脉，一个都不会放过！


第277章 大开杀戒
　　“小杂种，敢把老夫的弟子当白菜砍，你是在找死，你罪该万死！”
　　小石桥的另一端，看着方行大开杀戒，金光老祖已经气到发狂，虽然他纵横西漠，乃是西漠绝顶高人一类的人物，门下金氏及旁氏的弟子加起来至少也有三千余众，但天资佼佼，有资格被他召来楚域，进入玄域的也就这么不到五十人，每一个人都相当于一只手，替他取出玄域之中的机缘，而如今刚刚进入了玄域，便被人砍瓜切菜一般杀掉，他又如何不恼？
　　只是再愤怒，他也没办法，只能站在小石桥这一岸骂街。
　　一座小石桥，连通了小河两岸，也隔绝了玄域与现实，他这等修为与寿元的人，根本就无法进入，只能眼睁睁的看着这一幕的发生，可以说，在方行冲过了小石桥之后，形式的进展便已经超出了他的掌控了，而在他的玄孙女打伤了楚慈之后，这失控更是到了极点。
　　这种变化，甚至让他都恨不得一掌拍死自己那个玄孙女，只是他也明白，事到临头，自己便是再如何训斥金芙都于事无补了，只能不停的咆哮着，发泄心中怒火。
　　“原生莲，金芙，你们还等什么，杀了他，快快杀了这小杂种，给我杀了他……”
　　在金光老祖心里，甚至都生起了一种恐慌，以他的修为见识，自然看得出方行此时的用意，是想先将自己的灵动境弟子杀光，他还真有些担心，这阴险的小鬼会杀光了自己特意送进去的灵动境弟子……便是不杀光，伤上十几二十个的，他也承受不起这损失啊！
　　毕竟玄域之中，有一些机缘只有灵动境弟子可取，筑基境是无法染指的。
　　所以他送进来的弟子里面，宝贵的可不是只有原生莲与金芙而已！
　　“原公子速速祭起法器，击杀这小鬼啊……”
　　“这小鬼如此凶残，还请金家小姐速速出手，诛杀此獠……”
　　不光是金光老祖，便是黑风、赤眉、蓝袍三道也惊惶的大叫了起来。
　　他们可是看出来了，那小鬼当真是痛恨自己这三人没有护住楚慈，甚至相当于任由楚慈被金光老祖抓去的事情，所以此时根本不分青红皂白，对自己这三脉的弟子也是大开杀戒，所以一时间忘记了与金光一脉的怨隙，反而不停求恳着原生莲与金芙出手了。
　　“芙师妹，我们一起出手，斩杀此子，记得，千万小心！”
　　原生莲也不敢再拖了，沉声厉喝。
　　这不起眼的小鬼一旦凶起来，竟然如此可怖，杀人如麻，这倾刻功夫，已经有不下十名金光一脉的弟子及七八位另外三脉的弟子丧命于他手下了，简直就是一台绞肉机，这些可都是花大资源大精力调教出来的灵动境天骄啊，就这么玩儿似的杀掉了？
　　“小杂种，拿我们当白菜杀吗？”
　　众弟子里，也有一些筑基境高手冲了上来，阻止方行的杀戮。
　　四脉弟子之中，筑基境修士少说也有七八名，混杂在众弟子之中，倒也实力非凡。
　　“咻……”
　　众金光一脉弟子里，两个人冲了上来，一个使枪，一个使盾，灵力雄浑，使枪者枪上缠绕游蛇一般的雷光，使盾者盾上散发着道道游魂，赫然也是两名筑基，而且一看便是极擅斗法的战修，这二人抢到了方行身前，大盾横拦，拦下了方行去路，枪出如龙，直戮下阴。
　　这二人，正是金光一脉弟子里面，除原生莲与金芙之外的两名筑基。
　　能够进入玄域的筑基，没有一个是简单之辈。
　　因为玄域有玄域的规则，对骨龄有着严格的限制，一般来说，灵动境修士不过超过二十五岁，筑基境修士不超过四十岁的修行者才可进入其中，而能达到这个要求的，无一不是各宗门世家的天骄级人物，这两个筑基，也正是金光老祖一脉弟子中的佼佼者。
　　此时二人却终于按捺不住，联合起来向方行出手。
　　“你们根本就是白菜……”
　　方行冷喝，左手虚张，竟然一把将长枪挑在了手中，那枪上缭绕的雷光，被他裹缠在手中的煞气所抵住，竟然伤不得他分毫，然后右手握拳，暴喝一声砸在了枪身上，“喀喇”一声，长枪赫然被他这一拳硬生生击成了两截，与此同时，一脚踏出，踏在了盾牌上。
　　“轰……”
　　枪断，盾碎，人飞。
　　两名金光一脉的筑基竟然连一个照面都未接下，鲜血狂喷中人飞了出去。
　　“嗖……”
　　不等他们身形落地，方行已经追了上去，独脚铜人槊取在身上，横扫一方。
　　“嘭”的一声，左面的筑基被独脚铜人槊扫中，却撞到了右面那人的身上，一霎间，两人同时骨裂肉裂，破布袋一般向着不远处黑烟缭绕的万灵旗飞了过去。
　　“哈哈，这可是筑基之修，不能浪费……”
　　大鹏邪王笑的开心，驱动黑烟将这两名筑基之修裹了起来。
　　“宋师弟，乔师兄……”
　　正仗剑冲了上来的金芙呆住了，失声大叫。
　　这两名筑基皆是她们金光一脉的天骄级人物，虽然不姓金，却也倍受金光老祖的器重，甚至可以说，如果不是因为自己姓金，乃是金光老祖的直系血脉，凭这两个人的资质，地位定然不会在自己之下，可是这般资质的两位同门，竟然就这么被这个小鬼给……
　　“我杀了你……”
　　金芙利喝起来，剑光闪闪，催动玄法，笼罩一方。
　　“先解决了这些蝼蚁，我再来杀你这个贱女人……”
　　方行不理会她，冷冷瞥了他一眼，便向着周围已经全无战意的金光一脉弟子冲杀过去。
　　背负金翅，掌控杀法，所过之处，血浪滔天。
　　混迹于人群之中大杀特杀的方行，已经气疯了也吓坏了周围的弟子。
　　因为他已经疯了，竟然见人就杀，不管哪一脉的弟子，绝不留手。
　　他修炼有十万八千剑，既可为他提供战斗之中的极速，又可攻可守，便利之极，又修炼了太上感应经，神识强大，感应机敏，在这种混战之中，发挥的最为淋漓尽致，再加上孤身一人，周围全都是要杀的对象，自然可以放手一搏，全无什么后顾之忧。
　　“原师兄，快祭老祖的金螭八阵盘啊……”
　　金芙失声大叫了起来，被方行的大肆杀戮骇破了胆。
　　“不可，祭不了，我刚得此器，若是催发，三十丈之内将无活人……”
　　原生莲亦是愤怒的大叫，非常的无奈。
　　他也想催动金螭八阵盘来阻止方行的杀戮，但他刚刚得到这玄器传承，甚至还没有细细了解过，一旦催动了此器，根本驾驭不住它的威力，威力失控，会横扫一片。
　　很无奈，方行的手段太阴险，此时众多修士都被万灵旗困在了这小石桥附近，龙蛇混杂，他们担心误伤同门，根本就不敢全力出手，此时惟一的方法，就是追上方行缠斗，这样才可以避免他切大白菜似的击杀同门，偏偏以他们二人的速度，根本摸不着方行的影子。
　　“杀那丫头，分他的心！”
　　金芙焦急之中，忽然厉喝一声，向着万灵旗掠去。
　　她还记得，那个丫头身受重伤，但还未完全毙命，制住了她，当能束缚那小鬼，况且，看这小鬼急成了这个样子，哪怕那丫头已经死了，毁尸，也是可以达到效果的！
　　只是剑光飞掠，却轻易被万灵旗上的滚滚黑烟挡下了，大鹏邪王化作人相，森然隐没在黑烟之中，若隐若现，冷笑道：“有老夫护在此处，你们岂能伤到这丫头分毫？”
　　这短短一日之间，连享十数名筑基血祭的它，实力大涨，凶气狂暴惊人。
　　“你……”
　　金芙有些出乎意料，直觉的感到了这大旗邪灵的恐怖之意。
　　“贱人，你是在找死！”
　　虽然被大鹏邪王阻住了，但金芙的意图也被方行看在了眼里，一声怒喝，直向她冲了过来，身周十万八千剑之法催动到了极致，已经分不清那是两只剑羽组成的翅膀还是一团围绕在身周的金光，挟着难以言喻的恐怖气息，速度直如闪电，向着金芙冲了过来。
　　“芙师妹，好计策，终于引得这小鬼过来了，我来禁锢住他，你来杀他！”
　　原生莲欺身过来，与金芙并肩而立，面现喜色，快速捏印。
　　“好……看这小鬼如何能抵我二人联手！”
　　金芙亦是厉叱，掌中剑光耀眼，以剑结印。
　　“万法生莲！”
　　“剑御玄功！”
　　暴喝之声响起，西漠两位天骄，同时施展了他们所能掌握的最强玄法。


第278章 神通显威
　　随着原生莲捏起法印，霎那间，符文遍布三十丈，地面上，竟然霎那间生满了一朵一朵摇摇曳曳的火红色莲花，莲色似由火焰凝聚而出，但花瓣上却蕴满了一丝一丝的金光，层层铺满大地，倒印虚空，别说是方行，就连此时侥幸未死的金光一脉弟子都被围在了众莲之中。
　　与此同时，金芙剑指虚空，一朵剑云自半空浮现，片刻之后，天落骤雨。
　　只是这雨，却是剑光，竟然有铺天盖地、密密麻麻的森然剑光从天而落。
　　二人联手一击，果然不凡，皆是将玄诀修炼到了极致。
　　一地一天，封住了每一寸空间。
　　由原生莲施展万法生莲之术，禁锢空间，束缚方行，再由金芙施术击杀。
　　在这一式合击之中，也已经无法避免要伤到同门，但他们二人却也顾不得了，哪怕是误伤众同门，也要击杀方行，因为方行的表现，已经让他们感觉心惊肉跳。
　　“咻咻咻……”
　　莲生无声，却禁锢住了周围空间。
　　剑雨茫茫，从天而降，然后在金芙的竭力操控下，向着方行落了下去。
　　眼睁睁看着，方行已无处闪避。
　　但他此时却也没有露出要闪避的意思，而是抬起头，冷冷看着漫天剑雨。
　　“好精致的法术……可惜，太脆了！”
　　方行吐气开声，双手抬起，划动了一丝玄奥古怪的痕迹。
　　轰隆一声，天地之间，凭空浮现两道磅礴的力量，一道呈金色，圣洁无瑕，一道呈墨色，阴森可怖，这两道力量缓缓旋转，一上一下，却形成了两道磨盘也似的形状，而后在方行的玄法引导下，渐趋成形，逆向转动，最终慢慢接近……
　　“逆乱乾坤，阴阳大磨盘……”
　　方行骤然大喝，两道力量终于合在了一处。
　　轰然巨响声中，滔天之力释放，霎那间笼罩了方圆百丈范围，避无可避……
　　就连由大鹏邪王驾驭的万灵旗，黑烟也陡得收缩，紧紧将楚慈护了起来。
　　“你们以为这小子让我护住那丫头，是担心你们伤了她么？”
　　“他是担心自己的神通施展开来，会无差别的撕碎周围的一切啊……”
　　“怎么会……神通，这小鬼施展的是神通……”
　　小石桥对岸，看到了方行这一式神通施展的金光老祖愤怒的咆哮了起来。
　　声音里既有震惊，又有愤怒，还夹带着丝丝惊惶。
　　在他心里，霎那间充满了疑问与恐惧。
　　疑问的是，这小子到底是谁调教出来的？
　　小小年纪，且只有筑基二重修为，实力怎么却如此之强？
　　恐惧则是……金光一脉，真要绝了吗？
　　“这小鬼是何等道基，怎么会引发这等巨变？”
　　“他驾御两道力量，一为金黄，一为幽煞，莫非……是金色道基不成？”
　　黑风、赤眉、蓝袍三位金丹，在此时也震惊了起来。
　　而在此时，玄域之中的诸弟子，则根本已经说不出话来了。
　　随着阴阳大磨盘的施展，天地大变，乾坤逆乱。
　　那一地的金莲，竟然都被阴阳大磨盘的力量凭空卷了起来，空中落下的剑雨，也被巨大的引力卷进入了阴阳大磨盘之中，甚至于此时周围其他的弟子祭起来的法器、飞剑、法术等等所有的东西，都被那悬浮于空中的阴阳大磨卷去，轰隆隆巨响，磨成了纯净的灵气……
　　不得不说，虽然是当初的万罗老怪随口取出来的名字，但着实非常形象。
　　阴阳大磨盘，逆乱阴阳，磨灭一切。
　　任是对方多精巧的法术，都会被这粗暴蛮横的力量绞碎。
　　方行说原生莲与金芙的法术太精致了，便是这个原因。
　　方行左掌上，右掌下，推磨两周半，周围已无法术，众弟子身前，已无祭起的法器。
　　原生莲、金芙，以及金光一脉、太玄门一脉、赤眉、蓝袍两脉的弟子皆震惊在当场。
　　神通法术，岂是等闲！
　　在天元大陆上，往往都是古世家与万年传承的大宗门内的天骄道子才能修炼得成。
　　其余的，甚至连很多金丹，都未曾修炼神通，因为没有这等秘法。
　　可是方行修炼成了这门神通，由万罗老祖立足于残本，自己参悟出来的神通。
　　自方行修炼成之后，第一次在人前施展，果然一次震惊众人。
　　“不好，顾不得了……”
　　众人的惊愕之中，还是原生莲第一个反应了过来，大吼一声，将金螭八阵盘催动了起来，这一刻，见到识到了方行神通术之威的他哪里还顾得上其他的想法，保住命才是最重要的，在此时，他心间的优越感已尽去，惟一的感觉就是后悔，满腹的苦水……
　　怎么会……偏偏惹上了这样一个小魔头？
　　恐怕古世家调教出来的天骄，也不过才有这等实力吧……
　　金螭八阵盘祭起，呜呜盘转，飞到了半空，淡金色的一面玉盘，却越转越快，渐渐模糊，形体也陡然变大，竟然化作了一颗小太阳也似的金色光晕，而后隐隐有龙吟之声响起，三道金光从玉盘上飞了出来，显化在空中，引颈咆哮，赫然便是三条凶恶的螭龙……
　　“去！”
　　原生莲咬破舌尖，不惜本命精血，喷到了空中。
　　金色光晕之中，一声龙吟响起，又有一道螭龙飞了出来……
　　四条螭龙！
　　原本金螭八阵盘之中，有八道法阵，分别封印了八道螭龙之魂，一旦催发，便可驾驭八道螭龙御敌，只是这等玄器，以原生莲的修为还无法完全催动，哪怕是不惜消耗本命精血，也只是堪堪催动了其中的四道螭龙之魂而已，这却已经是他的极限所在了……
　　玄器又岂是等闲？
　　似他们这等筑基前期之修，根本没有能力完全催动，按照修行界里的共识，惟有金丹之修，才有能力完全催动上品玄器来御敌，原生莲以筑基三重的修为，可以催动这八阵盘之内所封印的八道螭龙之中的四道，已经证明了他的惊人天赋与傲视西漠群杰的资本……
　　“轰……”
　　四条螭龙同时引颈长啸，而后一条冲到了原生莲与金芙头顶，盘旋不己，护住他们二人。
　　另有两条，则杀气腾腾，向着方行冲了过来，直欲一口将方行吞下。
　　那第四条，却似活了过来一般，眼睛里透出凶残之色，竟然向摇头摆尾的向着周围呆呆怔住的四脉弟子冲了过来，也不论是金光一脉的还是其他三脉的，一口便吞了两个，然后尾巴一摇，又抽飞了四五人，爪子拍下，却撕裂了三人……竟然跟玩似的杀戮起来……
　　“噗……”
　　原生莲一口鲜血喷了出来，满面无奈。
　　他虽然催动了四条螭龙显化，但显然这已经超出了他的力量极限。
　　以他的神识，却只能控制其中三条，第四条失控，显露凶残本性，不分青红皂白的杀人。
　　催动玄器，也要看修为的，一是看灵力的多寡，再就是看神识的强度。
　　灵力太少，便无法催动玄器释放完整的威力，神识不足，便难以驾驭玄器的威力释放。
　　但原生莲也有些无奈，此时他没有余力收回这第四条螭龙，只能且由它去，他现在惟一的目的就是，希望那两条螭龙可以将方行一举灭杀，自己也就不算徒劳无功了，毕竟方行施展的神通虽然威力强横，但他也相信，此时的方行在施展完了这一式神通后一定不会好过！
　　愈是强大的神通法术，需要消耗的灵力愈多，此乃铁律，无人可以改变。
　　方行只是筑基前期修为，却施展了这等恐怖神通，那么他消耗的灵力也一定非常之巨！
　　自己正好趁此机会，催动金螭八阵盘，将他击杀！
　　“这是什么法器？”
　　方行感受到了螭龙身上传来的恐怖气息，也是眉目一凛。
　　但迎着两条向他凶残冲来的螭龙，他却没有丝毫后退或是逃走的意思。
　　“你以为我这一式神通已经结束了么？”
　　方行冷冷一笑，右掌由下至上，左掌由上至下，反推阴阳磨。
　　原生莲祭起金螭八阵盘的空间，其实卡的非常的妙，他故意趁着方行刚刚施展了一道神通术之后的空隙里祭起金螭八阵盘，因为神通不是普通法术，威力强大，对灵力的消耗也一定极大，他甚至觉得，此时的方行灵力应该已经消耗的差不多了，正好击杀。
　　只是他无论如何也没想到，方行让众人震惊的神通法术，赫然只施展了一半。
　　如今他开始施展出另一半来。


第279章 小爷就是方行
　　轰隆隆！
　　阴阳大磨本来阳上阴下，但随着方行的双手转化，开始逆乱巅倒，阳磨至下，阴磨至上，然后逆推两周半，适才被阴阳大磨盘惊人的力量引了过来，并且被磨灭掉的神通法术、法宝兵器，又在反推阴阳磨的作用下，化作道道神光，四下散溢，笼罩一方。
　　“轰……”
　　滔天气息骤然释放，森然魔意摄人心神。
　　迎面冲来的这两条金螭被这道道神光冲了个正着，前扑之势登时被抵住，龙体扭曲，显露出了痛苦的神态，然后一声绝望嘶鸣，金色的龙体寸寸黯淡，一点一点消失……
　　散溢的神光并未消失，毁灭了两条金螭之后，又轰隆隆散落向四方。
　　一霎那间，方圆百丈皆在神光笼罩之下。
　　无数弟子在神光的恐怖威力下，惊惶大叫，无处逃生……
　　就连那条正在大杀特杀的螭龙，也被神光扫中，怒吼连连飞回了玉盘之中。
　　原生莲的目光睁开了，这一幕实在超出了他的意料。
　　“我就不信，我就不信，你年龄比我还小，修为比我还低，竟有这等本事……”
　　这一刻，这堂堂西漠天骄愤怒的大吼了起来，青筋暴起的五指凌空按向玉盘，神识催动。
　　他还未完全放弃希望，在这一刻，竟然催动盘旋在他与金芙头顶的第三条螭龙也向方行冲了过去，原本这条螭龙保护着他与金芙的安全，替他们抵挡着神光的袭击，但到了此时，什么也顾不上了，只想着趁着方行这一式神通结束，趁着自己还有余力，击杀方行。
　　“吼……”
　　第三条螭龙直向方行冲了过来，利爪张合，血目噬人……
　　此时的方行身周已经没有了神光保护，而且施展了一式阴阳大磨盘的他也确实没有了多少灵力，虽然仍是直挺挺的站着，但却莫名多了些孤凄味道，迎着那条向他猛冲过来的金螭，他竟然没有施展任何的法术防御，也没有祭起法器，只是这么冷冷的看着。
　　“要杀掉他了么？”
　　原生莲眼睛陡然睁大，露出了一抹兴奋之意。
　　而金芙胸膛起伏，亦是无比的激动。
　　“莲儿果是好胆色，也不枉老夫将金螭八阵盘传给他……”
　　他的脸色也说不清是欣慰还是懊恼，虽然这个难缠的小鬼终于还是要死在自己的金螭八阵盘之下，但无论怎么说，自己的弟子死伤如此惨重，也得不偿失了……
　　至于另外的太玄门黑风老道、赤眉道人、蓝袍道人三个，则更是满腹苦水。
　　哪怕之前便见识了方行的恐怖实力，他们又如何能想得到，这个小鬼竟然会于极端不利的处境下，硬生生逆转乾坤，反而将自己三脉的弟子灭杀了个干净？
　　此时就算他死，自己这三脉，也亏大了。
　　轰！
　　螭龙冲到了方行面前，锋利的爪牙已经向着方行面门抓了下来。
　　然而方行的脸上，却露出了一抹讥讽的嘲笑。
　　原生莲目光陡然变了，他忽然看到，金螭背后骤然升起了一片黑压压的妖云，那云中，赫然有着一群恐怖的妖灵若隐若现，几如一只威势滔天的妖灵军队，而为首的，则是一只水上山般大小的大鹏，无论是论声势，还是论身上的恐怖气息，这大鹏，都不比金螭弱。
　　他这才忽然想到，自己忘了方行也有一件玄器。
　　本来他重视的只是方行的玄器，而看不上他个人的实力，结果方行的神通实在太强，反倒使得他忘记了方行还有一件恐怖的玄器，不比金螭八阵盘弱……
　　“嗷……”
　　就在第三条螭龙要一爪子向方行抓下来时，忽然间黑烟滚滚袭卷而来，一只锋利的爪子按在了它躯体中间，然后小山一般的大鹏躯体落下，将它踩进了地面里，金螭挣扎不已，龙头反噬过来，一口咬向大鹏的脖子，但大鹏只是尖喙一啄，便戮穿了它的脑袋。
　　“嘿嘿，本座纵横天下时，你这等小蛇也不知吃过多少，竟然也敢放肆？”
　　大鹏邪王冷笑了起来，睥睨四方，凶风无两。
　　恶战落幕，阴阳大磨盘神光笼罩之地，一片凄然。
　　四脉弟子，无论是筑基还是灵动，无论是天骄还是普通弟子，皆是一样的凄惨，各身负重伤，惨呼哀嚎，金光一脉弟子四十余人，太玄门以及赤眉、蓝袍三脉弟子也各有十多人，加起来差不多八十余名弟子，此时竟然只剩了十数人在地上碾转哀嚎。
　　小石桥外，金光老祖及另外三名金丹，皆是满面悲愤凄然。
　　手下弟子死伤惨重，他们身为老祖却无法加以援手，一个个愤怒异常。
　　只是，一座小石桥，却隔绝了天地，便是再愤怒，也只能看着。
　　“能接我一式神通而不死，倒说明你们本事不错，小爷放你们一条生路！”
　　方行背起了双手，望着场间活下来的十数名弟子，声音傲然。
　　说实在话，场间活了下来的弟子中间，竟然多是灵动，只有两名筑基，这是因为筑基被他重点照顾了，因此倒不如过气过人的灵动境弟子活下来的多。
　　不过，实力也好，运气也罢，能在阴阳大磨盘神光笼罩之下活下来，便算本事不错。
　　当然，方行也明白，这还是因为自己阴阳大磨盘炼成不久，还未纯熟的缘故。
　　否则的话，神通一起，方圆百丈之内，将无任何生灵存活。
　　活下来的四脉弟子皆已绝望，骤听此言，眼睛里却顿时释放出了狂喜之色，哪怕受伤再重，也咬紧牙关，拼命站了起来，逃向远处，便是站不起来，爬也要赶紧爬走。
　　“我说的人里面，不包括你们两个！”
　　金芙与原生莲也相互搀扶，想要趁乱离开，但一个声音在他们身后响了起来。
　　方行背负着双手，立身于他们身前，目意极冷。
　　“原师兄……你救我……你救我啊……”
　　金芙被方行身上的煞气所慑，忽然之间就哭了起来，奋力的藏身在了原生莲身后，大声哀嚎，此时的她，已经彻底没有了骄纵气焰，被吓破了胆，只知哭嚎。
　　“道……道友……何必如此？这一切……都是误会罢了……”
　　原生莲笑容发苦，不是很习惯的向方行求饶。
　　身为西漠四杰之一的他，又何曾想过，有朝一日，自己会向同辈修士求饶？
　　方行看着他的双眼，却笑意微冷：“误会可是能害死人的，你不会不知道吧？”
　　原生莲急促的喘了几口气，忽然大声道：“你就这么肯定要杀我们两个？没错，在此玄域之中，老祖奈何不得你，但你离开了玄域之后呢？我们原家的老祖还有金光老祖，他们又如何肯饶过你？道友，你放过我们一条生路，彼此留一线，日后出了玄域，也好相见……”
　　说到最后，原生莲声音戛然而止。
　　因为他忽然发现，方行满脸的讥诮，明白自己现在说的话只能让小魔头小瞧自己。
　　他低下头，似乎是在暗暗做下什么重要的决定。
　　方行也饶有兴致的看着他，并未打断他的思索。
　　“原师兄……原师兄……你快想想办法啊……”
　　金芙已经满脸的泪痕，她甚至不敢与方行说话，只是不停的哀求着原生莲。
　　“我想好了……”
　　原生莲忽然抬起头来，目光坚定的看着方行，沉声道：“道友，此事皆是由这金家的女子引起，若非她骄横拔扈惯了，又岂会引出这么多的事情来？我原生莲自忖处事小心，不喜欢将事情做绝，也没有往死里得罪你们两个，这一次我认输，你便饶我……”
　　金芙听到了这一番话，整个人直接惊呆了，下意识离得原生莲远了一些。
　　“……你饶我一命，原生莲必记你恩德，日后图报……”
　　原生莲还在滔滔不绝的说着，然而方行根本没有听完，便摇了摇头。
　　“这个女人死定了，因为我说过让她看不到今晚的月亮！”
　　他指着金芙说道，顿时让金芙一双眼睛里透出了绝望之意，也让小石桥对岸的金光老祖咆哮不已，大声威胁，然后又指着原生莲，缓缓道：“你也死定了……谁让你嘴贱来着？”
　　说完之后，他便转身离开，在他身后，万灵旗上的滚滚黑烟已经卷了过来。
　　原生莲陡然怔住，面上现出了一抹凄然之色。
　　自己真要死在这里了么？
　　分明自己觉得自己一直没有做的太过份啊……
　　怎么会死在这里？
　　自己可是堂堂的西漠四杰之一，前途无量的原家天骄……
　　临被黑烟包裹之际，他转头看了金芙一眼，满眼的恨意。
　　这个贱人啊，自己原本还以为，与她定了亲，日后就没有好日子过了……
　　原来，不是没好日子过了，是根本就没日子过了！
　　“小王八蛋，小杂种，小浑蛋，你杀我金光一脉的弟子，杀我玄孙女，杀我孙女婿，老夫记住了，老夫发誓，无论你是谁，无论是谁家的人，老夫都一定会查出来，一定会绝你九族，一定会会杀你满门上下，鸡犬不留，一定要断了你们那一脉的传承……”
　　小石桥对岸的金光老祖，已经怒发如狂，拼命大叫了起来。
　　身上所散发出来的怒火，已经袭卷周围千丈，小石桥前，宛似刮起了道道狂风。
　　“你要查我身份？不必了，我告诉你！”
　　面对着金光老祖的暴怒，方行一脸沉静，俯身将已经沉沉昏睡了过去的楚慈抱了起来，冷冷回答：“小爷就是方行，你伤我的人半根寒毛，我就杀你全家的方行！”


第280章 南瞻上榜第一人
　　“小爷就是方行，你伤我的人半根寒毛，我就杀你全家的方行！”
　　一声冷静的回答之后，方行目光扫过了瞠目结舌的黑风、赤眉、蓝袍三位金丹的脸，又定定的看了一眼愤怒咆哮，几欲抓狂的金光老祖一眼，寒声一笑，抱着楚慈，大步向玄域深处走去。背后的大鹏邪王汲取了原生莲与金芙的血气，飘飘摇摇飞了上来，悬在他身后。
　　黑旗飘摇，身影孤峭，脚下，乃是一片狼藉的血肉战场。
　　战场最中间，金芙被吸干了的身体平躺于上，干枯的眼眶望着天空。
　　这样的一双眼睛，是注意看不到夜晚的月亮了！
　　方行并不知道，在小石另一端的金光老祖也不知道，在这一战结束之时，玄域最深处，一座仙气飘枭的仙殿之中，最中间，有一座碑面蒙着层层雾气的石碑，碑首有一个仙文铭划的名字，而在碑面上，随着小石桥一战落幕，缓缓出现了一行字，同样是仙文书就。
　　在这一行字上方，已经有三十多行文字，记录了一些普通人看不懂的文字。
　　若是方行在此，以阴阳神魔鉴观碑，便可以看得明白，这石碑碑首上的文字，赫然便是“封神榜”三字，而下面那一行文字则显示：南瞻方行，阵斩七十二，排名三十七。
　　在他这一行文字的记录上方，则是一片密密麻麻的“东胜”。
　　此碑隐秘，外人难以观看，但若是看了，则必定会被一个消息所震惊。
　　方行，南瞻上榜第一人！
　　也就在距离此地约三千里的云端之上，一座金壁辉煌，周围纹满诸天佛陀的大殿之中，十数位金丹盘膝而坐，看着正前方一座金身佛像手中所持的一卷金经，此时那金经上显化的并不是经文，而是一幕一幕变幻不定的画面，其显化的，正是玄域之中发生的场景。
　　此地，正是至尊神殿，而那金经，赫然便是灵山寺至宝，诸佛观照经。
　　通过这卷金经，可以看到玄域之中的一些画面，诸金丹，也正是通过这一卷经文来了解自家晚辈于玄域之中的一些遭遇，虽然不全，却可以了解一些消息。
　　一般来说，这卷金经，愈是在玄域越深的地方，愈是难以看到，反倒是边缘位置，会显化得更清楚，而此时的诸位金丹大修，则刚刚看完了适才发现在一道阵脉边缘的大战，那身后大旗飘摇身影抱着女孩深入了玄域之后，画面已经消息，众金丹却还未缓过神来。
　　“万罗道友，你骗我们骗得好苦啊，原来你悄无声息，收了这么个弟子进入大雪山……”
　　大殿左首，洗剑院老祖幕龙吟轻叹，向着同样是一脸呆滞表情的万罗老怪说道。
　　鬼神谷张道一则呵呵一笑，道：“本来就在找他，一直未寻到他的身影，还感觉有些失望来着，却原来他就一直在我们眼皮子底下，倒也是件好事了，咱们大雪山的弟子，这段时间处境堪忧，有了这小鬼相助，倒是可以凭空添一战力了……这小鬼实力当真不错！”
　　而胡琴老人则只是微微一笑，并未说话。
　　万罗老怪也久久未曾开口，过了半晌，才看向了楚太尚。
　　“楚老怪，你去不去？”
　　楚太尚面色阴晴不定，谁也不知道在想什么，听了万罗老怪的话，他一言不发，却骤然站了起来，大袍一摆，化作一道金光向至尊神殿之外冲去了。
　　老罗老怪冷冷一笑，也跟着他飞了出去。
　　“方行，这小子名叫方行？为何有些耳熟？”
　　玄域之外，太玄门、赤眉、蓝袍等三名修士尽皆大惊，隐然觉得这名字有些眼熟。
　　过了半晌，赤眉才忽然惊叫道：“我说楚域还有何人能有这本事，原来是他，这小鬼，便是当初叛出了青云宗，斩杀青云宗天骄肖剑鸣，又与冰音宫叶孤音恶战，让那楚域筑基之下第一天骄吃了一个大亏的小魔头……他竟然已经筑基了，竟然有这般本事……”
　　“竟然是他……”
　　蓝袍老道也怔在了当场，心里的酸苦难以用言语形容。
　　玄棺开启，众金丹无一例外都对周边几域的小辈天骄们做了调查，务求对众天骄了然于胸，以免自家小辈吃亏，而这个方行，无疑是众天骄里面最耀眼的人之一，主要是他露面虽少，但所做下来的事情无一不是劣迹斑斑，人神共愤，由不得众修不注意到他。
　　只是便是他们，也万万没想到，今日碰到的这一个惫赖少年，竟然就是那个小魔头！
　　“传说中，他只是灵动境界，可是今日看来……传言有误啊……”
　　太玄门黑风道人面容苦涩，无奈的摇头笑了起来。
　　“管他什么方形圆形，老夫定要杀他全族，现在就是你们几个……”
　　忽然间，一个声音森然的咆哮传了过来，三位金丹大惊，看到的是怒发如狂的金光老怪。
　　“金光道友，我们三脉亦是死伤惨重，你不可迁怒于我等啊……”
　　太玄门黑风道人察觉到了金光老怪的杀气，慌忙大叫。
　　“若不是你们联合了那小鬼算计老夫，事情又怎么会发展到这种地步？”
　　金光老怪根本不听劝告，盛怒之下，挥掌便向黑风道人拍了过去。
　　一霎间，小石桥周围，大战再起。
　　四位金丹之战，何其磅磗，金光老怪宛若一头怒狮，杀气腾腾，凶法纵横。
　　虽只一人，他却直接压着另外三位金丹打。
　　轰隆声中，一片战场自小石桥转移到了高空，又向北移，直到了点将城上空。
　　金丹恶战，很快便已引发了四方关注。
　　在发狂的金光老怪攻击下，太玄门黑风老道以及赤眉老道、蓝袍道人三个金丹，模样已经落得凄惨无比，身上法袍都变得破破烂烂，几乎衣不蔽体了，饶是他们三人联手，且不求有功，只求安全逃走，还是被金光老怪一个人杀的肝胆俱裂，左支右拙。
　　尤其是修为最低的赤眉老道，若不是另外两人护着，已经近乎殒落了。
　　“你们三个都要死……”
　　金光老怪下手不容情，凶气无匹，打定主意要灭掉这三个金丹撒气。
　　而黑袍、赤眉、蓝袍三道，也只能且战且退，伺机逃走。
　　周围的虚空里，有不少金丹在旁观，但哪怕是一直维护着点将城不能斗法之律的韩家老祖，这时候也只能闭紧了嘴巴，老老实实的观看斗法，毕竟盛怒之下的金光老怪，那可真不是一般人能惹的，他们虽是金丹，也要拈量一下自己的本事大小再上前劝架。
　　也就在黑袍老道等三人眼见得无幸之际，忽然间，天边有一朵金云疾速而来，云上的气息，便是金光老祖也心中一凛，暂收了手，冷眼瞧着那朵云彩。
　　发狂也要看朝谁发，这朵云上的气息明显不是自己可以轻视的。
　　云朵来到近处，显露出了一个猥琐老怪的身形来，只是这老怪的面色看起来却颇有些严肃，一双怪目盯在金光老祖脸上，寒声道：“你就是金光？”
　　金光老祖目光一冷，冷冷道：“老夫便是西漠金光，道友有何指教？”
　　猥琐老头不答，又问：“你是不是招惹了一个叫方行的小子？”
　　金光老怪眼中煞气陡然，厉声道：“是又如何？”
　　猥琐老头冷笑了一声，道：“听说你要灭他全族，杀他满门，断他传承？”
　　金光老怪拿不准这猥琐老怪的目的，冷冷一笑，道：“老夫说过，又待如何？”
　　猥琐老怪冷笑了起来：“老夫就是他的师傅，你来杀！”
　　“你？”
　　金光老祖顿时大怒，心里明白了过来，这人是来报仇的！
　　但面对这样一个莫知深浅的老怪，要不要动手，他却有些犹豫。
　　还未做下决定，又有一个冷冷的声音响了起来：“你就是金光？”
　　金光老祖大怒，冷厉回头，便见一朵金云之上，一个金袍的老者踏云而立，此人身上的气息赫然也是金丹大乘，却使得金光老怪不敢放肆，开声冷喝：“你又是何人？”
　　金袍老者不答，冷冷喝道：“你可是伤了一个紫衣的丫头？”
　　金光老祖厉喝道：“那是老夫的孙女伤的，但算老夫伤的又如何？”
　　金袍老者沉默了下来，过了半晌，徐徐吐气开声：“那是老夫的玄孙女！”
　　“唰……”
　　金光老祖脸色真正的变了。
　　本来只是两个看起来不怎么起眼的少年与丫头，自己险些就随手捏死了他们，又哪里想到，会出现这样的变故？那两个人，竟然都有这么深厚的背景？他心里忍不住凝重了起来，这等修为的老怪物，便是一个他都不会轻易开罪，如今却同时出现了两个来寻仇！
　　但凝重之余，他心里却也有些委屈，更多的是憋屈。
　　“老夫的玄孙女孙女婿，再加上弟子都死光了，你们还要如何？”
　　金光老祖暴喝了起来，暴躁难言。
　　面对着盛怒的金光老祖，万罗老怪却只是与楚太尚对视了一眼，而后楚太尚森然开口：“此乃楚域，你一个西漠老怪，哪里来的胆子敢在这里撒野？老夫既为楚王庭太上老祖，若是放任你在此放肆，却不加理会，岂不是助长了妖人气焰，祸乱楚域一方？”
　　若说楚太尚架子拿惯了，动手之前还要找个理由，先在道义上将对方压倒才会动手的话，万罗老怪则更简单了，翻着一双怪眼，只大喝出了两个字：“斩他！”
　　轰隆隆……
　　大战再起，不过这一次，却是金光老祖仓皇而逃了。


第281章 南瞻皇甫家
　　仙藉有载：二具玄域降落第三日，有六名金丹因方行引发大战，纵横西漠一世的金光老祖被楚域万罗老怪并楚王庭太上老祖楚太尚追杀十万里，最终被迫施展神魔解体大法，自损过半修为，一介残身逃回西漠，又因此事，引发西漠与楚域敌视，金丹大战，一触即发。
　　在此关头，隐居于黑水湖畔的皇甫家出面调停，方才免去了一场两域金丹大战。
　　这一场大战，震惊南瞻。
　　金光老祖实在凶名赫赫，乃是南瞻部州有名的凶人，却在玄域开启之际，吃了这样一个大亏，着实让人惊叹，而随着这一件事传来，南瞻方行之名也重回众人眼帘，一人绝四脉之凶名让人惊诧，之前叛离青云宗、玷侮叶孤音之事也被好事之人翻了出来，戏称淫贼。
　　亦有人考究其事，戏称其为南瞻小辈第一老鼠屎，只因其在青云宗修行，因而斩了青云宗真传，炸了青云宗二谷，因东胜神州扶摇宫来到南瞻，与其有了交集，结果险些引发扶摇宫与灵山寺大战，又因其到了玄域，是以四脉断绝，总而言之……所过之处，搅乱风云！
　　声名雀起之际，灾祸随之而来，有消息传出，黑水湖畔的皇甫家，因担心玄域降临的危急之际，楚域与西漠交恶，因而有意化解这番恩怨，定下了“金丹不战”之律，约定由小辈们在玄域之内自行解决恩怨，且皇甫家家主，在调解之际，明显表现出了自己对那个一出手便断绝四脉传承的小鬼不喜，认为他杀戮过重，机缘由他获得，非南瞻之福……
　　玄域开启第五日，万罗老怪与楚太尚归来至尊神殿，脸色皆有些不悦。
　　楚太尚并未细细与胡琴老人等人谈，便独自进入了至尊神殿。
　　而胡琴老人则望向了万罗老怪，淡淡道：“你一见此事发生，便知道他杀戮太重，定然会引起一些人的不满，所以拉了楚太尚，去追杀金光老祖，想将世人的注意力引到这一场金丹大战中来，弱化那小鬼犯下的杀孽，却没想到，这件事还是被皇甫家插手了……”
　　万罗老怪嘿嘿冷笑了一声，面容恼怒，寒声道：“那皇甫家自逐妖之战后，便扎根在了南瞻，号称隐皇……还真个把自己当成了南瞻暗中的神皇不成？”
　　鬼神谷张道一也长长叹了口气，道：“咱们大雪山的五个人聚到一起，又与灵山寺走的近，恐怕早就引起了皇甫家的忌惮，这一次，恐怕他们是刻意打压！”
　　万罗老怪冷笑：“哪里是恐怕，他已经摆明了要警告我等，说甚么大局为重，不可妄动干戈，愿做居中调合，调合就调合吧，偏偏先说那方行那小鬼劣迹斑斑，此事又做下了绝四脉这等恶事，实不可恕。老夫当时与他据理力争，说方行是方行，方小九是方小九，分明是两个人，是那金光老怪听错了，他却又说即便方小九不是方行，也要教训，以儆效尤……”
　　说到这里，眼中寒芒闪动，寒声道：“哼，真是好大的口气啊，真当自己是南瞻皇帝了？当时要不是楚老怪拉着，老夫还真想领教一下他们乱家的神机破灭诀……”
　　幕龙吟面色郑重，沉声道：“那小鬼自承了身份，又岂是你能分辨得了的？便是皇甫家嘴上不说，心里也一定是不信的，唉，若是皇甫家的人执意插手，那小鬼危矣……”
　　万罗老怪沉声道：“若他自己，带着一个伤重的丫头，自然危矣，但他也算是大雪山一脉的弟子，与其他五子汇合之后，凭他们六人的能力，又有谁能奈何得了他们？”
　　幕龙吟与张道一闻言，皆是微微一怔，沉吟不语。
　　有些话不必言明，他们心里自然也在盘算，若是方行与大雪山五子汇合了，岂不是会将他身上的麻烦带到其他人身上，给这些寻机缘的小辈再添艰难？
　　万罗老怪明白他们的意思，冷笑了一声，道：“不论他是方行还是方小九，但总归他是老夫的弟子，便也是大雪山一脉的弟子，你们若想不认他，除非把老夫也撵出大雪山去！”
　　幕龙吟与张道一登时面露难色，不敢随便接口。
　　过了半晌，幕龙吟道：“此事事关重大，该由我们五人商议决定！”
　　万罗老怪冷冷一笑，看着胡琴老人道：“胡琴老儿，你怎么看？”
　　胡琴老人似乎想也没想，便道：“他是大雪山一脉的弟子！”
　　幕龙吟与张道一登时表情诧异的向他看了过去，便是万罗老怪也有些意外。
　　胡琴老人并未多作解释，只是无奈的一笑，道：“老夫欠他一个人情！”
　　众人更诧异了，你一个堂堂金丹怎么会欠这样一个小鬼的人情？
　　不过万罗老怪可没想这么一多，一听轻而易举便得到了胡琴老人的支持，便向着幕龙吟与张道一呵呵大笑道：“你们两个王八蛋还有什么可说的？”
　　张道一皱着眉头，道：“不是还有楚老怪么？玄域隔绝了一切传音手段，若要通知他们这件事，还得靠楚老怪他们王庭的龙血秘法才行，可不能绕过他去！”
　　万罗老怪道：“他玄孙女都在那小鬼手里，有什么选择余地吗？”
　　说话间，楚太尚已经出来了，眉头紧皱，道：“我适才以龙血秘术向楚煌传音了，他们此时好似已经到了玄域中境，我告诉了他，现在慈儿在方行那可恶的小鬼手里，并且受了重伤，要他无论如何，都要调头回来，寻到慈儿带走，免得出了什么意外……”
　　幕龙吟闻言，登时不满道：“这等大事，怎么不与我们商量一番？”
　　楚太尚瞪着眼睛道：“老夫玄孙女在那个小王八蛋手里，我有什么选择余地？”
　　幕龙吟与张道一登时无语，万罗老怪则是哈哈大笑了起来。
　　胡琴老人忽然道：“结果如何？”
　　楚太尚沉默不语，过了半晌，才轻轻叹了口气，道：“他拒绝！”
　　余下几人顿时微微一怔，沉默了下来……
　　……
　　……
　　“原来那个百兽宗的下人，便是那个声名雀起的小魔头……”
　　此时的玄域之中，一处仙气飘枭之处，楚煌太子端坐于一座仙台之上，在他面前，乃是一个小小的龙鼎，里面金光闪烁，散发着阵阵波动，这些波动，以他身具龙血的特殊体质，可以分辨得出其中蕴含的含义，在告诉他，他的妹妹进入了玄域，且已身受重伤。
　　一番沉默之后，楚煌太子毅然回绝：“那丫头做事没有规矩，便生死由命吧！”
　　回答了之后，楚煌太子手掌按在龙鼎之上，掌心金光闪烁，将龙鼎催毁了……
　　此鼎一毁，无论是谁，都不可能再传音给他，乱他心志了。
　　他望向玄域中心处，目光坚定：“我定要抢入仙殿，榜上封名，谁也不可乱我心志！”
　　“适才与南疆鬼国一战，冷子炎中了尸毒，怕不是一时半会可以养得好的……”
　　仙台下方，一个白衣女子衣袂飘飘，踏上了仙台，声音平淡，向楚煌说道，正是萧雪。
　　楚煌太子目光一冷，寒声道：“咱们遇到的不过是鬼国太子座下的四侍之一，他便吃了这样大的亏，这样的实力……让他自己坚持好了，告诉他，越深入玄域，凶险愈多，凭他的实力，别说机缘，恐怕连命都会丢了……若有自知知明，让他与万罗院弟子留在这里吧！”
　　萧雪目光一凛，寒声道：“你要抛弃他们？”
　　楚煌太子沉默了下来，过了半晌，才指着深处，沉声道：“你不想过去吗？”
　　萧雪微微一怔，瞳孔微微收缩。
　　此时身在楚域之中的方行，根本不知道这围绕着他与楚慈所发生的种种事，对他来说，也没把与金光老祖一脉发生的事情当回事，只是当时怒了，便杀人了，杀完人了，便走了，根本没想到后面又延伸出了这么多的事情，此时的他，还在被楚慈的伤势所困扰。
　　楚慈的命已无忧了，甚至说，伤再重十倍，服下了血莲子之后，也无忧了。
　　只不过，她体内的断骨与受损的脏腑，却还需要方行以神识检测，再一点一点对接，对接修复好了之后，再有血莲子的磅礴血气化开，楚慈的伤势便会飞速复原，且不留任何后患，倒有可能因为血莲子的磅礴血气因祸得福，已经好到了极点的根基再上一筹。
　　但她此时仍然未曾醒来，整个人皆被一层血雾包裹，生机无碍，却昏沉不醒。
　　“嗷……”
　　洞府外面，又有邪魅凄厉的叫声传来。
　　“又他妈来了！”
　　方行恼怒，提着独脚铜人槊愤愤出门去了。
　　不多时，洞府外面响起了一阵骨骼碎裂之声，与僵尸邪魅的凄厉惨叫。
　　一炷香时间不到，方行便提着沾满污血的铜脚独人槊走了回来，道：“这都第四天了，死丫头怎么还没醒过来？老邪，不行我就这么带着死丫头往里面走吧，你不知道啊，这周围灵草仙果一片一片的，都他妈被之前进来的人采光了，心疼死小爷了，再这么下去，不被外面成群结队的僵尸烦死，也会把小爷活活心疼死……那可都是灵草仙果啊……”
　　方行一副欲泪的表情，坐在了洞府门口，哀声长叹。
　　洞府之中，黑烟飘飘，大鹏邪王在黑烟笼罩之中，便像个普通的老头一样背着手溜哒，不时检查一下楚慈的伤势，对方行的恼怒嗤之以鼻：“想让这丫头死你就带着她出去吧！”
　　“天啊……”
　　方行欲哭无泪，拿脑袋撞墙：“我造了什么孽才绑票了这样一个丫头啊……”


第282章 尸丹
　　“小爷我不想活了，这死丫头明明已经服下了血莲子，也已经接续了断骨，生机也已平稳了，怎么偏偏一直未曾醒来呢？到底出了什么状况？倒是僵尸引来了不少，而且越来越厉害了，小爷如此雄心壮志进入了玄域，结果现在落到天天打僵尸玩啊……”
　　方行坐在洞府门口，痛哭不已。
　　大鹏邪王看着，又好气又好笑，吐嘈道：“谁让你偏挑了个墓室给这丫头养伤来着？”
　　方行道：“这不顺便看到了吗？地方还挺大，便像个洞府一般，住着多好！”
　　大鹏邪王冷哼了一声，道：“那就别嫌烦，这墓室本来就是一处邪地，是那些僵尸邪魅的聚集之地，你把人家的窝占了，再加上这丫头身上的血气如此浓郁，又怎么会不引来成群结队的僵尸袭击？嘿嘿，这群僵尸本是最低劣的灵体，但被玄域笼罩，也得到了浓郁灵气滋养，自然会越来越强了，却是玄域玄妙，硬生生将这些低劣灵体化作了天然护宝灵兽……”
　　方行道：“管他呢，你就说这丫头什么时候好吧？”
　　大鹏邪王冷笑道：“你这小鬼也忒心急了些，你可知道这丫头当时受伤有多重？脊骨断裂，脏腑破碎，连心脏都被震碎成了两半，那金家的丫头，根本就是奔着要她命的目的去的，也幸亏你手上有血莲子，才能吊住她的命，不然元婴大修来了，也救不得她的命！”
　　“如今她断骨已接好，脏腑却未长好，只能等待血莲子那庞大的血气被她身体吸收，然后化作灵气，滋养脏腑，至少也得七天，脏腑才能愈合，当然完全长好也没这么快，少说也得十天半个月的，这已经是奇迹了，你以为把一个垂死的人救回来是这么简单的？”
　　方行欲哭无泪道：“那我就一直在这里呆着吗？宝贝被人抢光啦……”
　　大鹏邪王道：“那就不顾这丫头死活，里面夺机缘去吧？”
　　方行不说话了，蹲在地上画着圈圈。
　　大鹏邪王无奈的换了口气，不再理他，转身将楚慈身体周围摆放着的三颗血红色的珠子收了起来，又向方行伸出了手，方行便又掏出了五颗乳白色的珠子递给他，大鹏邪王重又摆在了楚慈身边，这却是方行没事将僵尸灭掉之后，取出来的尸丹，是一种低阶的药材。
　　这种僵尸，却是绝妖岭的特有邪灵，当年逐妖一战，太过惨烈，以致这里变成了邪地，吸引了无数僵尸邪魅等物从四面八方聚集到了这里，称其为尸窝也不过为，后面玄棺天降，却将此地变成玄域，其间的僵尸也得到了灵气滋养，倒变得实力强大了许多。
　　当然，这玄域外围的僵尸便是再强，对上方行这样的筑基境高手也造不成半分威胁，只是一波又一波的，被他闲着无聊时杀着玩而已，倒是大鹏邪王看上了这些僵尸的尸丹，让方行每斩杀一只僵尸之后，便将尸丹收集起来给他，然后他就摆在楚慈面前，也不知做什么。
　　“第十三颗了吧？你到底是在干什么？”
　　方行有些好奇的探着脑袋打量。
　　大鹏邪王冷哼了一声，道：“老夫教你个乖，也让你知道老夫这金丹妖王不是浪得虚名，这些尸丹，其实是一种药材，在满身尸毒的僵尸体内温养，阴极生阳，邪极生正，倒是一种难得的疗伤、解毒之物，而这丫头修为尚低，治她的伤，如今缺的只是时间而已，倒还用不了血莲子这庞大的血精之力，全都散溢了出来，老夫便用这散溢的血精之力温养尸丹，再加上几昧灵药的搭配，便可以炼制出一炉集疗伤、解毒于一体的圣药来，此药……”
　　大鹏邪王说的兴起，正要夸赞一番这尸丹圣药的神奇作用，却被方行打断了：“值钱不？”
　　大鹏邪王被憋的一口气上不来，愤然一挥衣袖，叱道：“孺子不可教也！”
　　虽然心里巴巴的想着，但等待楚慈伤愈，还是耽搁了五天的时间，楚慈终于醒了过来，按照大鹏邪王的说法，这丫头如今算是真正的脱离了危险期了，可以由方行带着离开，只是仍然不能动用灵气，更不能与人斗法，还是一个重伤号，由方行背在身上走。
　　离开了这个住了五天的墓室，方行背着楚慈，一溜小跑，一颠一颠的。
　　“九哥……你跑这么快……干什么？”
　　楚慈觉得有些奇怪，又因为忽然间叫了这样一个之前未叫过的称呼，脸有些红。
　　方行却根本没留意道，一边跑一边道：“抢宝贝啊！”
　　“抢宝贝？”
　　楚慈微微一怔。
　　背后飘着的大旗中传来了大鹏邪王的声音：“丫头，你就休谅一下吧，在你养伤的这段时间里，可把他憋坏了，若不是担心你的伤势，早就跟脱缰的野兔子一样窜出去了……”
　　方行转头，向大鹏邪王怒道：“那叫脱缰的野马！”
　　大鹏邪王呵呵笑了起来，道：“你倒还有些见识！”
　　方行道：“那当然，小爷跟着四叔读过几天书的，他说若不读书，别人骂我都不知道！”
　　大鹏邪王倒有些愕然，道：“读了几天？”
　　方行道：“四五天呢！”
　　大鹏邪王咳了一声，不说话了。
　　方行当然不会提自己的糗事，当年被四叔叔拿春宫图引着，读了四五天书，硬生生不肯往下读了，爬到树上谁叫也不肯下来，最后是被大叔叔拿弓箭指着逼下来，又八位叔叔轮流拿刀架在脖子上，断断续续的认了一年的字，才勉为其难认全了文字的。
　　楚慈伏在方行背上，捂着小嘴笑了起来。
　　过了半晌，她将小脑袋轻轻靠在了方行的背上，满意的吁了口气。
　　这五天时间里，她虽然处于昏沉的状态里，却还有一丝清明在，偶尔也会睁开眼来，每一次睁开眼，都会看到方行或是焦急或是烦躁的脸，有时候也会听到洞府外面传来的方行大呼小叫打僵尸的声音，这一幕一幕残缺的画面，却在她心里根植了一个永难忘怀的记忆……
　　伏在这样一个人背上，还有什么不满意的呢？
　　行走在玄域里，却是处处灵脉仙园，本是寸草不生的绝妖岭，在玄域落下来之后，却变得宛若仙域一般，就连路边，都有可能生着灵草与仙果，只可惜，在这玄域外围，所有的灵草与仙果都被人采摘了，只剩光秃秃的枝丫，看的方行心疼不已，越跑越快。
　　只可惜背着楚慈这丫头，他却只能小跑，维持着平稳，跑快了她身子会受不了。
　　远处，群山巍峨，仙殿琼楼若隐若现，象征着无尽的仙缘。
　　一溜小跑，赶了十几里路，却骤见前方行一处山谷之中，正有一队人马从山谷里走了出来，为首之人身穿锦衣，三十余岁，正愤愤的骂着：“他妈的，咱们来的太晚了，除了一株绿绛草外，已经屁东西都没有了，必须尽快赶往玄域里面，听说里面好东西多得很……”
　　一边骂着，登上了一辆马车，正要向前赶路，忽听得一声大喝传来：“站住，打劫！”
　　一众修士皆吃了一惊，二十几双眼睛齐唰唰看了过来。
　　却见一个小叫花般模样的人，手里提着一根独脚铜人槊，背上还背着一个小女孩，身后飘着一杆大旗，正一溜小跑追了上来，同时喝命自己这些人不许动。
　　“你……一个人要打劫我们这些人？”
　　锦衣少主从马车里探出来了一个脑袋，诧异的问道。
　　来的自然便是方行了，到了近处，把楚慈往山坡上一放，叫道：“不错，打劫！”
　　“哈哈……”
　　“这小鬼疯了不成？”
　　“一个人打劫我们这所有人，他当自己是谁？皇甫家的道子吗？”
　　众修士笑的前俯后仰，笑意之中，更是隐含杀气，纷纷将法器祭了起来。
　　“严肃点，这打劫呢！想要命的就把你们从玄域呢拿到的东西交出来！”
　　方行大喝，作出一副凶狠模样，铜人槊在自己手上拍着，一步步靠近了过来。
　　那锦衣少主冷冷一笑，寒声道：“小鬼，你是什么人？也敢来打劫本少主？”
　　方行也冷冷笑了起来，道：“小爷就是方行，劫你不得么？”
　　说着，颇有些自得，换回了自己的名字，这感觉就是爽。
　　而且照他看来，自己说出了名字，想来再打劫就不会这么麻烦了吧？毕竟一人绝四脉的名声在那里放着，估计能唬住不少人，他可是牢牢记得大叔叔告诉过他的金玉良言，把肥羊杀光了再抢东西不算本事，一说自己的名字便将对方吓的交出宝贝来才叫本事！
　　方行估摸着，自己如今应该也达到这个境界了。
　　却没想到，对方一听“方行”这俩字齐齐怔了一怔，半晌之后，忽然哈哈大笑。
　　“哈哈，他说自己是方行！”
　　“真当我们这么好骗吗？是个人就来对我们说他是方行？”
　　“哈哈，方行正在玄域之中与黑水湖的修士斗的厉害，岂会跑来玄域边缘打劫我们？”
　　“擒下这小鬼，让他知道一下唬骗我们的下场！”
　　众人的笑声里，方行呆了一呆，极力辩解着：“都别他妈笑，我真是方行……”


第283章 还有一个方行？
　　不过是报了一下自己的名字而已，却引发了这锦衣少主一行人的大笑，可把个方行气坏了，大声劝了对方几句，见对方不在意，不由得恶向胆边生，又做了一回低级的强盗……上去一人一棒子给敲倒在地上了，然后脚踩着锦衣少主喝命他把事情给自己说清楚。
　　“大……大爷凭您这本事，不必冒充那个小魔头方行吧？”
　　锦衣少主鼻青脸肿，欲哭无泪。
　　遇到了一个冒牌货，还以为自己能轻松收拾了呢，没想到冒牌的也这么狠……
　　“去你大爷的，谁冒充了，十天之前，小爷刚刚灭了四脉，金丹老祖也奈何我不得，还能有假不成？睁大你的狗眼好好看看，小爷有没有在骗你？”
　　方行愤愤然，向着锦衣少主大喝，同时就想化去脸上的变化，露出真容来。
　　却没想到，这锦衣少主一听，顿时目露精光，失声叫道：“原来……原来你就是方小九？”
　　方行一呆，心想方小九不就是方行么？有啥区别？
　　“九爷哎，您就别冒充方行了，您现在的名声比方行还响亮啊……”
　　这锦衣少主欲哭无泪，明确表示如果早知道你就是大雪山的方九爷，我是绝对不敢与你动手的，但他不说还好，越说方行越郁闷，急忙喝命他不要拍马屁，先把事情说清楚了再说。
　　话说这一段时间，为了照顾楚慈没有在玄域之中露面，好像发生了一些奇怪的事？
　　“九爷啊，还不是您冒充那个小魔头方行惹出来的麻烦，当时您一人绝了四脉，可谓是威风凛凛，凶名大盛啊，但当时你自承身份也就罢了，偏偏冒充了那个楚域的小魔头方行，结果皇甫家的道子还真以为你就是他，便发放了檄文，要擒杀方行，以儆效尤……”
　　“却没想到，檄文刚刚发了出来，便惹怒了真正的方行，却原来他也在玄域之中，皇甫少主派了出来发放檄文的十路使者，被他劫杀了四路，然后公开露面，称自己才是真正的方行，皇甫家敢跟自己作对，那就是找死，为表示不满，已经抢了皇甫家的好几位家将了……”
　　“还真有另一个方行？”
　　方行闻言也是呆了一呆，颇有些摸不着头脑。
　　锦衣少主苦笑道：“再后来，有人说您是大雪山的弟子方小九，这才算搞明白，敢情您当时就是借用了一下那个小魔头的名字，却使人家蒙了冤，也难怪如此大为光火了……”
　　“什么蒙冤，小爷就是方行！”
　　方行又疑又怒，向锦衣少主大喝道。
　　锦衣少主急忙道：“对对对，您就是方行，小人理解，我干了坏事也自称方行……”
　　方行彻底无语了，一脚将他踢飞了出去：“那人是假的，你们都瞎了吗？”
　　锦衣少主快哭出来了：“九爷，当着明人不说暗话，你现在还有必要冒充吗？你们大雪山的弟子叶孤音都已经与那个小魔头交过一次手了，信誓旦旦说那个人确实是方行无疑，她可是被那个小魔头强……那什么过的啊……同床共枕的，还能搞错不成？”
　　“大长腿？”
　　方行这回彻底呆住了，心想那方行若是假的，叶孤音怎么也会认错？
　　难道那个人是真的，自己是假的？
　　真他妈乱了！
　　“丫头，你信不信我就是方行？”
　　失魂落魄的方行把锦衣公子揍了一顿之后，抢了他的马车和绿绛草，放他走了。
　　坐在马车上，他还有些心神不宁的问楚慈。
　　楚慈身体还有些虚弱，捂着嘴巴笑了笑，道：“我信……”
　　方行大怒道：“我是说认真的！”
　　楚慈摇头道：“哦，那我不信！”
　　“凭啥啊？”方行欲哭无泪。
　　楚慈道：“因为九哥你是好人啊，那个叫方行的听说很坏的，连冰音宫的叶师姐都吃过他的亏，你干嘛要冒充那个小魔头啊，听人说他很凶的，万一找你麻烦怎么办？”
　　方行彻底无语了，抱着脑袋蹲在车上不说话。
　　“小鬼，你现在应该关心的不是这个问题！”
　　黑烟缭绕，大鹏邪王的身形显化了出来，向着方行传音。
　　“嗯？你想说啥？”
　　方行抬头看着大鹏邪王，却见这老妖黑烟拂过，使得本来就精神不佳的楚慈昏睡了过去，而后冷冷看着方行，沉声道：“你没留意到么？皇甫家已经对你下了擒杀的檄文……”
　　“皇甫家？”
　　方行微微一怔，也沉默了下来。
　　他也想了起来，按照那锦衣少主的说法，确实是在皇甫家道子因为绝杀四脉之事对自己下了擒杀自己的檄文之后，那个方行才出现的，那段时间，自己正在古墓之中为楚慈疗伤，是以对外界局势并不了解，如今众人都认为那个才是真的方行，那么想必擒杀方小九的檄文也就快重新发出来了，毕竟皇甫家道子要杀的人，便是绝杀四脉之人……
　　“那些人得罪了我，小爷便杀了他们，又关这皇甫家什么事？”
　　方行冷笑了起来，对这狗拿耗子的皇甫家不屑一顾。
　　大鹏邪王冷笑了一声，道：“这皇甫家可能真的觉得这关他们的事，皇甫家乃是南瞻第一古世家，逐妖之战后，自东胜神州举族迁移到了南瞻，其家族有元婴坐坐镇，可说是君临南瞻，虽然平日里隐居于黑水湖畔，不问世事，却暗掌南瞻秩序，号称隐世帝王家！你一人绝了四脉，在某些人看来或许是小事，但在皇甫家看来，或许觉得你扰乱了秩序吧，发放檄令擒杀你也就不难理解了，毕竟玄棺天降，此乃多事之秋，皇甫家一定比平时更谨慎！”
　　方行闻言，呆了一呆，旋及愤然道：“他妈的，为了秩序，就要擒杀我？”
　　大鹏邪王冷笑了一声，道：“或许还有些别的原因，便非老夫所能预料了！”
　　方行眼睛里闪过一抹狠色，道：“既然那皇家的龟孙要弄死我，我就先进去弄死他！”
　　他说的很认真，对每一个怀有敌意的人，他第一个念头都是弄死对方。
　　大鹏邪王闻言，却是微微一怔，眼睛里闪过了一丝异彩，终究却是微微一摇头。
　　“难！”
　　大鹏邪王叹了口气，轻轻摇头。
　　方行倒是微微一怔，道：“为啥？”
　　大鹏邪王叹了口气，看着方行道：“你的实力在小辈之中，也算是顶了尖的了，但若是要斩杀皇甫家道子的话，恐怕还有些力有未怠，那个家族的人不好对付啊！”
　　方行皱眉头，道：“我已经修成了阴阳大磨盘神通，也不行么？”
　　在一式神通，败了四脉弟子之后，方行已是信心满满，他发现万罗老王八蛋是真没骗他，这一式神通的威力甚至比他想象中还要强，此时他虽然只有筑基二重，但因结成了紫色道基，根基扎实之极，一身灵力施展开来，足以匹敌普通的筑基中期修士。
　　而在施展了这一式阴阳大磨盘神通之后，便是筑基后期之修，也得暂避其撄！
　　是以，如今的方行，除了玄域之外的那群金丹之外，其他人都敢斗上一斗。
　　大鹏邪王似乎明白他的意思，轻轻一叹，道：“你这一式神通虽然威力无穷，但对方乃是古道世家，几万年前流传至今的破灭神机诀也不是儿戏！”
　　方行微微一怔，嘻嘻笑道：“我这还不是还有你这万灵旗吗？”
　　大鹏邪王闻言，却是更加苦笑了起来：“你可知道，真正的万灵旗，就是皇甫家炼制的？”
　　方行顿时呆了一呆。
　　炼制万灵旗之初，大鹏邪王便已说过，最早炼制万灵旗的乃是一位人族大修，逐妖之战时，那人斩杀妖族无数，将所有丧命在他手下的妖族妖灵全都被封印到了一杆大旗上，通过此旗驭使万灵，浩浩荡荡，遮天蔽日，那杆旗，便是真正的，也是最早的万灵旗。
　　因为旗上封印了一万妖灵，所以才号称万灵旗。
　　而方行这一杆万灵旗，满打满算也只有三百余只妖灵而已，与真正的万灵旗没法比。
　　大鹏邪王见方行呆呆的，冷哼一声，道：“你倒不用怕，那万灵旗据说被他们乱家当作了镇家之宝，养于黑水湖中，等闲不会动用，那皇甫家道子不可能带在身上！”
　　方行顿时恼羞成怒，骂道：“去你大爷的，你才怕呢，小爷在琢磨怎么弄死他！”


第284章 方九爷在此！
　　乍一听皇甫家的名声，方行还不怎么在意，敢惹自己，想办法宰了便是。
　　然而听大鹏邪王这么一说，他才意料到问题确实有些严重，那皇甫家，赫然是从东胜神州迁徒而来的大世家，其家族底蕴，远非南瞻这些土生土长的世家宗门可比的，毕竟东胜神州号称道起之地，天下道术，则源东土，从那里迁徒而来的大世家，又岂是等闲？
　　没错，自己是修炼成了阴阳大磨盘神通，奈何人家打小修炼的就是神诀。
　　自己拥有厉害玄器万灵旗，这玄器却只是人家镇宗之宝的仿制品……
　　也亏得方行狗胆包天，换作其他的修士，一听皇甫家之名恐怕就吓的哆嗦了。
　　细细想了一想，方行恨声道：“去他大爷的皇甫家，生了三颗脑袋么？既然敢招惹小爷，小爷就非让他尝尝厉害不可，老邪也不是我跟你吹，现在小爷就是急着去抢机缘，没功夫搭理他，等着我见了那个乱家道子，非让你看看小爷是怎么抽他的不行！”
　　大鹏邪王呵呵一笑，道：“好，你若有这豪气，本座替你驾车，让你把威风做足了！”
　　从锦衣少主抢来的现成马车，被大鹏邪王用滚滚黑烟笼罩了，便似行驶在一团黑云中一般，行走的稳稳当当，而大鹏邪王则化作了人相，坐在车前，挥着鞭子赶车，但拉车的却也不是牛马，而是那金螭八阵盘中的五条金螭，皆身长十丈，鳞甲鲜明，凶气慑人。
　　那金螭八阵盘中本有八条金螭，乃是封印在了玉盘中的八道金螭妖灵，在小石桥大战时，方行的阴阳大磨盘杀掉了两条，大鹏邪王啄死了一条尝鲜，却还剩了五条，如今皆已被大鹏邪王慑了出来，封了法印，不过这五条金螭皆是桀骜凶悍之辈，还正处于驯化之中。
　　如今正好用来拉车，小鞭子一挥，五条螭龙在前面跑，那真叫一个威风。
　　“轰隆隆……”
　　五条螭龙拉着的黑色马车向前驶动，黑烟滚滚，便似一朵妖云贴地疾飞。
　　漆黑如墨的大旗随风飘摇，特地用灵力显化出了五个大字：“大雪山方九爷在此！”
　　这却也是方行琢磨之后的结果，既然有人冒充着自己的名头，那就干脆先不暴露真实身份了，等到把那个冒充的家伙揪出来再说，反正对于名声什么的，他也不怎么在意，倒是觉得竟然会有人冒充自己，难道是因为方大爷名声已经响到了人见人怕的地步不成？
　　这么想着，心里还是有点小得意的。
　　不过究竟是谁在冒充自己，方行却也当真没个头绪，如今会主动帮自己的，自然就是玄域之外的万罗老头子了，难不成是他让大雪山之内的某个弟子冒充了自己？
　　只不过，就算是大雪山内弟子的冒充了方行之名，替自己吸引皇甫家的注意力，那叶孤音也不可能主动配合啊，方行很了解那个女人，见了面肯定上来就是干，没别的可想！
　　很无奈，现在玄域之中，还真不好向大雪山的五个老头子问个究竟。
　　玄域内外，传递消息无比困难。
　　玄域便是一座极大的法阵，笼罩了绝妖岭，将其化作了另一个世界一般。
　　从玄域外围向内部传递消息，便是元婴大能都束手无策。
　　能够传递消息的只有三种办法，一是借助一些罕见血脉之间的联系，以秘法引发共振，传递一些简单的消息，楚王庭传递消息，便是用了这种方法。
　　再一种方法，便是后面进入了玄域的修士，通过他们的口散布出来的一些消息。
　　第三种方法，便是派谴一些年青的灵动境的修士，进入玄域，向自家人马传递消息，这却是极其困难的，说白了，真正有资格踏入玄域的灵动境修士，早就被派进玄域来抢夺机缘了，剩下的无非是一些实力薄弱的，这些人就算可以进入玄域，其力量也太弱，往往进入了玄域之后，还未找到自家人马的所在，便已经丧命在僵尸邪魅或是其他修士之手了。
　　也正因为这种种传递消息的艰难，才导致玄域内外，消息极不均衡，再加上人人专注于玄域之内机缘的争夺，无心他事，才导致出现了这等两个方行辩不清真假的荒唐局面……
　　如此想来想去，他索性不想了。
　　马车之中，楚慈公主则歪靠在车中的软榻之上，眼睛眨巴着看着方行。
　　“九哥，黑水湖皇甫家，非常的可怕，皇甫家道子一开始误以为你是方行，发下了檄令，要擒杀方行，如今既然真的方行出现了，吸引去了皇甫家的目光，那檄令自然也作废了，我觉得，咱们应该趁此机会，低调深入玄域寻找皇兄他们才是，你却打出旗号，这样真的好吗？效忠的皇甫家的人很多，这一举动肯定会引动无数人来对我们不利……”
　　“哼，死丫头，你懂个屁，钓过鱼吗？”
　　“钓过啊……你的意思是？”
　　“没点饵料，鱼又怎么会上钩？现在小爷我自己，便是这个饵料！”
　　方行笑的得意洋洋：“咱们来得晚了，玄域外围，也不知生了多少灵草宝果，结果全被人采摘干净了，你家九爷我便是想挨个去打劫回来，也抢不了这么多人啊，倒不如索性打出旗号，让这些人来找我，这样我就可以非常从容的一个一个来收拾了……”
　　楚慈有些惊讶：“你要一个人独斗玄域群雄？”
　　方行撇了撇嘴，道：“连这群王八蛋都对付不了，小爷又怎么去斩那个皇甫家的孙子？”
　　楚慈更惊了：“你真的要去对抗皇甫家的道子？”
　　方行冷哼了一声，道：“当然，连这孙子都斩不了，将来又怎么打上扶摇宫去？”
　　楚慈险些吓的闷过气去：“你还要打上扶摇宫？”
　　方行咧嘴一笑，道：“有问题吗？”
　　楚慈呆了呆，伸着小脑袋过来道：“你摸摸我发烧了没有？”
　　方行愕然，伸手在她脑袋上一试，道：“没烧啊，很正常！”
　　楚慈脸色苍白，毫无血色，正色道：“如果我没发烧，那就一定是……你疯了！”
　　黑色马车过处，引发了无数人的注意，自然也引来了无数的血雨腥风。
　　南瞻古皇世家道子所指名要擒杀的人，竟然如此招摇过市，自然引来了无数人的杀意。
　　向前不到百里，已渐渐深入玄域，道旁出现了一座巨大的神山，神山之上，生满了奇异的花草，也布满了无数的禁制，这座神山，却禁止筑基境的修士靠近，因为这山上生长的许多灵草异果，皆是对灵动境修士拥有奇效的灵药，因而属于专为灵动境修士而设的机缘。
　　而在神山下方，则有七八位筑基境修士盘坐，等待神山之上的同伴下来。
　　远远看到一辆黑色的马车行来，这盘坐于神山下方的四五位筑基修士皆睁开眼睛看去，目露警惕之色，他们坐镇在此，除了等待自己这一派的灵动境弟子下来之外，还有一项责任，便是护住这神山的机缘，不容外人登山，简单来说，他们已经将这神山机缘平分了。
　　虽然神山上的灵药异草，药性多在千年左右，说长不长，说短不短，不过众修看中的却也不仅仅是它的年岁，而是其中赫然便有很多在天元大陆上已然绝种的灵药，仅在古藉神典上有所记载，其中有很多赫然便是一些古老丹方中所需的灵药，价值根本难以衡量。
　　也正因此，他们根本不会允许其他修士上山，若有强敌，他们甚至会联手御敌。
　　“又有人来，不如我们联手，逐他离开如何？”
　　其中一位三十余岁的西漠修士目闪精光，森然望向了黑色马车。
　　另有一人瞥了一眼马车方向，寒声道：“五龙拉车，排场很大，车内之人，一定不好惹，且不要多事，这神山机缘已由我们四派均分，此人若无意染指，便放他过去！”
　　然而也就在此时，第四名修士目光忽然集中到了马车顶上的大旗上，微微一怔，忽然低叫了一声：“大雪山方九爷？莫非，此人便是皇甫公子所要擒的方小九？”
　　另外三人皆是一惊，彼此眼中精光闪烁，半晌之后，忽然齐喝道：“擒他，赏赐均分！”
　　“轰……”
　　四位筑基之修齐齐飞掠，落于马车四角，各捏法印，气机锁定马车。
　　一人厉喝：“车内可是大雪山方九？皇甫公子已下令擒你，还敢招摇乱撞，跟我们走吧！”
　　马车之中，响起了一声“嘿嘿”冷笑，然后，万灵旗上的字忽然变了。
　　“大雪山方九爷”六字隐去，另外两个大字显化了出来，龙飞凤舞，挥斥方遒：“打劫！”
　　四修齐齐一怔：“什么意思？”
　　马车之中，方行不耐烦起来，冷冷道：“不认识字吗？小爷这是要……”
　　“打劫，把你们身上的好东西统统交出来……”
　　忽然之间，神山另一侧，一道青影飞掠了过来，指着神山下方的修士大叫。
　　“我擦？抢生意的？”
　　方行呆了一呆，急忙从车厢里钻了出来。


第285章 劫匪对劫匪
　　还真是林子大了什么人都有啊，打劫还有撞车的？
　　方行急急从车里钻了出来，打量着这个身穿青衣的劫匪，筑基二重的修为，脸上带着一个哭脸的戏谱面具，身材高挑瘦削，穿着件普普通通的青色道袍，看不出男女年龄，速度便是极快，自神山另一端闪身而来，近百丈的距离，也只是几息便至。
　　神山四修倒是微微一怔，看这模样，还以为方行与那青衣劫匪是一伙的，其中一人冷笑了起来：“好大的胆子，两个人倒想打劫我们四个人了，难道你们不知道……”
　　话还没说完，声音被打断，方行愤怒的向那个青衣劫匪叫道：“我先来的！”
　　青衣劫匪微微一怔，面向了方行，道：“什么你先来的？”
　　方行拿手指在周围画了个圈，理直气壮道：“这里的人我都占了，你换个地方！”
　　青衣劫匪倒是微微一怔，道：“你也是打劫的？”
　　方行往车厢上一指，叫道：“这么大的旗号摆着呢，你不识字吗？”
　　青衣劫匪还真往车厢上瞧了一眼，却是“嗤”的一笑，道：“打劫还带打出旗号来的？你这脸皮可真够厚的，没看我都戴着面具吗？”
　　方行翻了个白眼，道：“少扯这些没用的，这一片我占了，你换个地方吧！”
　　青衣劫匪不屑的笑了起来，道：“凭什么？要换地方也是你换，不然连你一块劫了也行！”
　　神山四修也算是看出来了，这俩劫匪根本就不是一伙的，甚至还为了谁该抢自己这些人吵起来了，四个人只觉满心怪异，也不知是该笑好还是该哭好，对视了一眼，其中一个鹰眼的男子便面容森冷的站了出来，喝道：“哪里来的蠢货，敢大言不惭，限你们三息时间内……”
　　“他妈的，你敢抢我？”
　　方行可没功夫听这鹰目修士哆嗦，拎着独脚铜人槊便向青衣劫匪抡了上去。
　　那青面劫匪的最后一句话惹怒了他，心想小爷抢了这么多人，还从来没人抢过我呢，本来看在你是同行的份上，想放你一条生路，结果你倒把我也看成肥羊了，誓可忍孰不可忍啊！
　　他这一击速度何其之快，几乎是抡起独脚铜人槊之时，便已经砸到了这青衣劫匪脑袋顶上，仅仅是身形掠动，灵力迸发，便凭空引动了一场飙风，呼啸四溢……
　　“轰……”
　　夹在方行与青衣劫匪之间的鹰目修士大吃了一惊，身形被吹的一个趔趄，满目惊疑。
　　“哎呀，要动手？”
　　那青衣劫匪似乎也吃了一惊，清叱一声，身形向后一倒，便似一道青影，竟杀那间消失在方行棒子下面，与此同时身形便似一阵清风一般，在场间一绕，手中已经多了一柄暗红色的长剑，随着她指诀捏起，宛若血虹向着方行后脑勺刺了过来，当真是诡异万分。
　　最为吃惊的，则是神山下方四修里面的一个矮胖修士，他定睛看着那青衣劫匪手里的暗红色长剑，整个人便似见了鬼一般，怔了一怔才急忙去翻自己的贮物袋。
　　一翻之下，额头冷汗便淌落了下来。
　　那青衣劫匪手中驭使的，赫然便是他的惯用法器。
　　此人竟不知何时，从他身边掠过，随手取了他的法器，反身斩向方行。
　　“若是这一剑刺向自己……”
　　矮胖修士瞠目结舌，眼睛里已经透出了恐惧之色来。
　　“在我身后？”
　　却说此时，方行感觉到背后锐风袭来，心里也是一惊。
　　心念起处，背后两道耀眼的金翅幻化出来，绞乱虚空，同时身形向前急窜。
　　这一窜之势，恰好避过了那暗红色法剑，而后他回身一棒抡了回去，恰与红剑撞在一处。
　　“碎！”
　　方行低喝，自忖在自己这棒子之下，对方定然是刀碎骨折的下场。
　　自家人知道自家事，方行身具怪力，迄今还未碰到同辈之人可以硬抗。
　　“当”的一声，棒刀相交，金鸣之音大作，道道飙风，扫向四野，那守在马车周围的神山四修，甚至都已站立不稳，慌忙向着远处退出，而这时的黑色马车，却早已在大鹏邪王这老油条的控制下缓缓向远处退开了，他可不想卷到方行这等小怪物的斗法中来。
　　“啪！”
　　随着这一撞，暗红色法器当真暴碎了开来，化作片片红色蝴蝶一样的碎片，落向四周。
　　青衣劫匪一声惊呼，向后飞掠，不停甩着手，面具后面传出了“咝咝”吸凉气的声音。
　　“这么厉害？”
　　“这么凶？”
　　方行与青衣劫匪同时吃了一惊，暗赞对方。
　　对于方行是来说，不说真正的同辈无敌，最起码从碰到白千丈，修习了斩首图内的三昧真火以来，肉身强横，体魄晶莹，根基锻造的无比之稳，他这个筑基二重的修为，可以说比别的筑基中期修为消耗的资源都多，一路走来，还真没碰到过同阶的对手。
　　他刚才那一声“碎”，可不仅仅是指法器破碎，而是自忖那青衣修士的胳膊也会被震断。
　　却没想到，这个青衣劫匪，看起来吊儿郎当的，竟然能接下自己的一击，可谓是罕见了。
　　而对这个青衣劫匪来说，则是更为惊诧，一击之下，显然吃了亏，已大出他的预料。
　　“再来！”
　　青衣劫匪怔了一怔之后，似乎颇不服气，一声大喝，反向着方行冲了过来，冲来的过程中，他手捏法印，霎那间便有点点雷光自他身前凝聚，竟然化作了一只巨大的雷电鸟形状，惟妙惟肖，张开尖尖的厉嘴，向着方向喷出了一道温度惊人的雷焰。
　　“嘿呀，当小爷怕你不成？”
　　方行也来了兴致，若是双方修为悬殊太大，他估计立刻就开始琢磨鬼点子了，不肯正面相斗，但偶然碰到了这样一个同等修为，实力却与自己相差不远的，他也起了好胜之心，一声大吼便冲了过来，要看看这青面劫匪，到底有何本事，能接自己一棒而不伤？
　　“嗖！”“嗖！”
　　二人同时向对方扑进，方行抡起大棒，便砸在了那雷电鸟身上。
　　“轰……”
　　空气之中，雷光散溢，气温飙升，一层一层的无形飙风卷向四周，催石扬沙。
　　而神山四修则直接惊呆了，彼此对视了一眼，咕咚咽下了一大口唾沫。
　　这是什么回事？
　　怎么和想象中的不一样？
　　两个劫匪竟然掐了起来，连理都不理他们几个……
　　更让他们震惊的，是这两个人的实力！
　　他们适才还想着要擒下那大雪山的方小九好送到皇甫公子那里换取赏赐，直到此时才发现这想法当真是荒堂的可笑，这个大雪山的小怪物真是他们四个联手能拿得下来的吗？
　　须知道，他们之所以要擒拿方小九，就是因为觉得他好欺负啊！
　　最初皇甫家道子指名要捉拿的，便是在初入玄域便绝了四脉的小凶人，初时以为是那方行，后来却发现这是一个误会，竟然这个大雪山的弟子故布疑阵冒名顶替人家的，那份檄文，自然就再次落到了方小九头上了，总而言之，捉了他或是方行，都能去皇甫家领赏。
　　而那个名叫方行的，据说甚是凶恶，皇甫家派出了三路高手都奈何他不得，众修不敢去招惹他，便将目光放在了方小九身上，两害取其轻，这个大雪山弟子总该好对付些吧？
　　毕竟此人虽有绝四脉之举，却听说是借助了玄器之利，实力有限！
　　但直到此时他们才赫然发现，这个名叫方小九的大雪山弟子，不比那个方行差啊！
　　四位修士一阵喉咙发干，莫名心慌了起来。
　　却说此时的方行，与那青衣劫匪已经斗了几十招，竟一时谁也没奈何得了谁。
　　方行是觉得对方身形飘飘如仙，似暗合大道玄数，乃自己前所未见的高明，在自己不施展十万八千剑的情况下，竟然一时难以捕捉到他的身形，而这青衣劫匪则是觉得，方行一身怪力，恐怖非常，自己别说跟他硬碰硬了，便是兵器刮擦一下，自己都要吃大亏。
　　这种状态下，两个人的心神都紧紧的绷了起来。
　　似乎谁也没想到偶尔一次打劫撞车，便会碰到这样一个厉害人物。
　　“没想到楚域还有这等人物，莫非是皇甫家暗中培养出来的？”
　　青衣劫匪心下震惊，不敢小觑，忽然间卖个破绽，后掠十余丈，两只纤细的手掌在空中划过，似乎一瞬之间，两手合力，连画了三道符出来，每一道符，都是在空中一闪即逝，待到三道符画完，指尖上却也出现了一滴湛蓝色的水滴，晶莹剔透，却似有无尽玄妙……
　　“三生御水诀……”
　　青色劫匪将那一滴水珠托在指尖，对准了方行，似欲弹出。
　　方行却也是心中一凛，他已经看出来了，对方施展的，赫然也是神通，心里登时大吃了一惊，不敢小觑，随手丢了独脚铜人槊，双手一上一下，运转如推磨，身周恐怖至极的气息狂涌了起来，一金一墨绕身而转，便要施展阴阳大磨盘，以神通破对方的神通。


第286章 结盟
　　“快走，快走……”
　　眼见得这两个劫匪自己先打了起来，而且看眼前这架势，分明就是想同时以最强法术对战的节奏，神山四修的一颗心也提了起来，忽然之间，四修里的矮胖道人一声大叫，率先甩开两条短胳膊短腿，撒丫子就逃，另外的神山三修也立时反就了过来，则紧跟其后。
　　“你们躲在神山之上，万万不可下来……”
　　鹰目修士逃走的同时，还不忘朝着神山上面的灵动境弟子大叫，喝命他们不可下山。
　　神山有法阵笼罩，与小石桥类似，上山之路，灵动可入，筑基却不可入，他们这四名筑基之修的做法，其实与金光老祖也无甚区别，都是帮自己这一脉的弟子减少竞争者罢了，而只要那群灵动境弟子不下山，这两个劫匪再凶也奈何他们不得，玄域自有规则保护。
　　再者，就算这两个筑基劫匪再凶，守在山边不走，也奈不了山中的灵动境弟子，因为每座神山之中，都有一种类似于祭坛的存在，可以传送修士离开玄域。
　　因此对这神山四修来说，如今最受威胁的却是他们，只要他们逃走了，便无后患。
　　然而这厢与青衣劫匪大眼瞪小眼的方行见到了四修逃走的一幕，却犹豫了起来。
　　虽然察觉了这青衣劫匪乃是凭生仅见的大敌，但他自忖若是施展了阴阳大磨盘的话，还是有几分把握将对方击溃的，只是阴阳大磨盘乃是神通，于他如今的修为来施展压力太大，纵然施展出来之后，威力无穷，但他自身的灵力却也剩不得多少，几与废人无异。
　　若是生死大敌，这般拼一场自然没什么，但目前这种情况……
　　方行见那青衣劫匪亦是玄功运转，却久久未曾释放，心里明白对方也有和自己一样的顾忌，嘿嘿笑了起来，道：“这位老兄啊，你说咱们拼这么一下，谁输谁赢？”
　　青衣劫匪面具孔洞里的眼珠子也转了两下，清了清嗓子，道：“我看是两败俱伤！”
　　方行笑道：“照啊，你说咱们拼个两败俱伤，却被别人捡便宜，会不会太二？”
　　青衣劫匪道：“确实有些二！”
　　方道：“那你算不算二？”
　　青衣劫匪大怒，道：“本小……爷聪明之极，怎么会二？”
　　方道：“我也不二，那咱们收了神通吧？”
　　青衣劫匪道：“好！”
　　两人说定了，但等了半晌，却也没见对方收回神通。
　　方行有些不满了，道：“你这人不行，没诚信啊，不是说了收回神通吗？”
　　青衣劫匪道：“我这不是想等你先收回神通吗？”
　　方行道：“你先施展的神通，所以你先收回……”
　　青衣劫匪道：“我先施展神通是因为你太凶了，我斗不过你才施展的，所以你先收回……”
　　方行无语，道：“这般耗着也是消耗灵力的，再说那四个王八蛋快跑没影了，咱们还是别斗机心了，实在点吧，喊一二三同时收回神通，你看如何？”
　　青衣劫匪道：“这个方法可以……”
　　二人定定的对视了一眼，方行开始喊一二三，待到三时，两人同时收回神通，却也转瞬间各自逃出了百丈距离，生怕对方使诈，暗算自己，不过在发现对方都没有使诈时，心里便松了口气，方行遥遥向那四个修士逃走的方向望了一眼，叫道：“一人两个吧！”
　　青衣劫匪点头道：“很好，如此才见公平！”
　　两人既已约定，便各自向着逃走的神山四修追了过去，他们两人一个身负十万八千剑剑翅，一个脚踏雷鸟，皆可低空飞行，那神山四修却是倒了大楣，不多时被他们两人一人一个提了回来，彼此对视一眼，倒有些惺惺相惜之感，分别劫自己的东西去了。
　　“快，把你们在玄域获得的所有灵草异果都交出来！”
　　方行大声喝斥，命令被他擒到了的两个修士交出宝贝来。
　　两个筑基修士对视一眼，万般无奈，落入了对方手里，那还有什么可说的，纵然他们想不交，方行也有太多手段逼他们交出来了，总而言之这两个修士落入了方行手里，就是洗剥好了的小肥羊，就等着上锅了，敲诈出所有的东西来简直都没有消耗一炷香时间。
　　“把你们进入神山的弟子们都叫出来，让他们把刚才的收获拿出来我瞧瞧！”
　　方行朝这两个筑基大叫。
　　这两个筑基修士登时面面相觑，有苦说不出。
　　“嘿？不听是吧！”
　　方行来气了，转头向不远处的万灵旗叫道：“老邪，借点威风使使……”
　　大鹏邪王相当的配合，嘿嘿一笑，便有一道黑烟飘了过来，黑烟之中，却幻化出了四五八只模样恐怖的妖灵，有断翅的巨雀，也有头颅分家的妖蛇，一个个便似小山一般，将这两名筑基之修围了起来，身上的凶悍之气让人心惊肉跳，似乎下一秒就要吞掉他们两个……
　　“别……别杀我们……”
　　这两个筑基之修士吓坏了，急向着神山内部的灵动境弟子大叫，唤他们出来。
　　他们乃是筑基之修，在宗门或是世家里的地位都非同寻常，那神山上的灵动境弟子自然不敢不从，一番犹豫，还是出来了，将刚刚采到的灵药乖乖交了出来……
　　方行却是大喜，不论好坏，贮物袋一张，全给收了。
　　这两脉的弟子皆是满脸的无奈，有苦说不出，按理说，他们有筑基境的修士相随，本是像是护道者一般，就是为了欺负别人的，平时阻住入神山之路，或是出手劫掠其他人，都是非常有利，但如今，却偏偏因为有筑基之修，反被人挟持，本来可以保住的机缘也飞了。
　　方行对他们可也不客气，这群王八蛋的做法其实与金光老祖没什么区别，都是想凭借自己的力量干扰玄域的规则，哪怕是玄域允许所有灵动境弟子进入的区域，他们却偏偏要拦住入山之路，不让别的修士进入，霸道之极，但遇到了方行，却是搬起石头砸了自己的脚。
　　搞完了自己这一票，方行便背着双手，到青衣劫匪那里瞧热闹。
　　却见此时被青衣劫匪抓住了的两个修士，正哭丧着脸将自己这两脉所有取得的灵药摆了出来，满满的一地，任由青衣劫匪挑选，而这青衣劫匪也亦常郑重，左手持着一个泛黄的玉册，正对着上面的图文飞速的对照，每看一株，便丢到一边，似乎在找什么东西。
　　“星辰草……九叶一花，色呈淡紫，茎生云纹，根若虬龙……”
　　在他嘴里，还不停的喃喃念诵着什么，一边念诵，一边将筛选过的灵药放置在一边，看起来他倒是眼高，一些连方行都眼馋的东西却连看也不看，便都丢到一边了，似乎他废这么大阵仗，只是想在这诸多灵药里挑选自己想找到的那一株星辰草而已……
　　“这一株……这一株……”
　　忽然间，那青衣劫匪看到了一株纤弱的灵药，眼睛一亮，小心翼翼的拈了起来，凑在面前仔细打量着，这株灵药却与传说中的星辰草有些像，让他一时拿捏不定。
　　“这是猪尾巴草，不是你找的那星辰草……”
　　方行凑在旁边，也蹲了下来，见他犹豫不定，便插嘴道。
　　那青衣劫匪吓了一跳，见自己凑自己这么近，不自然的向边上挪了挪，道：“星辰草乃是天元大陆已绝种几万年的灵药，药效神异，好几种上古丹方都用得着它，乃是修行史上所绝种的最让人觉得可惜的灵药，识得它的人整个天元大陆也寥寥无几，你又怎能辩认？”
　　“我就算不认识得它，也认得猪尾巴草啊，根是甜的，你尝尝！”
　　方行以一种看文盲的眼神看着青衣劫匪，满满都是鄙视之意。
　　他此时却是忍俊不禁，这青衣劫匪手上拿的根本就不是灵药，那根本就是一种杂草，名唤猪尾巴草，楚域西北极为常见，漫山遍野都是，乡下的孩子经常采来嚼其根茎，当作糖吃，小时候他在鬼烟谷可也没少吃过，这时候一眼便认了出来，忍不住在旁边指手画脚。
　　青衣劫匪自然不会放进嘴里尝尝，不过仔细辨识了一会，却也觉得的确与自己要找的星辰草有些区别，便放到了一旁，继续对照别的灵药，方行跟着看了一会，却不耐烦了起来，大咧咧的拍着他的肩膀，道：“你不用找啦，这里面可没有你找的星辰草，你看……”
　　说着，一株一株的把剩下的灵药都拈了起来，在青衣劫匪面前一晃：“这一株是紫铃花，性甘苦，洗肌理……这一株是碧蛇藤，有剧毒，却可闭气血……这一株……”
　　不到盏茶功夫，每一株灵药皆被他数了一遍，一边数一边扔在一旁，头头是道。
　　青衣劫匪却顿时怔住了，过了半晌才道：“看不出来，你还是个丹法天才？”
　　方行得意洋洋的一点头，道：“那是自然，天下间我不识得的灵药可不多，结盟吧？”
　　青衣劫匪更是摸不着头脑了：“结盟？”


第287章 强强联盟
　　天下灵药数千万计，皆有不同的作用，若要全部识得，非得有极深的丹法造诣不可。
　　方行自然不是什么丹法天才，无非是拥有阴阳神魔鉴，对于寻常灵药一眼便可辨识名称药性而已，不过方大爷不开口则罢，一开口便唬住了这个来历神秘的高手，却也让方行甚是得意，趁着对方还在发愣，方行便顺理成章的提出了要和他结盟一事。
　　青衣劫匪怔了怔之后，才道：“我为什么要和你结盟？”
　　方行嘿嘿一笑，道：“就凭小爷这身手，和你结不得盟？”
　　青衣劫匪笑了起来，道：“你这一身实力着实不弱，不过我也没必要和你结盟吧？”
　　方行也不恼，嘿嘿一笑，道：“看你这模样，是在找什么星辰草是吧？”
　　青衣劫匪点头道：“不错，也不光是星辰草，我在找三种绝迹已久的灵药，玄域之内，却有许多在天元大陆绝种的灵药出现，这一次，正是进来碰碰运气的！”
　　方行道：“进入了这玄域的人，哪个不跟蝗虫一样？所过之处，寸草不生，你来的又如此之晚，若要寻这三种草药，怕是得把每一个人都得洗劫一遍吧？就凭你这王八也似的速度，什么时候能够挨个搜过来？跟小爷结盟就不同了，保管你速度提升十倍！”
　　青衣劫匪闻言，却也是微微一怔，似乎在思索之中。
　　方行又在一边蛊惑道：“小爷我可是个打劫的行家，再加上凭咱们俩的本事，在这玄域之中，打劫不了的恐怕不多，而且有我在，你鉴识灵药的速度也能提升很多，这一来一去，可是给你省了不少事，找到那三株灵药的可能性岂不是大大增加？”
　　说到最后，眉飞色舞，兴冲冲的看着这个青衣劫匪。
　　却原来，他也是有着自己的考虑，看中了这青衣劫匪的一身本领。
　　在这玄域之中，机缘无数，却也危机重重，基本上人人都会寻找同盟，有的是在进入玄域之前，便定下了同盟，比如说大雪山一脉，又或是金光老祖一脉的原生莲与金芙，也有一些，是在进入了玄域之后，结下了同盟，这神山下面的四修便是如此。
　　而方行虽然实力非俗，却也没有自大到认为自己在这玄域之中便是无敌了。
　　实际上，他暗中的隐患还真不少，那讨人厌的皇甫家少主放言要擒杀自己，便已经无形之中将自己推到了风口浪尖上，如今尚在玄域外围，修士稀少，自己尚能应付，但深入玄域后，南瞻的所有的筑基天骄都会汇集到一起，数量之多犹如过江之鲫，自己也难保万全。
　　在这种情况下，拥有一个实力足够的同盟便是很得要的事情了。
　　偏偏在这关头，便有这样一位青衣劫匪送上门来，此人本事不小，便是自己不施展阴阳大磨盘也没把握拿下他，偏偏看他的模样，似乎只对某些灵药感兴趣，对其他的灵药却弃之不理，这可不是一个老天送到身边来的最佳同盟么？必须要拉到自己这一派里才好。
　　也正是基于这种考虑，才展开三寸不烂之舌，不厌其烦的劝说。
　　虽然是摆明了态度就是在蛊惑，但偏偏他说的还真在理，这青衣劫匪却也当真动了心。
　　“结盟一事，倒也未为不可，你若能帮我找到那三株灵药，定然亏待不了你！”
　　青衣劫匪说的很是认真，看样子那三株灵药他真的非常看重。
　　方行嘻嘻笑道：“小意思而已，那三株灵药归你，其他的全归我如何？”
　　青衣劫匪笑了一声，道：“那倒无防，其他的灵药对我来说也没什么用处，不过……咱们这结盟是结成什么样的呢？只是联手打劫还是共谋这玄域机缘？”
　　方行嘿嘿一笑，道：“有架有一起打，有肥羊一起宰，得到的好处平分，如何？”
　　难得遇见与自己同等修为，却具有如此实力的人，他也真动了心，都没想着占便宜。
　　青衣劫匪面具后面的眼珠子转了几转，似也有些放过，但却故作出一副云淡风清的样子来，忽又想起了一件事，道：“我可不愿骗你，有件事须得提前说清楚，我此行除了寻找三株灵药之外，还会找一个名叫方行小浑蛋，好好教训他一顿，到时候你会帮忙吧？”
　　“方行？”
　　方行一下子呆住了，半晌没说出话来。
　　仔细打量了这青衣劫匪一眼，发现无论是气息还是身形，都很陌生，定然不是熟人。
　　既然如此，这个人非要教训自己干什么？
　　“他抢过你的东西？”
　　方行小心翼翼的问道。
　　青衣劫匪笑了笑，道：“那方行就算本事大的很，又岂能抢了我的东西？”
　　“那你和他有仇？”
　　方行试探着青衣劫匪。
　　“无仇，我甚至都没见过他！”
　　青衣劫匪叹了口气，道：“你怎么这么一副表情，很怕他吗？”
　　方行道：“那个叫方行的很厉害的，长的又俊，谁舍得教训他啊！”
　　青衣劫匪捂着嘴巴笑了起来，道：“他有你说的那么好吗？”
　　方行很肯定的点头道：“有，比我说的还好！”
　　青衣劫匪点了点头，道：“罢了，我到时候看看，若真有你说的这么好，就下手轻些！”
　　“你和他到底什么关系啊？”
　　方行小心翼翼的询问。
　　“这却不足为外人道了，你也别问，总之这个结盟我答应了！”
　　青衣劫匪轻声一笑，举起了手掌来，方行心里琢磨了一下，嘻嘻一笑，与他击掌三下。
　　他也琢磨了出来，反正这青衣劫匪也认不出自己，倒不防与他玩上一玩，先借助一下他的力量，然后暗中试探一下，若是对自己不利的话，就突施下手，干掉他。
　　青衣劫匪倒也未起疑心，与方行击掌三下后，便立下盟约，互通姓名，商量合作细节。
　　方行自然不会透露真实的姓名了，只说自己乃大雪山弟子方小九。
　　这青衣劫匪说自己的名字时，却是微微一笑，道：“水里有什么？”
　　方行一怔，道：“蛤蟆？”
　　青衣劫匪有些无语，道：“除了蛤蟆还有什么？”
　　方行眼睛一亮：“王八？”
　　青衣劫匪彻底无语了，咬着牙道：“你家的水里只有蛤蟆和王八，就不生鱼么？”
　　方行意兴索然：“嘁，原来是泥鳅啊，我还以为是什么有意思的东西呢……”
　　青衣劫匪瞬间就对结盟一事后悔了，咬牙切齿的道：“小鱼！我叫小鱼！”
　　方行道：“好的泥鳅，咱们赶路吧！”
　　青衣劫匪拳头捏的咯咯作响，心里想自己刚才那一式神通为什么不打出去呢？
　　与青衣劫匪结盟成功，余下的道路自然便轻松了很多。
　　马车上插着大旗，便是最容易拉仇恨的标志。
　　沿途所遇的天骄，凡有些实力的，见到马车经过，无不心起觊觎，几乎行不到十里，便会遇有人挑衅，而对于所有的对手，方行只有一个反应，便是横碾过去，无论是谁，一律横推，机缘抢个精光。
　　每抢一个修士，青衣劫匪却也只是检查一下，看有没有他要寻找的那三株灵药，若是找到了便罢，若是找不到，便连看也不看，倒是都便宜了方行，可谓是赚了个盆满钵盈，短短三日之间，抢来的灵药便足够他突破筑基三重了，笑的合不拢嘴，直觉此地便是天堂……
　　问题却也有一些，毕竟这玄域外围，多是灵动境弟子才可争夺的机缘，因此方行与青衣劫匪只能揪一些无法进入神山的筑基境护道者，然后施以性命威胁，才能打劫那些灵动境弟子，这种做法的结果就是，没有护道者的修士走了大运，有护道者的都倒楣了……


第288章 玄域道理
　　因为有了有了层层大阵笼罩的缘故，玄域之中哪怕看向月亮，都有一种隐约的血色之感，此地的夜更是显得静谧非常，只是偶尔，神山灵谷间，会有一声僵尸的嚎叫或是邪魅的厉笑声传来，这种叫声或许对于普通人异常恐怖，但对方行这等人来说却无异虫鸣。
　　实力决定胆量，普通的僵尸遇到了普通人，或能灭掉一村，屠掉一镇，但若是此时的方行，干掉一窝僵尸并不比摸一窝鸟蛋难多少，自然不会有任何恐怖之意出现。
　　一方青岩之下，黑色马车停靠在一株古树下，此木本是绝妖岭的一株枯木，生机断绝不知多少年，但随着玄域降临，却意外的得到了些许生机，竟然抽出了几片叶子，枝端还生出了一朵淡白色的小花，却显得无比的神异，而在古树下，青衣劫匪则凝神吐纳。
　　而在马车之中，楚慈刚听大鹏邪王吹了一阵子自己年轻时纵横四州的牛皮，心满意足的睡了过去，这一段时间，她的伤势倒也好了不少，一是方行劫到了不少疗伤的灵药，对她伤势极为有益，再就说这青衣劫匪竟然还是一个医道造诣极深的人，替她调理了一下。
　　而在这静谧的环境之中，方行却正躲在一个石洞里，洞口布下了法阵，面容严肃，身前则摆放着十数种灵药，足足有好几堆，便那么胡乱堆在一起，菜叶子也似，在灵药前面，却还有三颗圆溜溜的暗红色丹药放在一个小小的石盘里，正是取自楚王庭的龙血圣丹。
　　“还是抓紧时间提升修为吧，这个哭脸的王八蛋可不好对付……”
　　方行心里暗暗想着，悄悄的向自己指上的一个洞天指环瞧了一眼，面带贼笑。
　　却原来，他也不是个实在人，在听说了青衣劫匪要教训一下自己之后，便在合作的过程中留了神，打劫众修的时候，也在留意寻找着那青衣劫匪寻找的三昧灵药，以他阴阳神魔鉴之能，这寻找起来却比青衣劫匪快了许多，苍天不负有心人，还真被他寻到了一株。
　　不过寻到之后，他却没有声张，而是悄悄藏了起来。
　　目的却是简单，一是要留心观察一下，这青衣劫匪到底和自己有什么仇什么怨，若真有化解不开的大仇，那这灵药可是毁了也不能给他，再者就是，这青衣劫匪实力虽强，却也不一定听话，到了必要的时候，如果他想放自己鸽子，自己就可以拿这灵药要胁他一番。
　　至于此时，则是他准备着用手头上的资源，提升一境修为，毕竟虽然到了筑基境，修为不再像灵动时那样每一重之间，都有着天堑般的实力差距，但自己与那个青面劫匪实力相仿，高也高不出太多，再提升一阶修为的话，就有很大的帮助了。
　　最起码，这一阶修为提升上来，灵力便会增强很多，自己再施展阴阳大磨盘之后，便可以多保留几分灵力，也能当作一个机变来用，不至于任人宰割。
　　这段时间里，他却是每天都会抽调两个时辰左右的时间，吞服大量灵药，炼作修为，而经过了这一段时间的积累之后，他如今已经达到了筑基二重中阶左右了，打算用今天劫来的一部分灵药，再加上当初自楚王庭夺来的三枚龙血圣丹，一次性凝结第三重道塔。
　　望着面前的灵药与三颗龙血圣丹，方行深下了心思，缓缓吐纳。
　　这龙血圣丹乃是楚王庭不传丹方所炼，珍贵至极，虽然他如今从筑基二重突破到第三得的资源消耗极其惊人，有了这三枚龙血圣丹，也弥补了很大的亏空，再加上自己这几天四处劫掠来的灵药，虽然药性不高，皆在千年左右，但架不住量大啊，也应该没问题的！
　　“得，小爷越来越像兔子了，这青菜萝卜的，真愁人啊……”
　　方行狠了狠心，仰脖子灌了几大口灵酒，然后抄起一把灵药塞进了嘴里，咯吱咯吱嚼了起来，苦的甜的酸的涩的，可谓是百昧交杂，爽到不行，其中药性也极为多变，有化气的，有解毒的，有益寿的，方行可没管那么多，凡是能对修炼有些效果的，都挑出来了。
　　灵药入腹，便运转太上化灵经炼化，滚滚精流开始充溢奇经八脉，又被他以“炼精化气”的法门纳入自身修为之中，这些过程都是做熟了的，也没什么困难可言，修炼了太上化灵经的他，自身便像是一个大丹炉，几乎可以炼化一切，这些五花八门的灵药自不在话下。
　　只是他这牛嚼牡丹般的修炼方法，真不知能气死多少老丹师。
　　这玄域之中的灵药，多是一些天元大陆上已经绝迹或是根本就不曾有过的奇花异草，若是被一些造诣高深的老丹师得了去，细细参研，说不定便可以研究出几个新的丹方来，更有一些灵药，若是可以移植到外界，细心培养，繁洐了开来，更是可以造福万代。
　　可是方行如此狼吞虎咽的吞下，只是为了炼化灵药里的灵气，却简直就是浪费到了一个惊人的程度了，好歹你也把它炼成丹再吃啊，浪费程度也能小一点不是？当然了，只是各人眼里有各自的价值，那些丹师可能觉得这些灵药珍贵异常，但到了方行这里，也就是一株株口味有些酸或有些涩的青菜罢了，若不是能提升修为，小爷还不稀得吃呢……
　　一阵子生吞海塞，三堆灵药都被方行吞下了肚子里，又拿灵酒出来灌了几口，然后取起一枚龙血圣丹，屈弹一指进了嘴巴，嚼了几下，终于满意了：“这是甜的……”
　　眼睛之中，精光渐渐显化，皮肤之上，似有火焰开始灼烧……
　　方行长长吁了口气，开始双手交叠于小腹之前，摒息静气，运转玄功。
　　……
　　……
　　两个时辰后，方行心满意足的背着手从石洞里溜哒了出来，见青衣劫匪正坐在古树下，遥望西南方向怔怔出神，便大大咧咧坐了过去，一搂他的肩膀：“干嘛呢哥们？”
　　以青衣劫匪的修为，自然不会察觉不到到方行来到自己身边，只是没想到这厮竟然会如此大大咧咧的坐了下来，还很熟似的跟自己勾肩搭背，略有些不自然的向旁边挨了挨身子，转过头来，哭脸面具的两个小孔里却露出了笑盈盈的眼神，道：“你修炼结束啦？”
　　这几天里，方行每到夜晚，都会闭关两个时辰，他自然是知道的，只不过也未多想，只以为方行是修炼了什么不愿被外人探知的功诀，便也很识趣的不去多问。
　　“结束啦，你在看什么？天上有花不成？”
　　方行顺着他所看的方向向天上瞧。
　　青衣劫匪笑了笑，不理他，问道：“咱们这两天打劫的人也不少，却一直未发现那三株灵药的下落，是不是说明我们的办法有误？该想别的办法了！”
　　方行一听这事，立马来了兴致，掏出葫芦来灌了一口，道：“还是得继续打劫，反正这两天被我们打劫的都是那些有护道者的王八蛋，那些护道者，明明是四十岁之下筑基成功的天骄人物，不跑去和筑基修为争夺机缘，偏偏混在灵动境修士里面作威作福，实在是浑蛋之极，活该被咱们劫个精光，就算找不到那三株灵药，也算是替天行道了……”
　　一提这事就兴奋，他却是最讨厌那些拿修为压人的护道者了，本来是灵动与灵动争夺的机缘，公平的很，偏偏被这些人插了一脚，便凭空生出了许多不公平之事，最是惹人讨厌，在他的理解里，那些带了护道者的灵动境，就和自己小时候和镇子里的那些熊孩子们打架打赢了之后，对方哭哭啼啼回家叫了他爹一块牵着狗来追自己一样，简直就是无耻……
　　“人家带了护道者，那也不一定就活该被我们劫个精呀……”
　　青衣劫匪倒表示这等做法无可厚非，笑着解释道：“此乃玄棺第二次降落机缘，其中规则本就是众修士慢慢摸索的，当初玄棺第一次天降，东胜神州修士无人解其规则，见金丹之修无法破开法阵进去，便有一些元婴乃至渡劫之境的修士强行打穿了外围的法阵，进入其中，结果还未来得及取到什么机缘，便受到了玄棺大阵反噬，死伤了一大批，从那之后，众修才得知玄棺机缘不可强求，又经历了诸番试探，才知晓了骨龄限制的规则，改变方法……”
　　“但玄棺毕竟是死物，只有最基本的规则，它会禁制骨龄超出了四十岁的修士进入玄域，却无法禁止其他大修守在阵脉之前，不允许别的修士进入，它可以禁制筑基之修登上惟有灵动境修士才能进入的神山灵谷，却无法阻止筑基修士镇守在神山之前，不允许其他门派的灵动境修士进入其中……又或者说，这一切也是在玄棺机缘的默认之中吧，早有前贤考证过，玄棺机缘似是在寻找传人，对其的资质、年龄、修为乃至阵、丹、法、武等各方面的造诣都有所考较，或许在降下玄棺机缘的存在眼中，家族势力，亦是考较的元素之一……”
　　方行听了，微微一怔，道：“啊哟，带着筑基欺负人家灵动，大人欺负小孩，还有理了？”
　　青衣劫匪笑了笑，道：“只要未引发玄棺法阵的反噬，但可说是有理！”


第289章 风云际会
　　“四十岁不到便筑基的修士自然算得上难得，但人家肯舍弃玄域内筑基修士的机缘，却来助力灵动境的修士夺取机缘，这岂非也说明了灵动境修士的影响力大，可以驾御得了这些筑基修士？而没有筑基修士护道的灵动境修士，也不算被绝了后路，神山灵谷之中，有一些古老祭坛和隐秘小道的存在，只是多有禁制与考验，他们虽无护道者，但若是能够通过那些考验，也是可以进入其他的神山与灵谷的，却是不必担心会被筑基修士所镇压了……”
　　说到了最后，青面劫匪做了总结：“不公平里面的公平，最是公平！”
　　这些东西却却听得方行整个人呆了一呆，觉得这青衣劫匪说的话似乎相当的让人不喜欢，但隐隐也有他的道理，像当初自己和镇子里的小孩子打架，结果对方回家叫了他爹来牵狗咬自己，最后还不是被自己设陷阱把他爹的腿给夹断了，黑狗扛回鬼烟谷炖火锅？
　　如此隐隐想来，愈来愈感觉，或许在玄域的规则背后，是认同了家世亦是实力之一的。
　　玄域的规则，只有最基本的规则，但在这最基本的规则之外，则是任人折腾了。
　　不过虽然隐隐想明白了，方行还是有些不屑，翻着白眼道：“你咋知道这么多？”
　　青衣劫匪轻轻淡淡的一笑，道：“都是一些前贤的推测，算不得什么秘密，估计很快就会流传遍整个南瞻了，说不定还会有一些其他的规则被人探究出来！”
　　“不抢别人，那怎么捞好处啊，这一带却皆是灵动境才可夺的机缘，咱们又不能亲自动手，要说灵动，马车里却也有一个，不过这丫头可笨了，伤又没好，送进去就是找死！”
　　方行撇撇嘴，低声向青衣劫匪说着坏话。
　　青衣劫匪捂着嘴巴笑了起来，方行心想你笑的时候也不用捂嘴，反正脸上戴着面具，谁也看不到你呲牙咧嘴的模样，青衣劫匪自然不知道他心里想什么，只是一边笑一边道：“你竟然暗地里说那个小妹妹的坏话，我可是会告诉她的，看你怎么解释！”
　　方行一呆，讪讪地笑道：“你这是告密啊，多无耻的人才能干呢，再说了我现在都是为你考虑，这不是想着帮你找到那三株灵药吗？”
　　青衣劫匪笑道：“咱们合作了也有三天了，你倒是抢了不少好事，我可是什么也没找到，不过这事也不怪你，我本来就有心理准备的，师尊当时也只是说那绝迹的灵药有可能在玄域里出现，让我来碰碰运气而已，现在既然在外围找不到，就该去那个地方碰碰运气了！”
　　“去哪？”
　　方行微微一怔，向青衣劫匪问道。
　　青衣动匪抬眼望向了天空，道：“你有没有发现有什么异状？”
　　方行顺着他的眼神向天空望了过去，眉头紧皱，却未见有什么明显异状，不过他知道青劫匪劫不会平白无故的说这话，便摒息凝神，细细观察了起来，同时释放了神识，感应力大幅度提升，很快便发现了异状，似乎周围的灵气，都在缓缓的向一个方向流动。
　　青衣劫匪发现了他的表情变化，知道他已经发现了异状，轻叹了一声，道：“就连我也只能凭师尊传授的经验观察到稍许，你却能够感知得到，果然非比寻常，看样子南瞻修行界虽然被人说是东胜神州的分枝莫节，但几万年繁衍，也是有自己的独到之处的！”
　　方行面色郑重，道：“灵气在向一个地方汇聚，这说明了什么？”
　　他修炼了太上感应经，神识灵敏，却能够察觉到一些旁人无法察觉到的异状，这种灵气的流动，便好像是这空气里的灵气，都被一个点所吸引，向着那个漩涡涌去。
　　青衣劫匪面具后面的眼睛闪烁，轻声道：“风云际会，灵气漩，必有大机缘出世啊，只是不知是灵动境修士的机缘，还是筑基修士的机缘……”
　　“大机缘？”
　　方行望向了那个方向，眼睛亮了起来。
　　二人对视了一眼，却不必明言，便已经做下了决定来。
　　不管是灵动境修士的机缘，还是筑基修士的机缘，既然有此征兆，那就是要去看一下的！
　　第二日一早，便向着那灵气汇聚的地方赶去。
　　据青衣劫匪所说，他与方行联手，一路抢劫一路入内，已经行进到了玄域三分之一的地方，也渐渐接近了玄域内部的一些机缘，玄域之中，除了一开始便开放的神山灵谷之外，还有一些隐秘的机缘，却只会在玄域开启之后的某个特定时机才会出现。
　　而这等机缘出世的征兆，便是灵气汇聚。
　　即将有大机缘出世，灵气汇聚的征兆也越来越明显，立身玄域之中，都可以看到天空中的流云在向着一个方向聚集，却像是最明显的指引，玄域之内的修士，尽皆向那流云汇聚之处涌去，方行在路上，便已经遇到了好几路人马，其中明显有了诸多大势力的身影。
　　三个时辰左右，黑烟裹挟的马车，已经到了一处地界，前方却是一处巨大的盆地，盆地上空，灵云聚集，遮天蔽日，真有风云汇聚之象，一眼可知，此地定有大机缘出世。
　　“到了到了，快过去快过去！”
　　方行看着兴奋了起来，不停的催促大鹏邪王驾车。
　　青衣劫匪却是轻轻笑了一声，道：“不必如此激动，龙眼尚未吞吐灵云，开启尚早！”
　　饶是如此说，方行也巴不得快些催动马车赶去盆地边缘等候了，在前方，却已经有无数修士提前赶到了，各自占领了一片区域，将盆地边缘占据，方行正要示意大鹏邪王直接冲过去，却听得身后响起了唏律律一声马鸣，不远处一匹黑色的俊马迅猛冲来。
　　那匹马足有三丈之高，身上覆盖了细密的黑色鳞片，虽是俊马，头顶却生了一只独角，嘴巴里布满獠牙，马上坐着一个银甲的年青修士，手中持着一杆三丈长枪，虚按身侧，指向身后，背上一挂白色的披风随风飘摇，在空中拉成了一条直线，直向马车冲了过来。
　　“嗯？要找麻烦吗？”
　　方行直接掳起了袖子，看向那银甲骑士，却没想，那银甲骑士连看也不看他一眼，距离马车尚有三十余丈时，便忽然一勒马缰，那黑色鳞马立刻长嘶一声，凌空跳起，胁下掩在腹上的两片巨大鳞羽张了开来，竟然是两只硕大的翅膀，凌空向盆地边缘冲去。
　　“是龙马？此人骑乘的竟然是真正的龙马，可飞天，可入水，乃南瞻出了名的神兽……”
　　周围不少修士，皆被此人惊动了，惊讶的看着那飞天赶往盆地的银甲修士。
　　惊讶之余，也有人满眼艳羡之色，认出了那骏马的种类。
　　那可是血脉惊人的神兽，逐妖之战时，有神将骑乘此兽，立下不世功勋，留下赫赫英名。
　　“来者银甲长枪，乘骑骏马，独来独往，莫非是西漠四杰之一的韩家子？”
　　亦有人低喝，猜到了来者是谁。
　　原本为乘客骑乘骏马，从众修头顶上飞过，引发了很多人的不满，但一听他的名字，却无人敢呵斥了，尽皆低声议论着这个人的身份，小心的看着他。
　　“西漠四杰就拽吗？竟然从小爷头顶上飞过去，我都看见那马是公是母了……”
　　方行气的不行，掳着袖子要上去找这厮干一架。
　　然而话音还未落下，便又听得东方天际，一阵银铃般的笑声传了过来，却见远处飘来一抹粉云，来到了近处，粉云被劲风吹散，却露出了里面的人来，赫然便是三个坦胸露乳的年青女子，娇美异常，水波盈盈，望人一眼，便似要把人看得酥了一般，她们三人，却各自乘坐着一只磨盘大小的艳丽蝴蝶，蝴蝶飞过之后，便有粉红色的烟气布满天空。
　　“小心，是北神山的三个妖精来了，切莫被那粉色云气沾到……”
　　一见到这三个人，众修士更是惊慌，纷纷让开了一条道路，免得被云气沾染。
　　这三个妖精，见到了众修士的惊恐之色，笑意更浓，来到近前，便收了蝴蝶，身周彩带飘摇，便这么轻飘飘的浮空，向着盆地边缘掠了过去，恰好也在马车上空行过。
　　方行恼怒不已，心想小爷的凶名还不够响亮啊，是个人都敢在小爷脑袋上飞不成？
　　心里一怒，就想找事，抬头向着那三个妖精喊：“亵裤都看见啦……”
　　“唰唰唰唰……”
　　周围无数的修士闻言，尽皆惊恐的将目光向方行投了过来。


第290章 北神山妖精
　　这一声大喝，却也使得空中的三个妖精听到了，低头看来。
　　这三个妖精，却一着绿裙、一着粉裙、一着花裙，绿裙年龄较长，二十来岁的年龄，粉裙年龄最幼，只有十七八岁，花裙则居中，看起来二十岁左右，三人穿得皆是胆大异常，裙子短到了膝盖以上，各露着一双白哗哗的长腿，便连纤足之上，也只着藤花草鞋。
　　如今她们人在半空，施展掠气术向盆地边缘滑去，可不正被下面人看个正着？
　　当然了，看到了是一回事，敢叫出来却是另一回事了。
　　南瞻部州，按照各方大势力的分布，隐隐然分成了四大部分，便是东楚、西漠、南疆、北神山，又有人称之为楚域、西漠、鬼国、神山，这三个妖精，却是北神山一带的顶尖儿天骄之一，其声名地位，便与西漠的四杰，楚域的大雪山五子相仿，等闲人不敢招惹。
　　说句不好听的，她们三人别人在空中掠过，被人看到了亵裤，恐怕就是不穿衣服乱跑过去，敢看一眼的人也不多，更不用说一边看一边大喊着“浪什么浪”了。
　　周围修士哗啦啦让开了马车，生怕受到波及，倒让马车周围空出了一大片地域。
　　而此时，那空中的三个妖精亦抬手虚按，止住了飞掠的势头，表情各异的低头向方行看了过来，那绿衫女子似笑非笑的模样，轻声道：“小弟弟，我的亵裤好看吗？”
　　“啊哟，竟然聊这种问题……”
　　方行脸有些红，笑眯眯的抬头看着，道：“挺好看的，不穿就更好看了……”
　　“哼，哪里来的小浑蛋，敢来调侃我们？”
　　花裙的女子目光微冷，纤指一弹，一道淡淡的粉雾向方行飘了过来。
　　“嘿嘿……”
　　马车上面的大旗上，一道若隐若无的黑烟掠过，那粉雾碰着了黑烟，登时消弥于无形。
　　方行则不理会那花裙女子的小手段，有大鹏邪王在身周，这粉雾若是能伤到自己才怪了，只是掐着腰，向花裙女子大骂道：“什么调戏？许你们穿这么露还不许我们看啦？”
　　“你！”
　　花裙女子大怒，身形一动，似要扑将下来。
　　那绿裙女子却拦住了她，笑吟吟的道：“这位小弟弟说的也没错，咱们穿的这么露，又怎得管得着别人看不看？好歹他看了之后，还知道说一声好看，比起那些看的时候眼睛发光，但一转身就骂咱们是贱人的人不好多了么？饶他一遭吧，机缘要紧……”
　　说着嘻嘻一笑，向方行眨了眨眼，扬手一朵小花扔了下来，飘飘摇摇，落到了马车上面，嘻嘻笑道：“小弟弟，看在你这么实诚的份上，给你一个小礼物吧……”
　　“生生花？”
　　方行瞅了一眼，便鉴定出了这朵小花的种类，嘻嘻一笑，随手接了过来，道：“谢啦！”
　　绿裙女子见他竟然这么大大咧咧的接了过来，也不怕花上有毒，倒是微微一怔，轻轻笑道：“这位小兄弟倒是有趣，竟然敢直接接过我们送出的东西，我可是越来越喜欢你了！”
　　银铃般的笑声里，三个妖精向着盆地边缘掠去了，只在空中留下了淡淡的粉雾。
　　“这三人可是出了名的使毒行家，她们下的毒，便是金丹也要忌惮三分，你就不怕么？”
　　青衣劫匪轻轻叹了口气，向方行说道。
　　方行嘻嘻一笑，道：“这不是有你这么个解毒的行家在么？”
　　青衣劫匪无奈的长叹，举手扶额，不说话了。
　　“这一个个的，出场都挺威风啊，老邪，咱们也去抢个好位置！”
　　方行收起了小花，向大鹏邪王传音。
　　闹归闹，他却也看了出来，机缘出现之地，必定是这灵云汇聚于空的盆地中央，不论是西漠四杰之一的韩家子，还是这北神山的三个妖精，其实都是为了抢占盆地边缘的位置，以便在机缘出现的第一时刻，便可以进入其中，他自然也要去抢一个好位置。
　　“冷师兄……好像是那个百兽宗的下人来了？”
　　就在盆地边缘的一处，距离方行不远的位置，有人低呼了起来。
　　那群人，赫然便是冷子炎以及大雪山万罗院的一众灵动天骄弟子，他们却是赶来的比方行还早，适才方行调戏那北神山的三个妖精，引起了他们的注意，自然一眼就认出了方行，便有人向着冷子炎提醒，询问他要不要去与这个方小九相认，合兵一处。
　　冷子炎冷冷的看了方行一眼，他脸色有些苍白，苍白之中，却还透着一股子阴森之气，似乎状况不太对，初看到方行一刻，他也有些动容，但很快便冷静了下来，道：“大家各有各的机缘，何必与他相认，反正我们取完了此地的机缘，便打算离开玄域了！”
　　听了他的话，万罗院弟子有些发怔，过了一会，才有一人道：“冷师兄，此地赶来的高手越来越多了，我们真有把握从他们手中抢得机缘吗？这个叫方小九的百兽宗下人，前段时间一人绝了四脉，据说可是实力强的很呐，有他相助，咱们把握岂不大了许多？”
　　冷子炎闻言，脸色忽然有些难看，轻轻咳了一声，以手帕捂嘴，竟然咳出了一丝黑血，但脸上却薄有怒容，森然道：“此地尚在玄域外围，并无多少高手，你们还怕我护不住你们不成？还是说，你们现在倒觉得跟着我，不如跟着那个下人了？哼，他又算是什么东西，我才是五位老祖亲封的大雪山五子之一，咱们与他井水不犯河水，又有什么关系？”
　　见他发怒，一众万罗院弟子尽皆沉默了下来，面色迟疑，不知该如何说。
　　冷子炎缓了口气，又道：“你们放心，只要不对上那西漠四杰之一的韩家子，或是神山的那三个妖精，余者我也不惧，更何况，你们还真以为跟着那下人有什么好果子吃不成？哼哼，他惹怒了黑水湖的人，自身恐怕都难保，跟着他，那不是自讨苦吃么？”
　　众万罗院弟子闻言，面面相觑，终于是无人再提与方小九相认之事了。
　　冷子炎长长叹了口气，眼底也闪过了一抹忧色。
　　他如今这般做法，也是无奈，想当初在大雪山时，他便因为万罗老祖看不上自己，而心思偏邪，甚至还想出了那等让别人讽刺方行，好将他激得离开万罗院的手段，后来倒也成功，果然这个百兽宗的下人在一个夜晚离开了万罗院，一直到玄域开启，都没有再出现过……
　　只是，事后的发展却与他想象的有些不同。
　　进入了玄域之后，他才发现自己哪怕已经得到了万罗万祖的指点，大幅度的提升了实力，但在聚集了南瞻所有天骄的玄域之中，仍然只算平平，在与南疆鬼国修士交手的过程中，吃了一个大亏，实力受损，跟不上楚煌太子的速度了，只好离开了队伍，带着万罗院弟子来到了这较为靠近外围的地方，想以护道者身份发挥作用，助这些弟子们取得灵动境的机缘……
　　可那个离开了万罗院的下人，却名声渐响，一人绝四脉之举名动玄域，倒反趁得自己像个废物一样了，就连众万罗院弟子，也想要去寻到他，追随他的脚步。
　　但冷子炎不可能坐视这一幕的发生，大雪山五位金丹结成了联盟，亦定了利益均分之法，他却是提前便了解到，就算自己被抛弃了，但也好歹占着一个大雪山筑基五子的身份，待到离开了玄域，大雪山五祖分配利益之时，哪怕自己寥寥无功，也不了自己那一份……
　　只是，若是与这万罗院的弃子抢了功劳，自己却没准会竹篮打水一场空了。
　　有这么个心思作崇，他却是哪怕冒些险，也不会与方行相认了。
　　而在这一厢，方行也兴冲冲的扬起了大旗，暗中嘱咐大鹏邪王：“快快快，把那五条螭龙放出来拉车，咱们也得摆摆谱啊，免得堕了我大雪山方大爷的威风……”
　　大鹏邪王相当的无语：“神通显化，威势自生，哪有你这般刻意要摆谱的？”
　　方行道：“你懂个屁，人靠衣装马靠鞍，骑着马跟骑着驴那威风能一样么？”
　　大鹏邪王无奈的叹了口气，还是按着这小王八蛋的要求把威风摆了起来，黑烟滚滚，裹住了马车，在黑烟之中，那得自金光老祖玄器之中的五条螭龙却显化了出来，作为拉车之用，然后万灵旗威风赫赫的飘起，旗面上，“大雪山方九爷”的字样再次出现……
　　“他是方小九？难怪，敢有那么大的明子，跟北神山的妖精嘻笑调情……”
　　“他就是那个前不久绝了金光老祖一脉的方小九吗？竟然在此地出现了！”
　　“皇甫家的道子要擒此人，咱们要不要拿下他？”
　　“你疯了不成？此人威名赫赫，这段时间四处打劫，已经不知把多少势力洗劫了个精光，虽然惹得天怒人怨，却也无人治得住他，凶名之盛，几乎与那个公开与皇甫家叫板的方行都相差无几了，又岂是咱们惹得起的？后退，后退，机缘为重，切莫招惹此人……”
　　轰隆隆声中，马车威风凛凛的前行，众修士尽皆惊骇后退，让开一条道来。
　　“哈哈，看到没看到没？摆谱就有这好处，小爷现在也不是无名之辈了……”
　　方行兴冲冲的向大鹏邪王说道。
　　“站住，你就是那杀了原生莲的楚域大雪山弟子吗？速下车来，我有话问你！”
　　方行的话还没说完，忽然一个森冷的声音响起，一个手持蓝色长剑的修士横在了车前。
　　大鹏邪王嘿嘿笑了起来：“看样子名声还不够响亮，摆起谱来只会惹麻烦……”
　　方行看到这个人，也登时恼了，大喝一声：“老邪，直接冲过去，撞死他！”


第291章 凶威谁敢挡？
　　那个西漠四杰之一的韩家子冲过去没人拦，北神山的三个妖精冲过去也没人拦，偏偏小爷刚刚亮出了招牌，就有人来拦我了，这是在鄙视我吗？方行心里这个气就不用说了，连问对方的道号都懒得问，直接就下令让大鹏邪王撞过去，敢阻止方大爷摆谱的人都得死……
　　这拦路的蓝剑修士，身披麻衣，头戴斗笠，筑基三重修为，却是来的比较早，被一众门人护佑着，坐在盆地之前等候，看起来非常的低调，只在西漠四杰之一的韩家子来时转头看了一眼，方行与北神山的三个妖精嘻戏，他也只是淡淡一瞥，并未放在心上。
　　然而在方行打出了旗号之后，他却陡然目光一凛，身形一闪，便跨越了近百丈的距离，便似一道灰色的影子，于众修头顶掠过，拦在方行马车前，剑指车厢。
　　本来他还准备了一肚子的话，准备与方行说，只是却没想到，方行竟然问也不问，直接便催促马车冲了过来，五条凶残的螭龙张牙舞爪，挥爪拍来，浑似将他当作了一只小苍蝇，却也把他吓了一跳，手中蓝剑一动，分出一道剑影托在足底，飞上了半空。
　　“某家在与你说话，你聋了不成？”
　　蓝剑修士冷喝，手中剑光一抖，霎那间，一道蓝虹直刺向方行面门。
　　只是一道蓝虹，但似是骤然进入了寒冬，剑光过处，竟然有一道冰霜轨迹出现。
　　“剑出如霜，一剑严寒，那是竟然是西漠四杰之一的寒龙子，他何时来的？”
　　“据传寒龙子与原生莲乃是至挚交，难怪他要拦这方小九的去路，是要为好友复仇吗？”
　　“西漠四杰竟然来了两个，这大雪山方小九危矣，据传西漠修士，对他颇具敌意！”
　　众修士中，也有反应快的，认出了那蓝剑修士的身份，窃窃议论。
　　而不远处的冷子炎，则更是一笑，看向了诸万罗院弟子一眼。
　　那眼神似乎是在说，我说的没错吧，这弃子一出现，便引来大敌，跟着他又怎么会有好？
　　而端坐在马车上的方行，也是冷冷一笑，不躲不闪，却潜运玄法，背后两道金翅浮现，层层交叠，却在身前裹起了一道道金色的屏障，那寒龙子刺出的这一道蓝色剑光，皆被他身前的剑影所拦下，然后悄然崩碎于无形，竟尔完全没有奏效，显得虎头蛇尾。
　　“原兄虽然生性风流了些，却是个仁善敦厚之辈，竟尔被你杀害，某家要问你……”
　　寒龙子一剑无功，却也未继续递出，而是寒声喝问，看样子真是要替原生莲讨个公道。
　　然而方行拦下了这一剑后，却双翅一振，陡向着冲他冲了过去，手中已经取了那独脚铜人槊在手，双臂抡圆，狠狠砸下，口中大喝：“问你大爷……”
　　寒龙子脸色一变，下半句话被生生憋回了肚子里，闷吼一声，手中蓝色长剑运转如轮，画出了道道圆圈，每一个圆圈，却都化作了一道冰轮，一霎那间，几十面冰轮在身前出现，层层叠叠，便似一朵巨大的冰莲一般，拦在了抡动独脚铜人槊砸过来的方行身前。
　　“老邪帮忙……”
　　方行冷喝，暗暗传音。
　　而他手中的独脚铜人槊，则一往无前的狠狠砸了下去。
　　“嘭……”
　　这一棒子，却砸在了布满一方天空的冰轮之中，令人牙酸的“喀喀”之声响起，漫天冰轮竟然现出了密密麻麻的冰纹，然后接连不断的破碎，晶莹的就像是半空之中飘起了层层冰霜雨一般，与此同时，两道黑烟悄然自地面袭了上来，龙卷风一般扑向寒龙子身后。
　　寒龙子察觉到了背后的危险，大吼一声，回身便刺，剑光化作了一道森然的寒弧，逼向了自身后袭来的那两条螭龙，需知这螭龙却是金光老祖的成名法器封内的螭龙之魂显化，威力无穷，寒龙子是个有些见识的，自然晓得厉害，惊诧之下，全神防御。
　　只是他却未料到，那两条螭龙，只是一闪即退，正面的方行却坏笑着一棒子击了下来。
　　“轰隆”一声，他这一棒之力，落下，瞬间穿透了层层叠叠的冰轮，无形劲气直袭寒龙子身后，寒龙子一咬钢牙，苍促之间回剑格挡，顿时身形暴退。
　　这种种变化，只在电光石火之间，看在众人眼里，却是寒龙子刺出一剑之后，厉声喝问大雪山弟子方小九为何手狠手辣，下狠手杀害了他的好友原生莲，结果那方小九一声暴喝“问你大爷”，飞身反击，一棒子砸了下来，寒龙子御剑阻拦，结果被一棒子砸退了几十丈。
　　至于大鹏邪王暗中出手，催动两条螭龙偷袭寒龙子的举动，却少有人发现。
　　“噔！”“噔！”“噔！”“噔！”
　　寒龙子落地之后，又连续退了十几丈，面色苍白，胸膛起伏不定，似已受伤。
　　方行转身掠回了马车上，单手持着独脚铜人槊，拄在车辕上坐下，面带冷笑：“你问我为什么杀他？那厮敦厚与否小爷不知，嘴贱却是真的，小爷不认为杀他杀得冤了！”
　　寒龙子咬紧牙关，未曾开口，他刚吃了一个暗亏，气血逆行，一开口便压制不住了，而且他分明感觉到，方行的气机还牢牢锁定着他，说不定自己一开口，那小鬼便会向自己出手，自己这个大亏可就吃定了，因此一时之间，竟然只能紧紧的闭着嘴，死瞪着方行。
　　“有话说吗？没话说就滚开！”
　　方行冷喝，暗暗通知大鹏邪王，再撞他一次。
　　大鹏邪王嘿嘿一笑，马车再行，轰隆隆，五条螭龙张牙舞爪，向着寒龙子撞了过去。
　　寒龙子大怒，只好闪身避到一旁，看向方行的目光，已是杀意滔天。
　　“竟然随随便便，一招就打的那西漠四杰之一的寒龙子不敢还口，这大雪山弟子好凶！”
　　“人皆传他一人绝四脉，且斩了西漠四杰之一的原生莲与金光一脉的筑基天骄金芙，凶风无两，如今一看竟然真的，只是奇怪，为何他这等实力，却不排在大雪山五子之中？”
　　“许是大雪山秘藏的一柄利剑也说不定，他这等实力，绝不低于大雪山五子……”
　　一时间，见识了方行的凶风，众修胆寒，窃窃私语。
　　而隐在众修之间的冷子炎，则脸色难看之极，愤愤的转开了头。
　　他刚刚还在为自己的英明决定而倍感自得，如今却像是被重重抽了一巴掌。
　　纵然一号出旗号，便引来了强敌又如何？
　　方行一棒打的西漠四杰之一的寒龙子连话也不敢说，却更加显得凶气滔天，威风凛凛。
　　此时，他却忍不住寄希望于西漠四杰中的另一人了，若那韩家子与寒龙子联手，或许他们二人可以压制住这百兽宗的下人，只是也不知怎的，这一厢里，寒龙子与方行之战，引动了无数人的关注，但那个韩家子，却定定的骑乘在龙马背上，连看也未看这边一眼。
　　“看什么看？眼珠子给你们挖出来！”
　　马车直直向前，来到了盆地边缘停下，方行蛮横的四下里一扫，向众修大喝。
　　周围的修士顿时侧开了眼睛，不敢看他，只是心里暗骂：这小鬼当真横的很！
　　见众修侧目，方行心里便乐开了花，这正是他想要的效果。
　　在修行界里混，有时候就指望一个谱，他今天这个谱，摆的那是相当成功。
　　其实以他的实力来说，若对付那寒龙子，也不必动用万灵旗的力量，只是他也知道，这周围众修，对自己心存觊觎的恐怕不止一人，若是自己被寒龙子缠上了，难保不会有其他要捡便宜的人出手把自己当落水狗打，因此要对付寒龙子的话，一定要一招制敌，先声夺人。
　　只是自己若想一招便将寒龙子拿下的话，惟有阴阳大磨盘可以做到。
　　但若是施展了阴阳大磨盘，自己灵力枯竭，却难以应付后面的突发事件，因此便暗暗通知大鹏邪王，操控两条螭龙与自己前后夹击，反正对他来说，只要能达到震慑盆地周围群修的效果便好，什么英雄好汉单打独斗的理念在他看来就是犯傻，二傻子才会那么干。
　　如今，效果完全达到。
　　周围众修不下数百，筑基也有四五十人，其中想要擒下他，去向皇甫家示好的修士能占到三分之一，之前被他打劫过的也有七八人，看他不顺眼的更几乎个个都是，但偏偏被他刚才那一招逼退寒龙子的举动给震慑住了，数百灵动，半百筑基，却无一人敢直面自己。
　　“原来他就是那个一人绝了四脉的大雪山弟子，难怪敢出言调戏咱们姐妹……”
　　距离方行百丈远的盆地边缘，北神山来的三个妖精亦是眼睛发亮，轻声商议。
　　“怎么？芙蓉妹妹，你想睡了他？”
　　一身绿裙的大师姐调侃的看着花裙的二师妹。
　　那花裙女子微微一笑，道：“这样的男人自然想睡了他，只是让给小师妹开荦比较好！”
　　那年龄最小的妖精脸色微红，踢下脚下的石子，害羞道：“我打不过他，不好用强呀……”
　　“嘻嘻，没事，我们两个做师姐的帮你……”
　　绿裙与花裙的女子吃吃笑了起来，准备好好商量一下怎么把方行掳走的问题。
　　“唉，你快看你快看，她们在冲小爷笑呢，我就说我长的很俊，人见人爱吧？”
　　占定了边缘一处地域的方行，见北神山来的三个妖精那盈盈眼波不停的向自己，也兴冲冲的向她们抛着媚眼，然后乐滋滋的向楚慈与青面劫匪炫耀。
　　“哼，三个不自重的妖精，九哥你看他们干什么！”
　　楚慈目光里掩饰不住对北神山那三个妖精的厌恶之色。
　　而青面劫匪则是无声叹了口气，道：“你若是知道她们心里在想什么，恐怕就不会这么开心了……也不对，或许是更开心才对……”说到了这里，他忽然微微一怔，举目向西方望了过去，目光微蹙，低声道：“又来了一个厉害的，看样子这场机缘不好取啊……”


第292章 四域天骄
　　“桀桀……”
　　便在众修刚刚从方行与寒龙子的对峙之中脱离了出来，低声商量那机缘出现的时机问题之时，却忽然间闻得西方天际，传来了一阵阴冷可怖的怪笑，却见远处的山巅之上，似有一朵血红色的雾气传来，雾气之中，竟有百十个披红挂绿的小鬼，簇拥着一座大轿掠来。
　　那抬轿的小鬼，皆是披红挂绿，涂脂抹粉，看起来就像是在办什么喜事一般，八个强垃的小鬼，抬着中间那大如祭台的黑色轿子，前面的几十个小鬼，则是敲锣打鼓，吹着唢呐，嘀嘀嗒嗒的走的欢快，而后面却又跟了数十个身穿白麻衣的弟子，飘飘而行，足不沾尘。
　　“冷师兄，不好，是那……是那恶鬼来了……”
　　万罗院众弟子听到了这个笑声，顿时吓的脸色苍白，恐惧的看向了冷子炎。
　　冷子炎亦是额头出了一层冷汗，想起了当初与南疆修士的一战来……
　　当时那一战，他与大雪山诸子尚在一起，都没能在南疆修士手里占到便宜，最终的结果是双方各损了四五名灵动境弟子，然后退走，他也在那一战时里受到了一些伤，一直令他无颜以对的是，当时伤他的，根本就不是鬼国太子厉婴，而是其手下的一名鬼将。
　　但是如今，鬼国太子亲自来了……
　　这可恶的厉鬼，为何不进玄域深处去夺榜上之名，却要来这里夺这机缘？
　　冷子炎已经颤抖了起来，一半是气的，更多的则是吓的。
　　“咦？敲锣打鼓的，娶新娘子不成？”
　　方行皱眉，向那轿子看了过去，他运上了法眼术，不多时便已经看清楚了轿子里人的模样，登时恶心的皱起了眉头，呸了一声，道：“哪来的这么丑的新娘子？”
　　却原来，那轿子上坐的，赫然便是一个十三四岁的少年人，穿着一条红绸裤子，赤精着上身，两只眼睛周围黑漆漆的，便如鬼怪一般，头上则扎着一个滑稽的朝天小辫，咧着张嘴，笑的跟个二傻子一样，手里端着一个黑色大碗，周围则簇拥着七八个美貌女子。
　　“此人可不好惹，你最好小心行事……”
　　青衣劫匪轻声一笑，提醒方行。
　　方行白了他一眼，道：“怎么？觉得他太恶心下不去手吗？”
　　青衣劫匪捂嘴一笑，道：“听说这个人非常的难缠，你这促狭话儿，可别被他听到，免得惹来了麻烦，说实话，我此来南瞻，忌惮的年青一代天骄里，也只有这么三四个，这个人便是其中一个，他名唤厉婴，乃是南疆鬼国的太子，能不惹他，便最好不惹他！”
　　“南疆鬼国？”
　　方行微微一怔，沉吟起来。
　　他倒也听过，南瞻共有四域，分别是楚域、西漠、南疆与北神山，四域传承，多有不同，这南疆却是走的邪异阴毒一派，就连他们的名字，便被人称为鬼国，由此可见一般。
　　只是这鬼国太子究竟有多难缠，比那个金色王八蛋如何，倒是不清楚。
　　青衣劫匪似乎看透了他的心思，轻声解释道：“我来之前，看过关于他的卷轴记载，鬼国一脉的传承，向来与别的传承不同，讲究命数与戾气，据说，鬼国王庭的传承手法，尤其邪异，每一代太子，都是由鬼王搜集天下幼童，专选那阴年阴月阴时出生，却又天资非常的孩子，用秘法将其杀死，再选定一个阴身女子，送他投胎转世，转世之后，生到了九岁九月零九天之时，便再次杀死，再送其转世，如此轮回九次，第九次却会投胎在鬼国夫人腹中，如此生了下来，便是为鬼国的皇子了，这样的孩子，却一共有九人，后来又会让这九人彼此厮杀，最终活了下来的那个，便是鬼国太子，因其命格特殊，因此资质非常，又因为其被杀九次，因此天生暴戾，一身怨气缠身，天生神识便比普通修士强了无数倍，可怕至极……”
　　“杀了九次？这娃好惨呐……”
　　方行听了这番话，都忍不住怔了一下，瞠目结舌地说道。
　　“正因为惨，所以厉害！”
　　青面劫匪轻声点头，又道：“不过鬼国也有一个传承，据说每一任的鬼王，都是被鬼国的太子亲手杀死的，因为每一代鬼国太子，都恨鬼王恨到了骨头里……”
　　楚慈在一边听着，也瞪大了眼睛，轻声道：“那他们，还是会这样选择下一代太子？”
　　青面劫匪点了点头，道：“不错，这个过程已经延续了几万年了！”
　　“为什么不终结掉这个传承呢？”
　　楚慈小脸微红，有些气愤地说道，青面劫匪说的乃是鬼国秘闻，连她亦是初次听说。
　　青面劫匪笑了笑，道：“那就是他们的事了，谁又能知道？”
　　说话间，那无数小鬼前后簇拥的大轿，已经到了近前，距离越近，那敲锣打鼓吹唢呐的小鬼，花花绿绿仿佛新娘子出嫁一样的阵仗愈显得诡异，楚慈隐隐感觉害怕，身子缩了缩，方行见状，便在她脑袋上拍了一下，道：“放心，他要敢惹我们，小爷送他投胎第十次！”
　　“桀桀，来抢机缘的人不少嘛，看起来都很好吃的样子……”
　　厉婴饮干了大黑瓷碗里的东西，将碗一丢，却见碗底鲜红一片，竟似血一般。
　　他怪目四扫，桀桀怪笑，却登时吓的周围空出了好大一片地域，无人近前。
　　现如今，盆地边缘却隐隐分出了几片地域，那北神山的三个妖精占了一块，方行占了一块，厉婴占了一块，皆无人敢靠近，而西漠的四杰之一韩家子也占了一块，只是他孤身一人，占的地方却是最小，再就是西漠四杰之一的寒龙子，虽有门人在身侧，占的地方也不大。
　　毕竟他适才被方行压了一招，在众修心目中的地位无疑便降了一筹，威势大减。
　　他们五人，分别战据了最靠近盆地的位置，隐隐划分了五个地盘，其他修士则皆排在他们身后，不敢靠近，其中方行、厉婴、北神山的三个妖精占的地域大一些，西漠二杰的地域小一些，只不过西漠二杰加起来，地盘倒也与其他三人差不多，正是四域隐隐角对之势。
　　而此时，盆地上空的灵云愈集愈多，便似一片仙山一般悬浮于盆地上空，灵气之浓郁，难以言喻，似是机缘就快出世了，众修士的心神也忍不住提升了起来，心里更为关切的，则是这机缘究竟是灵动境修士可以抢夺的机缘，还是筑基境修士可以抢夺的机缘。
　　若直言说，灵动境修士可以抢夺的机缘话，众修士还可以搏上一搏，但若是筑基境修士可以抢夺的机缘的话，则干脆就放弃好了，谁又有本事在方行等五人面前争夺机缘？
　　“情况不妙啊……”
　　方行望着盆地上空的那巨大云彩，心里也微微嘀咕了起来。
　　随着那云彩越聚越多，盆地周围，已经隐隐产生了一股压抑之力，似乎有无形的力场在排斥自己，须得运转灵力，才可抵御，但打量周围的灵动境修士，却似乎完全没有感受到这排斥之力，这让他心里隐隐猜想，这一次很有可能是灵动境才能抢夺的机缘了……
　　若当真如此，自己恐怕有些麻烦。
　　周围的众修士，大多都是筑基带着灵动在此，无论是何种机缘，他们都可以抢上一抢，但对自己来说，若是灵动境机缘，却没办法争夺了，与自己同样处境的还有那西漠四杰之一的韩家子与北神山的三个妖精，他们也是孤身前来，并未灵动境的弟子追随。
　　只不过，那北神山的三个妖精周围，已经聚拢了一些北神山的修士，似是要结盟的模样，倒是方行与那个西漠四杰之一的韩家子，身周仍然空无一人。
　　“若是没别的办法，就只有从别人身上抢了，找谁下手比较好呢？”
　　方行心里隐隐琢磨，目光在扫到了冷子炎时，心里冷冷一笑。
　　以他的神识感应，在刚到此地时，便已经发现了冷子炎以及那些万罗院弟子，只是对方既然完全没有要上来与自己相认的意思，自己便也懒得理会，当然了，还有一个更重要的原因就是，现在打过了招呼，那就是熟人了，呆会如果要抢的话，会不太好意思下手……
　　“好极了，这一次机缘或许是灵动弹修士才可争夺的，真是天助我也！”
　　冷子炎此时也隐隐感觉到了无形压力的降临，心里登时一喜。
　　老实说，有方行等五人在此，若是筑基境修士争夺的机缘，他心里还真没有把握去抢，且不说方行，仅仅是那个南疆鬼国的太子便足以让他退避三舍了，但若是灵动境修士可以抢夺的机缘话，那自己就可以躲过这一劫了，凭万罗院弟子的实力，总不至于空手而归。
　　自己如今需要想的办法就是，该如何避免机缘被人抢夺了，实在不行，便让万罗院弟子直接在机缘地内，寻找祭坛传送出去便是，一些大的机缘地里，往往都会有直接传送离开的祭坛存在，这盆地里即将出现的机缘，看起来却是最大的一个，应当也有。
　　想到这里，他心下大定，无意无意扫了方行一眼，心里竟莫名出现了些许满足感。
　　凶威无限又如何？
　　大雪山五子终究是自己占了一席，这个出身卑贱的下人，还是乖乖瞧着自己夺取机缘吧！


第293章 血婴咒
　　“桀桀，看样子这一次的机缘，不是筑基可以亲自出手抢的啊……”
　　那鬼国太子厉婴九世投胎，神念强大，远超同级修士。
　　他亦是最早发现这压抑之力出现的人之一，甚至比方行还早，刚刚来到了这盆地周围时，便伸手抄了一道怪风，凑到鼻子前面闻了一闻，脸上便有了些许明了之意，然后唤了身边一个身穿麻衣的鬼将过来，怪笑着嘱咐了些什么，面上阴毒之色一闪即逝。
　　那鬼将得令，施展法眼术，隐隐将盆地周围的人皆打量了一遍，转身向厉婴低声禀告：“殿下，北神山的三个妖精来了，西漠四杰来了两个，大雪山五子，有一人来了……”
　　厉婴张开血盆大嘴，将身边一位美人儿递过来的血葡萄吃了下去，懒洋洋的一挥手，道：“那三个妖精护着的人不要动，西漠四杰的人也不要动，其他的，全收了！”
　　鬼将微微一怔：“那大雪山五子……”
　　厉婴桀桀笑了起来：“大雪山五子，名声叫得响亮，实际上能被人看得上眼的也只有楚煌和萧雪，以及叶孤音的那双大长腿罢了，其他人又算个屁，这个排名最末的大雪山五子，便是前几日被鬼四打伤的那个吧？只管抢他的人，我看他打算要命不要！”
　　鬼将又犹豫了一下，道：“禀殿下，属于看到，在我们对面还有一辆马车，车上却有一杆大旗，看那看车上旗号，似乎那人就是一人绝了四脉的方小九……”
　　厉婴微怔，怪笑道：“被皇甫神机下檄文要捉拿的方小九？”
　　鬼将点头，道：“应该就是他！”
　　厉婴笑了起来，道：“一人绝四脉，真是好大的威风啊，不过他既然敢在这里大摇大摆的亮出旗号来，却无人招惹他，可见也是有些本事的，你不必管他，大雪山弟子照收，我倒要看他敢不敢出手，若是不知死活，本殿不介意将他擒了，送给给皇甫神机换宝贝！”
　　鬼将得令，恭身退走。
　　退下了大轿子之后，鬼将却一挥手，围绕在厉婴轿子旁的众小鬼便呼一声散，悄无声息，散布开来，各占一角，竟将这盆地隐隐包围了起来，那鬼将见众小鬼包抄完毕，便神情一冷，吸一口气，缓缓飘浮上了半空，冷冷喝道：“太子殿下有法旨，诸修叩拜接旨……”
　　声音凄厉，便似刮骨钢刀一般，骤然向四面八方传了开去。
　　正在盆地周围议论纷纷的众修士齐齐一怔，不解的向他看了过来，却无一人叩拜。
　　众修士哪个不是心高气傲之辈，又有谁会听你一声喊便跪下？
　　鬼将见状，脸色一冷，阴阴道：“尔等不跪，欲受转世轮回之苦不成？”
　　随着他话音落下，四面八方，忽然齐齐声传来凄厉的喊叫：“叩拜接旨，不跪有罪……”
　　却是那早先散布开来的小鬼齐齐扯着嗓子喊叫了起来，这声音五花八门，七腔八调，却听得人心里难受，种种声音混作了一团，简直便像是一道道魔音，直钻入人的心底，让人胆颤心惊，难以忍受，众筑基之修，或许还能抵御，灵动境修士则已有不少面如土色。
　　未过多时，已有不少灵动境弟子忍受不住这鬼哭狼嚎的催残，双膝一软，跪了下来。
　　当然，大部分修士还是没有跪的，皆眉头紧锁，不知厉婴搞什么鬼。
　　鬼将却也没有强行勒令众修完全跪下，见有一部分跪下了，大部分人心惊胆战，少部分人满心疑虑，总而言之，所有人的注意力都集中到了自己身上，便也达到了目的，森然一笑，继续宣布：“太子殿下有令，场间所有灵动境修士，暂召为鬼国附属，速速谢恩！”
　　四面八方的小鬼们，闻言一个个喜不自胜，敲锣打鼓，聒噪起来。
　　“这葫芦里是卖得什么药？”
　　众修士皆眉头紧锁，似是完全难以理解厉婴的做法，也就在此时，那鬼将忽然一声冷笑，右手高高举起，然后重重往下一落，在厉婴轿子旁边的七八名鬼将立刻森然长笑，各自飞掠向了一个方向，在他们手中，则各自举起了一个黑色的布袋，向着众修将布袋解了开来。
　　“哇……”
　　忽然之间，有凄厉的童音哭声响起，在布袋里面，竟然各有百十道血红色的影子飞了出来，每一个影子都有拳头大小，便仿佛道道血光，向着众灵动修士冲去，这血影速度如闪电一般，扑入人群之中，难以躲避，霎那间便有数十个灵动境修士中招了。
　　中了血影的灵动境修士，登时惊惶呼喝，不过很快便发起呆来，因为他们倒是发现，中了血影之后，似乎也没什么异端，既未中毒，自己的修为也未受影响。
　　但身边有筑基之修守护的灵动境修士，则是纷纷大喝，欲出手阻拦，但很快便有四五名鬼将出手，施展凶悍一击，将施法阻拦血影的筑基之修击杀了，这血腥手段，却使得剩余的筑基修士为之胆寒，一时间，竟然无人再敢阻拦，眼睁睁看着血影飞散而来。
　　“嘿嘿，中了血婴之咒，你们便忠心为太子殿下办事吧，待到那机缘之地开启，你们进入其中，将机缘取了出来，奉予太子殿下，自然会帮你解了血咒，但若是心怀不轨，从祭坛之中传送离开了，又或是出工不出力，取不到机缘出来，那么等待神魂朽烂吧……”
　　那在空中施布命令的鬼将冷笑了起来，笑声残酷血腥。
　　“他……他竟然是想控制所有的灵动境修士为他夺取机缘……”
　　众修士明白了厉婴的目的，霎那间为之胆寒。
　　“快逃……快逃啊……一中血婴之咒，便再无翻身之日了……”
　　惊慌之中，不知谁大喊了一嗓子，盆地周围，顿时一片大乱。
　　厉婴实力恐怖，众修无人敢向他出手，但逃走却还做得到，混乱之中，群修如蚁，分别向着四面八方冲去，宁可不要这机缘，也不敢被那鬼国的血婴之咒控制。
　　只是这个时候，那围拢在四面八方的小鬼则怪声大笑了起来，分别嗷嗷怪叫着向逃走的众修归来，他们早开散开，却是早就料到了众修士溃逃的一幕，早早做好准备了，这一冲过来，每靠近一个灵动境的修士，便招手唤来一道血影，打入那修士体内，再寻另一个。
　　盆地之中，登时一片大乱。
　　道道血影，以及聚拢过来的小鬼，便似在这天地之间，布下了一道罗网。
　　而这罗网未曾笼罩的区域，正是那北神山的三个妖精身边、西漠双杰的身边以及方行这黑色马车的周围，只是这些人虽然不受厉婴的骚扰，却也都没有要为众修出头对抗厉婴的打算，毕竟厉婴之难缠，乃是南瞻出了名的，谁也不愿意凭白招惹这么一个玩意儿……
　　“冷师兄……冷师兄快救我们……”
　　冷子炎身周，一众万罗院弟子惊惶大叫了起来。
　　此时此刻，那冷子炎正一脸寒霜，脚踏天罡，手持铁笛，凑在唇前奋力的吹着，笛声便似暗合玄奥之术，引动了道道无形神力，笼罩了他身周二十丈的地面，冲进了这周围的血影，皆被笛声干扰，速度减缓了许多，未曾伤到万罗院弟子，还有一些血婴，已经被绞碎。
　　众万罗院弟子惊惶之中，也有人向着厉婴大喝：“我们乃是楚域大雪山弟子，你们鬼国修士，焉敢欺侮我等，便不怕我大雪山五祖找你们讨还公道吗？”
　　他们人微言轻，厉婴根本就不将他们的话放在眼里，那鬼将在半空之中，则冷笑了起来：“公道？在这玄域之中，拳头就是公道，以强凌弱，便是王道……”
　　大喝声中，忽然间身形一闪，挟着一道恐怖的鬼气，直向冷子炎冲了过来，居高临下，一掌挥下，那身后的森森鬼气，竟尔化作了一只十余丈大小的巨掌，凌空向着冷子炎抓了下来，冷子炎无奈，只好笛声一振，无形神力冲天而起，对抗那只铺天盖地般的大手。
　　只是如此一来，万罗院弟子却登时失了防护，有三四人中了血婴侵蚀……
　　“逃啊……”
　　不知是谁喊了一声，万罗院弟子也不敢留在方行身边了，四下奔逃。
　　只是周围早已有那鬼国的小鬼盯着他们了，森森怪笑着向他们扑了过来。
　　“方……方师兄……瞧在万罗师尊的面上，求你救我……”
　　众万罗院弟子，走脱的没有几个，却偏有一个，也不知是误打误撞，还是心思聪敏，竟然直朝着方行逃了过来，恐惧之极的大声哭喊着求方行救命，而在他身后，则有一只小鬼鬼鬼怪笑着扑了上来，那森白如骨的爪子，已经凌空向这个灵动境弟子的脖子掐来……
　　“唉……”
　　方行扶额，叹了口气。
　　那万罗院弟子见状，只以为方行不愿出手管他，登时失魂落魄。
　　而那个追来的小鬼则是大喜，竟然向着方行扮了个鬼脸，然后抓向那万罗院弟子……


第294章 你敢惹我？
　　也就在那小鬼的爪子堪堪抓到了这万罗院弟子的脖子上时，忽然间他脸面一变，竟然有一道无形引力凭空探了过来，一把抓着他的脖子，将他提到了半空之中，那万罗院弟子感觉背后只有劲风袭来，却无攻击落下，转头一看，登时大喜，冲到了马车旁边躲着。
　　此时方行已经抬起头来，古里古怪的看着那飘在半空的小鬼，道：“你冲我扮什么鬼脸？”
　　这小鬼似是不会说话，立刻吱吱怪叫了起来，蹬胳膊踢腿，极力挣扎，却挣脱不得。
　　方行道：“你的话我听不懂！”
　　说着手指一动，无形引力登时勒紧，“喀嚓”一声，那小鬼脖子断了，扔在一旁。
　　一霎间，纷乱的盆地边缘，似乎静了一静。
　　“快……快去方师兄那边躲避……”
　　众万罗院弟子，无论是被血影侵蚀了的，还是没被侵蚀的，尽皆没命般向马车冲了过来。
　　而厉婴座下的小鬼见状，皆是一怔，吱吱怪叫着冲了过来。
　　方行暗叹了一声，屈指一动，贮物袋里，一道飞剑冲了出来，剑光闪电，银蛇一般在人群之中游走，“嗤”“嗤”几声穿透人身的声音响起，那追向万罗院弟子的小鬼尽皆惨叫，向后飞了起来，每一个人脖子上皆多了一道凄厉的血口子，分明已是活不成了。
　　这一下，却顿时镇住了其他的小鬼，一个个哆哆嗦嗦，不敢上前。
　　“你们为什么要向我做鬼脸？”
　　方行仍然是脸色古怪，似乎是大为不解的扫过了鬼国的修士。
　　而那差不多与方行面对面，隔着一个盆地的厉婴，则已经脸色发寒了。
　　“敢伤我南疆鬼奴，罪该万死……”
　　忽然间，那正在与冷子炎恶斗的鬼将森然大喝，陡然间弃了冷子炎，转向方行冲了过来，其速度之快，甚至在身后留下了一连串了虚影，身周挟着道道冤魂凄厉的吼叫，直向方行冲了过来，在他身前，鬼气则已经化作了七八只狰狞的鬼手，向着方行直抓了过来。
　　方行目光微冷，面对冲过来的鬼将，并无任何动作。
　　直到那鬼将身前凝聚的鬼手快要抓到他身上时，他才则身形陡然闪动，背后金光浮现，大鹏金翅已然幻化了出来，“嗖”的一声飞到了空中，两只手握住了独脚铜人槊抬到了半空之中，黝黑玄铁外皮上面，滚滚煞气缠绕，看起来便似是燃着一种可怖的黑色火焰。
　　“你敢……”
　　大轿子上的厉婴，察觉到了这一棒的危险，眼中血光一闪，骤然起身厉喝。
　　“噗……”
　　方行根本就没有回答，一棒子抡了下去，在他闪电般的攻势之下，包裹着黑色煞气的独脚铜人槊几乎瞬间便击到了那鬼将身前，那鬼将察觉到了方行身上的那惊人恐怖杀气，只骇得放声大叫，身周鬼气一重一重裹住全身，想要抵挡方行这居高临下的一击。
　　然而没用。
　　在方行这动用了真正力量的一击之下，这鬼将身周的层层鬼气便似布帛一样易碎，霎那间便被方行那双手抡起的独脚铜人槊力量撕碎了，然后毫无阻碍的砸到了他脑袋上。
　　“噗……”
　　这鬼将的脑袋便似一颗烂西瓜一样的爆开了，身体打着旋儿飞出去了近百丈远……
　　这一切，只在电光石火间发生，甚至厉婴那一声“你敢”的尾音还未落下。
　　方行扛起了独脚铜人槊，抬起了头来，向着厉婴冷笑：“他妈的鬼娃子，投胎次数多了，投成了二傻子了吧？小爷你也敢招惹？我明明就不想管这闲事的，你他妈的倒给我说说看，你这小鬼抓别人也就罢了，为什么要冲我扮鬼脸？若说不清楚，小爷我就送你再投一次胎！”
　　盆地周围，一片安静，由适才的混乱，似乎一瞬间就变得连针掉地上都听得见。
　　惟一的声音，便是在周围回荡的方行的骂声。
　　很多修士，甚至都已经露出了傻傻的表情，认为自己是不是听错了……
　　那可是厉婴，鬼国太子厉婴！
　　年龄虽然尚幼，但却是整个南瞻都赫赫有名的小辈天骄，公认的最难缠筑基修士之一！
　　可是如今，竟然被人当着面杀了鬼将，还指着他的名字骂？
　　甚至说，他若是以大雪山弟子被鬼国侵犯了为由出手也好，毕竟名正言顺，但他怎么偏偏绝口不提这一茌，反而揪住鬼国的一个小鬼冲他扮了个鬼脸这一件事就不放了？谁他妈知道那小鬼为什么对你扮鬼脸啊，反正这些鬼奴都神神怪怪的，不扮都是鬼脸。
　　而且你分明已经杀了人家一个鬼将，七个小鬼，竟然还是一副要继续找茌的样子？
　　再者就是，有一些见多识广的修士也隐隐听闻过鬼国的独特传承，知道“投胎”二字在鬼国乃是一个禁忌字眼，绝对不能提起来的茌口，但这个小鬼竟然又是说厉婴投胎太多次，把脑子投坏了，又是说对方若不给他一个交待，便送他投第十次胎之类的……
　　这真是完全不要命了，要得罪这鬼国的太子不成？
　　“我……我……我要杀了你……”
　　厉婴似乎一时被气懵了，半晌才上气不接下气的叫了起来，中间夹杂着各种怪笑，似乎人已经疯了，那笑声则是凄厉之极，竟似小孩子在哭一般，无比诡异，也就在这怪声里，他身周凭空有血影浮现，竟似一片血海，不知有多少冤魂在血海里浮沉，哭嚎呼救……
　　“我他妈先杀了你……”
　　方行一声大喝，竟然先冲着厉婴冲了过去，背后金翅振动，留在空中一道金光。
　　“嘎嘎……桀桀……”
　　厉婴口中，也响起了一片无意义的怪声，带着一道血光向方行冲来。
　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”
　　金光与血光霎那间在空中相遇，连撞了三次，恐怖音浪袭卷四周。
　　众修士脸色已大变，谁也没想到方行竟然如此之凶，硬生生与厉婴对了三招，不落下风。
　　其中最为震惊的，则是冷子炎与众万罗院弟子了。
　　冷子炎脸上，已经现出了心灰意冷的惨意，望着凶气滔天，几乎是追着厉婴打的方行，他忽然间在一瞬间觉得自己的做法非常的可笑，莫名其妙的，心底升起了当初在万罗院方行对自己说的话来：“你的机缘我不稀罕，我的机缘你也抢不走……”
　　当时他为了激方行离开，故意暗中使人说些风凉话儿去刺激他，自己却又做好人，装模作样的去调解，只是却被方行一语喝破了，就在自己想要发怒之时，方行对他说了这么一句话，然后转身离开，当时他本来异常的愤怒，像是受到了严重的羞侮一般，暗恨不已。
　　甚至在那时候，他认为方行已经怕了，所以才故意那般说了一句之后，便转身离开，因为在那之前，他听说过方行的暴脾气，平时受到了那等对待，这小鬼大概早就翻脸了，可是那一次却没有，只是非常鄙夷的说了一句之后，便扛着扫把走了，没有预想中的暴跳如雷。
　　直到此时，对比着这一天一地的实力，他才忽然明白了过来。
　　敢情人家，是真的看不上自己这个对手啊，差距实在太大了……
　　“桀桀，能接我三招，你本事不……”
　　三招对过，厉婴骤然间后退三十丈，悬于空中，森然冷笑。
　　“不你大爷！”
　　方行冲了过来，一棒子抡下。
　　厉婴脸色大变，奋然提起一身鬼气，荡开了方行这一击，怒喝：“你别……”
　　“别你大爷！”
　　方行霎那间身形回旋，身后金翅一振，铺天盖地的金色剑羽向着厉婴笼罩过来。
　　“哇呀呀呀……”
　　厉婴身周涌现了无尽冤魂，布成一层魂幕，抵挡金色剑羽的袭击，气的只是大叫。
　　“呀你大爷！”
　　方行又是暴喝一声，独脚铜人槊再次抡了过来，这一次将灵力全部提升了起来，独脚铜人槊上，甚至已经包裹了一层淡淡的黑焰，恐怖绝伦，煞气逼人。
　　“轰……”
　　厉婴只得御起全部鬼气，向着推出，抵挡他这一击之力。
　　巨响声中，惊人的鬼气与煞气散溢开来，便如狂风暴雨一般，吹得周围修士睁不开眼。
　　这一次厉婴与方行各自被弹开了四五十丈的距离，厉婴终于有了说话的时间，暴跳如雷的大叫了起来：“是你杀了我的鬼奴，打死了我的鬼将，又是你主动向我出手，还这么穷追不舍的追着爷爷打干什么？真当我厉婴是好欺之辈不成？真当我没有厉害手段不成？”
　　喝到最后，又暴跳的补充了一句：“还有你别骂我大爷了，我他妈没大爷！”
　　“那我就骂你祖宗！”
　　方行身形化作一道金色流光，再次向着厉婴冲了过来，挥舞大棒当头就砸。
　　“轰……”
　　厉婴体内，忽然间道道黑色鬼气火山一般爆发了开来，其势之强，连他脑袋上的朝天小辫都一瞬间变得笔直，他的眼睛更是像点燃了两盏幽幽鬼火，神识操纵下，体内散发出来的鬼气却在空中凝聚成了一只几乎如实质一般大手，形如托天，挡住了方行这一棒……
　　“你欺我太甚，真要和我拼个你死我活吗？”
　　厉婴的声音里，气急坏败，竟有些委屈的意思在里面。
　　而方行则也收了独脚铜人槊，身周金、黑两灵力缓缓流动，气息越来越盛，颇有些凶悍的威风，森然冷笑道：“欺你又如何，你若真有胆量，就来跟小爷拼个你死我活吧！”
　　厉婴闻言，目光陡然一凛，竟露出了些许忌惮之意。


第295章 疯的傻的怕横的！
　　厉婴给人的印象一直都是又疯又傻，一身邪气，最为难缠。
　　但实际上，他既不是傻子，也不是个疯子。
　　他从刚出生开始，便与自己的八个兄弟勾心斗角，无所不用其极，最终只有他一人活了下来，成为鬼国太子，所以他实际上是个极聪明的人，也是一个非常冷静的人，当然暴戾之气是有，只是他从一出生开始便学着如何去控制这暴戾之气，又怎会被其影响心志？
　　只不过，他们鬼国传承奇特，匪夷所思，再加上那别树一格的处事方式，才教人看着像是聚集了一群疯子一般，当然了，他自己特别不愿承认的一点就是，自己长的也真像傻子。
　　再一点就是，聪明的厉婴早就发现，自己扮成一个又傻又疯的人，对自己极为有利，任何人都会退让三分，便是那自号为隐皇的皇甫家道子，见了自己，都隐隐有些容忍的意思在里面，别人在皇甫家道子面前，可不敢嘻嘻哈哈的掏耳朵，摸侍妾的奶子，他就可以。
　　只不过，又疯又傻的厉婴，这时候却被方行打回了原形。
　　因为这个下人出身的大雪山弟子，实在太凶悍，太霸道了，那股子凌利绝然的劲儿，使得厉婴不得不考虑自己该怎么做才是正确的，毕竟这个大雪山的家伙，当真是摆出了一副要和自己一分高下的劲头，但厉婴却不敢真的和他一分高下，因为太过不值了。
　　他们这些杰出的小辈修士，往往都掌握了一些超出他们这个年龄段的力量，施展出了那些力量来，哪怕他们只是筑基前期，可以暴发出让筑基后期都忌惮的实力，只不过，施展那些力量往往都是需要代价的，相比起来，灵力枯竭甚至算是一种代价最小的后果。
　　厉婴已经感觉到方行的实力极其凶悍，哪怕自己施展了鬼国的秘法，恐怕也只有一半对一半的机率拿下他，但自己恐怕却会立刻脱力，两三天内，不好与人斗法了，偏偏自己也是仇敌满满，远的不说，刚刚在这盆地周围，便不知有多少人被他得罪了。
　　若是一旦脱力，不知会有多少人把他当成落水狗来打。
　　心里有了忌惮，厉婴便也没有真与方行一决生死的打算，只是方行当着他的面，杀他的鬼奴也倒罢了，竟然还杀了他的鬼将，他却不得不出手泄一泄怒火了，但也仅仅是泄一泄怒火而已，正常情况下，不是应该过上几招，见无法轻易拿下对方，就留两句狠话罢手吗？
　　明明是这个王八蛋欺负到了自己头上来，怎么他反倒一副不死不休的样子？
　　用句时髦的话说，厉婴此时真是日了狗了。
　　“你给小爷说清楚，你的小鬼为什么冲我扮鬼脸？快说！”
　　方行身周金、黑两道气息缓转，凶威不减，森气愈盛，不依不侥的向着厉婴大喝。
　　那模样，分明就是厉婴不给一个交待，便要施展最强神通打过来的模样。
　　厉婴心里再不情愿，面上也不愿露出下风，森然道：“人都被你杀了，还说清楚什么？”
　　“死了……哼，那我就放他一马！”
　　方行脸色一沉，又道：“不过还有你的鬼将，他为什么向我出手？也得说清楚！”
　　厉婴咬着牙：“他不也死了么？”
　　“放屁！”
　　方行大喝：“死了就算了？”
　　厉婴几乎快要疯掉了，牙齿咬的咯崩作响：“那你究竟要怎样？”
　　方行冷笑了起来：“小爷就是要你记住，你已经得罪我了！”
　　厉婴微微一怔，心里一股怪异的感觉升了起来。
　　还真是新鲜啊，长这么大，似乎还是第一次有人提醒自己和自己结下了仇怨之事的，而换了别人，却是巴不得自己立刻将这仇恨忘得干干净净才好，但他反应极快，意识到这是一个暂且罢手的好机会，脸上没有表情，却立刻接道：“好，此间事了，咱们算个清楚！”
　　“有种你别逃，不然我追到鬼国，也要送你再投一次胎！”
　　方行指了指厉婴，嚣张无比地说道。
　　厉婴气的一哆嗦，几乎想再出手跟他拼了，这辈子都没人敢这样侮辱自己。
　　但一想起对方那不死不休的劲儿，厉婴便死死咬牙，忍了下来。
　　拼命这种事，本来就是越聪明的人越吃亏的，跟别人斗时，都是厉婴装疯扮傻，逼得别人退让，但碰到了这大雪山弟子，厉婴却不得不暂时退让了。
　　只是心里已经暗暗发誓，找着机会，定要让这家伙生不如死！
　　“嗖……”
　　一道金光，一道血芒，各自飞身回了自己所在的区域，这个结果，让众修诧异无比。
　　看这两人的势头，众修士都以为他们会在机缘出现之前便分个你死我活出来，这也是众修士最乐意看到的结果，毕竟这两个人拼个两败俱伤，才好让众人捡便宜，只是没想到他们竟然也会中途罢手了，登时让很多人心里不爽，当然脸上是绝对不敢表现出来就是了。
　　隐隐的，方行马车周围的空间更大了，无人敢近。
　　若是刚才的方行还是那个一棒打的西漠二杰之一的寒龙子说不出话来的大雪山秘藏之剑的话，现在的方行便已经是可以与鬼国太子对拼而不落下风的怪胎了，谁人敢惹？
　　“方师兄，多谢方师兄……”
　　众万罗院弟子见到方行归来，齐齐聚了上来行礼，奉若天神。
　　而在他们眼里，方行此时也确实如天神一般。
　　相比起被厉婴座下的一个鬼将逼得狼狈不堪的冷子炎来说，追着厉婴打的方九爷是何其的威风啊？若是早早就跟了这样一位筑基的师兄，大概万罗院弟子也不会这么早便被楚煌太子抛弃，而是可以随着他们进去，谋图那传说中在玄域最深处的至高灵动境机缘了。
　　如今，这群本来打算争了此地的机缘，无论收获如何，都寻路离开的万罗院弟子，已经在琢磨着要不要跟随方行，再调头杀进玄域深处，谋图更多的机缘了。
　　“嘿嘿，别急着行礼，万罗老王八蛋那个师尊我是认的，但你们这群师弟我可不认！”
　　方行嘿嘿一笑，伸手止住了这群向自己行礼的万罗院弟子。
　　众人登时呆了一呆，面面相觑，不知方行这话是什么意思。
　　“方师兄，你莫非是气我们刚才不来拜见？又或是还气我们以前不懂事，开罪了你？您大人有大量，便原谅我们这一遭吧，在万罗院时，我们实在是不知道您……不知道您如何英明神武，而在刚才，则是那冷师兄……冷子炎阻着我们，不让我们上来拜见啊……”
　　有人头脑活络，苦着脸向方行哀求了起来。
　　他一带头，其他人立刻跟着说道：“是啊，方师兄，您大人有大量，原谅我们这一次吧！”
　　“师弟如今才算认清了局面，以后愿以方师兄马首是瞻……”
　　“在此玄域之中，师弟取来了资源，愿交由方师兄分配……”
　　一时间，七嘴八舌，身前身后，皆是谄媚的脸。
　　方行听得不耐烦，冷笑了起来：“你们确定，皇甫家的道子可是下了檄文要擒杀我啊……”
　　只这么一句话，众万罗院弟子便顿时沉默了下来，面面相觑，无人应口。
　　他们可不傻，用大脚趾都分得清楚，皇甫家的道子和鬼国太子哪个更可怕，这位方师兄虽然与鬼国太子拼了几个回合，不落下风，但碰到了皇甫家的道子……
　　这副反应，却早在方行意料之中，冷笑了一声，便道：“明人不说暗话，我才懒得救你们这群王八蛋，刚才动手，也只是因为那鬼国的小鬼冲我扮鬼脸，惹恼了小爷而已，不过看在万罗一脉的面上，你们想求小爷的庇佑，倒也不是不可以，但需要付出代价！”
　　“什……什么代价？”
　　有人结结巴巴的问道，似是非常忐忑。
　　“三成！”
　　方行伸出了手指，弯下两根手指，却竖着三个，目光扫视了众万罗院弟子一眼，冷笑道：“我保你们在进入这机缘之地前，无人招惹，也确保会将你们以最快的速度送入这片机缘之地，但条件就是，我要你们从里面取得的所有机缘的三成，这可不算过份吧？”
　　众万罗院弟子面面相觑，沉默了下来，似乎有些犹豫。
　　方行见状，心里却更烦了起来，直接冷笑道：“说句实话，要你们三成，已经是小爷这辈子开出来的最低价了，你们以为就凭你们这群王八蛋，便有这么大的面子在小爷面前留七成么？那七成，是我通过你们的手，报答万罗那个老王八蛋的，算你们走了大运了！”
　　众万罗院弟子闻言，面色皆有些尴尬，低头不语。
　　方行则慢悠悠取出了葫芦，灌了一口灵酒，冷笑道：“再加一句，那鬼娃子设下的血婴之咒，对小爷来说也算不得什么，我可是有办法解掉此咒的哟……”
　　方行嘿嘿笑了起来，手里捏着一枚暗红色的丹丸，在众万罗院弟子面前晃动。
　　一时间，别说万罗院弟子，周围中了血婴之咒的修士也纷纷将目光投了过来。


第296章 庇护
　　方行的话一出口，立时便有三四人抬起头来，激动的看向了方行，这三四人，正是适才中了血婴之咒的人，因为担心血婴之咒的发作，因此一直沉默不语的站在人群之后，未曾开口，这时候却一下子听到了救命的福音，又是震惊又是激动的向方行看了过来。
　　“我……我答应……”
　　这群弟子还未开口说出“答应”二字，忽然间不远处一声大喝，一个不知道哪门哪派的灵动境弟子高举着手，跌跌撞撞跑了过来，满脸的激动表情，随着他跑过来，立时又有四五个灵动境弟子跟着他冲了过来，一个个围在了方行的马车前，纷纷大叫着。
　　“我答应，我答应……”
　　“不就是三成机缘吗？我愿签玉契，分三成机缘给方师兄……”
　　“求方道友为我门中弟子解了血婴之咒，我黄龙门愿将机缘的三成奉予方道友……”
　　这最后一个声音却让方行呆了一下，竟然连一个筑基都跟着跑过来了。
　　对万罗院的弟子，方行其实并无太多同门之谊，甚至可以说丝毫没有。
　　别说万罗院，甚至整个大雪山一脉，都是大雪山五老临时召集起来的弟子，因此比起当初方行在青云宗时可差得远了，当初他在锻真谷，为锻真谷大师兄，虽然与那些人也不怎么熟，但那些弟子，多多少少，也会有一些同门之谊，更有身为锻真谷弟子的自觉，所以方行当时也就高看他们一眼，会随手多为他们搞一些福利，也算尽到了自己这个大师兄的职责。
　　但万罗院弟子，却没有这份职责，说白了大家聚到一起，就是合作搞些好处便是了，方行便也与他们把账算得很清楚，这群王八蛋看到了自己之后，连个招呼也不过来打，自己又凭什么要护着他们？能只收三成收获来得到他的庇护，这已经是给万罗老怪面子了。
　　只是让他没有想到的是，这群万罗院弟子还未答应，倒是旁边那听到了他的话的修士动心了，那些修士，却多是中了血婴之咒的人，已经注定要将自己取得的所有机缘交由南疆鬼国了，乍听得有人愿意只收三收获，便给予庇护，且能解去血婴之咒，又如何能不动心？
　　更关键的是，他们也确实相信方行能给予他们足够的庇护。
　　因此一时之间，别说灵动境的修士，就连筑基境的修士都有人直接带着自己那一脉中了血婴之咒的灵动境的弟子过来求恳方九爷的庇佑了……
　　方行倒是呆了一呆，才哈哈一笑，道：“你们这群王八蛋小爷可不认识，得收四成！”
　　围拢过来的修士安静了只有一瞬，便立刻有人叫道：“愿奉四成予方师兄……”
　　“求方师兄庇佑，我愿立下玉契，将四成机缘奉予方师兄……”
　　见到这人群涌动的情景，方行倒是哈哈大笑，心想不必担心这次机缘的问题了。
　　“老邪，你之前的配得那种尸丹，能解多少人的血婴之咒？”
　　方行向大鹏邪王传音询问。
　　他之所以说自己可以解去鬼国太子厉婴的血婴之咒，便是以阴阳神魔鉴看过那血光，知道那所谓的“血婴之咒”，其实就是一种怪异的尸毒，与其说是厉婴用咒术控制众修，倒不说是用“毒”来控制，而大鹏邪王当初闲着没事炼制的尸丹，却恰是解尸毒的良药。
　　大鹏邪王沉吟了一番，道：“一枚尸丹，可解分解六人血婴之咒！”
　　“我们一共多少枚？”
　　“一共十五枚，不过你与那鬼娃子结了仇，最好留上几枚，以备不时之需！”
　　方行点了点头，表示心里有数了，便向众修士看去，冷笑道：“我能解六十人的血婴之咒，也就说，小爷多了也庇护不了，只能庇护六十人，废话也别说了，天降灵云，机缘将至，大家时间都不多，这六十人里，谁更有把握取来机缘，便允许谁托庇于小爷名下！”
　　说罢，唤了一个万罗院的弟子过来，将十枚尸丹予他，让他自去挑选分配。
　　这万罗院弟子得到了方行的亲自嘱托，大是兴奋，也没注意到这其实是个得罪人的活，兴冲冲便接了下来，自去一边安排挑选了，却说人也是贱，一开始他们还觉得方行要他们三成机缘，算是稍微有些高的，如今见别人花四成机缘作代价还求不来，便又欣然自得了。
　　而在此时，一个意态潦倒的蓝袍修士来到了方行马车前，目光颇有些黯淡，却是冷子炎，他长叹了一声，道：“你说的没错，我抢不了你的机缘……”
　　说罢之后，长揖了一礼，然后起身，转身慢慢走了。
　　“九哥，那位好像是万罗院的冷师兄啊，他为何会过来跟你这句话？”
　　楚慈却是见过冷子炎的，抓住了方行手掌，有些好奇的问道。
　　方行看了冷子炎的背影一眼，有些疑惑的道：“我也不知道啊，我曾经说过这话吗？”
　　丈二和尚摸不着头脑，却是早就忘了当初自己随口说的那句话了。
　　“大雪山弟子，你竟敢解我血婴之咒，是铁了心要与本殿下为敌吗？”
　　盆地另一端，厉婴见到了方行此举，顿时又勃然大怒，他等若是给方行面子，没有再动万罗院的弟子，却没想到这浑蛋连自己已经用血婴之咒控制住了的人都要解去毒性，须知道机缘出现在即，他们筑基受到压制，这些灵动境的弟子，便是争夺机缘的希望！
　　方行此做，等于是在割他的肉了。
　　“鬼娃子，你又不老实，不服过来跟小爷干一架，看小爷抽不抽你！”
　　方行比厉婴还凶，瞪着一双怪眼便骂了回去，一副要动手的样子。
　　“王八蛋，这小鬼是个疯子吗？他就不怕与我斗法，两败俱伤，反被别人占了便宜？”
　　厉婴气的眼睛几乎要喷出火来，忽然发现自己竟然拿这小鬼一点办法也没有。
　　“殿下，那大雪山弟子并未庇佑所有人，还是有一大半修士被我鬼国控制了的……”
　　那之前负责为厉婴传令的第一鬼将已战死，却是那第二鬼将主动替代了他的位置，已经暗暗数清楚了方行那边解去了血婴之咒修士的数量，急忙过来禀告。
　　“大雪山弟子，你很好，你很好，此间事了，本殿下必要与你分个生死！”
　　厉婴气急大笑，但还是决定以大局为重，不动声色，将这一场大战，定在了机缘之后。
　　“既然不敢打就闭上嘴吧，样子长的那么丑还笑这么大声，你知道很恶心吗？”
　　方行毫不客气的反叱，已经上升到人身攻击了。
　　厉婴呆了一呆，下意识收起了自己癫狂的笑声，他如今也只有十三岁而已，孩子心性尚未完全褪去，被方行当着这么多人的面说自己长的丑，心下顿觉又羞又怒，脸都胀的通红了，大声骂道：“我丑？你这个王八蛋竟然敢说我丑，你长的就很好看吗？”
　　方行得意了起来，道：“比你俊多了！”
　　厉婴狂骂道：“你放屁，就你那尊荣哪里俊了？”
　　方行嗤笑了一声，看向周围众修道：“你们说说看，我们俩谁长的更玉树临风？”
　　周围众修沉默，谁会掺和到他们两个的骂战中来啊，这俩人谁都不好惹。
　　当然了，更重要的是，厉婴那长的一定是不怎么好看的，但你和玉树临风也不沾边吧？
　　一片沉默里，马车之中传出了一声弱弱的叫声：“九哥长的好看！”
　　却是楚慈在这时候站了出来，坚定的表明了自己的立场与审美观。
　　方行大喜，拍着马车顶道：“好丫头，不枉你家九爷这么疼你！”
　　厉婴则大怒起来，瞪着身边的鬼将和侍妾叫道：“你们都聋了吗？”
　　鬼将和侍妾们，一个个哆哆嗦嗦的，战战兢兢，其中一个聪明些的鬼将，反就较快，立刻大叫了起来：“我们太子殿下，那才叫……玉树临风，剑眉鹰目，风流倜傥……”
　　方行向着厉婴方向翻了个白眼，道：“当着这么多人的面说谎话，亏不亏心啊你……”
　　那鬼将登时被噎了一下，接不下去了。
　　眼见得这场骂战还要继续下去，却忽然间听到，半空之中，有隐隐雷声传来。
　　“机缘要开启了？”
　　方行微微一怔，抬头向盆地上空看去。
　　却见盆地上空的灵云越聚越厚，有隐隐的雷光出现，想必机缘开启之时也愈越来愈近了，到了此时，众筑基之修感受到的压抑之力也越来越大，忍不住向后退开了十余丈，倒是灵动境修士，越发的兴奋，慢慢向盆地边缘凑了过来，一个个摩拳擦掌，等待机缘地开启。
　　“我们太子殿下，粉面桃花，齿白唇红……”
　　“太子殿下，英气逼人，豪气盖世，实乃不世英雄也……”
　　严肃气氛里，惟有厉婴那边，七嘴八舌响着一片夸奖厉婴长的好看的声音……
　　方行很不耐烦，向厉婴大叫道：“算你俊行了吧，机缘要出现了还扯这个，幼不幼稚？”
　　厉婴登时更愤怒了，气的哇哇大叫，一连摔了七八个大海碗……


第297章 仙园出世
　　“轰隆隆……”
　　盆地上空，阴云密布，隐隐有闷雷之声响起。
　　雷声过后，便见到云层里有无数的电蛇闪烁，最终道道电蛇却汇聚到了一起，竟然化作了九道粗如水桶般的紫雷，从天而降，劈到了盆地之中。
　　这威势极重，似乎震得大地都在震颤，盆地边缘的灵动境修士，竟然站立不稳，感觉头昏脑涨，耳膜一阵阵发麻，体内气血都被引动得逆行了起来，急忙拼命的逃了回来，直逃出了百十丈距离，才敢站定脚步观看，一个个的面如土灰，不敢再轻易靠近盆地边缘。
　　但也就在这九道紫雷降落之后，盆地最中央的地面，忽然间“喀喀”作响，竟然有无数道裂隙出现了，就好像是被紫雷震裂的，随着这道道裂隙的出现，空中的灵气云层翻翻滚滚，向着下方的裂隙流了下来，竟然皆被那盆地之中的地面吞了个干净，一时空中天光大作……
　　“地脉开启，吞吐灵气，机缘要出现了……”
　　逢此异变，青面劫匪亦站了起来，神情郑重，沉声说道。
　　话音未落，便见盆地中央，忽有一股灵泉自地下喷涌了出来，泉水神异无比，蕴含神性，流淌过处，便长出了遍地的灵草异果，一株一株，一片一片，拔地而起，又在盆地边缘，出现了玉畦栅栏，小桥阁楼，竟然在霎那间便幻化出了一座仙园，填满了盆地。
　　阵阵药香扑鼻而来，竟然像是陈年宝酿一般，让人有熏熏然醉倒的感觉……
　　“好美啊，那是真的仙园吗？”
　　楚慈目光柔和，似要被迷醉在这仙境一般的景色里了。
　　“这到底是幻化出来的仙园，还是仙园本就存在，只是被移到了这里？”
　　这一刻，就连方行也感觉有些奇怪，那座仙园，实在是真实的可怕。
　　“玄棺啊玄棺，究竟还有多少秘密存在？”
　　青衣劫匪举头望天，目光似乎有些迷茫。
　　“机缘现世，快冲进去抢啊……”
　　忽然间，不知是谁呐喊了一声，众灵动境弟子尽皆发了狂一般，向着仙园冲去。
　　这一刻，面对着仙园之中的不世机缘，他们谁也按捺不住心中的激动之情了。
　　“北神山的弟子，速入仙园争夺机缘吧，记得哦，有三成是我们姐妹的……”
　　立于仙园北首的北神山三个妖精妖喝一声，背后三只巨大的蝴蝶飞了出来，身形还在不停的变大，最后尽然生长到了足有十丈大小，六只翅膀一起扇动，狂飙之风刮了起来，却使得在她们身前拔足狂奔的北神山修士人借风力，半飘半掠的向仙园飞了过去。
　　机缘在眼前，只争一线，每早一步将自己这一脉的修士送进仙园，也是好的。
　　“西漠幽寒谷的弟子，去吧，争夺机缘！”
　　西漠的寒龙子也站了起来，拔剑向前斩去，竟然在他身周，幻化出了一条大小如山梁一般的冰龙，摇头摆尾，将他身边的灵动境弟子驼起，飞速向仙园冲了过去。
　　而南疆鬼国的厉婴亦是森然一笑，背后森然魔气滔天，每一个身中血婴之咒的修士，背后竟然短时间的幻化出了两道血翼，不由自主的向仙园冲了过去，不过姿势却是难看，与其说是身后生出血翼飞过去的，倒不如说是一个个的被血翼强行提着拉过去的……
　　也就在此时，那孤身一人的韩家子一言不发，勒转马头，转身便走。
　　他没有任何一名灵动境的手下，却是与这机缘无关了。
　　“到了小爷亮亮手段了……”
　　见众筑基修士各施手段，将自家的灵动境弟子送入仙园，方行也大笑着站了起来。
　　手掌向前一挥，万灵旗中，忽有滚滚黑烟冲天而起，便似遮蔽了整个天空，而后黑烟向前冲去，又似一片黑色云海，直接笼罩了所有得到他的庇护的灵动境弟子，在那黑色云海之中，竟然无数有的巨妖显化了出来，一妖驼起一人，势如闪电，向着仙园冲去。
　　“轰隆隆……”
　　这黑烟笼罩之中的妖灵，皆与实体无异，速度何其之快，威势何其之猛，简直所向披靡，被它们前冲之势波及到的术法，要么便是被滚滚黑烟笼罩，失去了方向，要么便是直接被妖灵的前冲之势波及，直接失去了作，那寒龙子以法术操控的冰龙，便被黑烟之中的一条愣头愣脑的犀牛一脑袋给撞断了，然后被后面跟上的诸多妖灵践踏，碎成了渣子……
　　“哈哈哈哈……”
　　方行指着冰龙，大笑了起来，暗夸大鹏邪王道：“做得好！”
　　大鹏邪王有些无辜：“老夫可不是有意而为！”
　　一时间，众筑基之修各显神通，将自己这一脉的弟子送进仙园里去，却也是一个展现手段，震慑众修的机会，方行利用万灵旗，倒是又出了一个不小的风头，这万灵旗插在马车之上，黑烟缭绕，虽是由大鹏邪王操控，但别人却是不知，皆以为是他神通的显化。
　　一霎那间，妖兽大军各驼着一名托庇于方行名下的修士，轰隆隆向着仙园冲了过去，却是速度最快的，率先来到了仙园之前后，众灵动境弟子便从妖兽背上跳了下来，飞身闯入了仙园，而那在黑烟笼罩的范围里宛若真实的妖兽则化作一道黑烟消失，极是神异。
　　见到了这一幕，尚留在场外的筑基修士，看向方行的眼神已有些惊恐了。
　　这大雪山弟子，本来名声不显，在小石桥一人绝四脉，闯出赫赫凶名，但又因皇甫家道子的擒杀檄文，以致众修将他当作了死人，也不怎么在意，但如今在此地现身，先是与北神山的三个妖精嘻笑怒骂，神情自若，又一棒子打的西漠四杰之一的寒龙子不敢还口，再后来与鬼国太子厉婴一场恶战，不落下风，又在仙园开启之时，展露惊人神通，举手投足间无穷妖兽现身，威势无穷，轻轻松松将自己人送到了仙园门口，可谓是屡次打破众人想象极限了。
　　毫无疑问，哪怕没有一人绝四脉之举，只今日在此地的表现，方小九也注定要名满天下。
　　“大雪山弟子，你欺人太甚！”
　　寒龙子以玄法幻化出来的冰龙被妖兽群踩了个粉碎，只以为是方行故意为之，愤怒大喝。
　　“欺你又如何，不服来与小爷过几招？”
　　方行纵身坐在了马车车顶，冷冷望着寒龙子，笑容挑衅之意明显。
　　寒龙子眼中闪过了一抹厉色，却并未真个冲上来，在他与方行对第一招时，因为知道自己因为被背后的螭龙偷袭才吃了一个暗亏，因此对方行也并不如何惧怕，认为施展出了真正的手段，自己不见得会输给这个大雪山弟子，只是在见到了他与厉婴一战，却动摇了信心。
　　他已经隐隐感觉到，这个大雪山弟子实力深不可测，自己恐怕真的不是对手。
　　愤然中，他只能心里暗暗记下了这一笔账，转头看向仙园。
　　此时进入了仙园的灵动境修士，已经恶战了起来。
　　仙园之后，生有诸多灵花异草，诸人谁不心动？
　　只是这灵花异草虽有不少，但比起闯进了仙园之中的灵动境修士来说，却仍然少得可怜，入得早的抢到了手，入得晚的便抢不到，眼红之下，厮杀自然无法避免。
　　仅仅是在仙园外围，便已经有人直接杀气腾腾向着别人杀了过去，开始明争了，毕竟争机夺缘，还在争夺二字，筑基之修无法进入仙园，在里面争夺的结果，还是得靠灵动境修士自己的本事来定，而这仙园内部的厮杀，也是一种默许的规则，无人阻止。
　　当然，也有人不满的，方行身边不远的一个筑基修士，眼睁睁看着自己的一位师弟采到了一株仙草，还未来得及放进贮物袋里，便被旁边一人斜刺刺冲来一剑杀了，将那仙草抢走，顿时气的勃然大怒，向着身边一个筑基大喊：“木灵子，你的人胆子好大……”
　　那木灵子修为不如对方，却淡定的很，冷冷瞥了对方一眼，道：“我那位师弟已经托庇于方道友座下，他抢得的机缘却有四成是方道友的，有本事找他说去！”
　　“你……”
　　那发火的修士顿时无语，偷偷瞄了方行一眼，闷闷的咽下了这口气。
　　方行神识强大，自然听到了这番对话，嘿嘿一笑，却也不理会，只是望着仙园。
　　此时的仙园之中，已战火四起了。


第298章 筑基机缘
　　到了此时，万罗院弟子的优势已经展现了出来，不得不说，大雪山五老纠集楚域及周边七小国天资优异的小辈天骄，统一提升实力的作用还是很明显的，万罗院弟子在大雪山诸弟子中实力只算平平，但此时与来自其他地方的修士比起来，却隐隐高出了一筹。
　　再加上他们被方行送进去的较早，却占据了先机，一个个蝗虫也似的在前扫荡，已经抢到了大部分的机缘，更重要的一点就是，之前他们虽然实力不弱，但冷子炎却没有足够的能力的护住他们，因此抢起机缘来时，难免缚手缚脚，如今得了方行庇护，胆子却野了起来。
　　这一通厮杀，一个个都似露出了爪牙的小兽，不多时人人手上都沾了人命。
　　众筑基修士，皆铁青着脸看这一幕，心里恨透了这帮大雪山弟子。若是没有方行在，恐怕已经有人会暗中琢磨，在这群大雪山弟子离开了仙园之后，将他们劫杀了，但如今方行这小凶神便在旁边看着，不劫自己就是好的，他们自然没有那个胆量琢磨其他的了。
　　“嘿嘿，这一次收获不少啊，老兄，估计能找到你想要的那三株灵药了！”
　　方行嘻嘻笑着，向那青衣劫匪说道。
　　青衣劫匪轻声一笑，道：“咱们亲兄弟也得明算账，这一次我没帮上忙，是你自己做的，若是能够找到那三株灵药里的任何一株，都算我欠你一个人情吧！”
　　方行翻了个白眼，道：“来点实际的，人情又值几个钱？”
　　青衣劫匪无奈的叹了口气，白了方行一眼，他却是心想，若是在神州，不知多少人想求这一个人情而不得呢，他倒看不上，正想点给这家伙一声，却忽然微微一怔。
　　方行也察觉到了一丝奇异的变化，眉头微皱，抬头向天空看去。
　　“哼，那家伙只收人四成利的做法，却是不错啊，传命下去，咱们以后也那么干，不再逼别的修士完全将机缘交给我们了，允许他们留三成，免得一个个只想着糊弄！”
　　鬼国太子厉婴看着仙园之内的争斗，眼神冰冷，沉声吩咐了下去。
　　“可恨，这厮取四成利，便序以庇护，用这法子竟搜罗了一群实力不弱的灵动境修士，再加上他们大雪山弟子的收益，这一次却是撞了大运了，”寒龙子看着仙园之中的局面，脸色已经难看到了极点：“只可惜，此乃灵动境机缘，若是筑基境机缘，那他……”
　　他眼底恨意深深，眼睁睁看方行借灵动境弟子，取得了一大批资源，却是又急又怒，这小鬼收人四成利，便予以庇护的嚣张做法让他恨意大炽，只恨这并非筑基境修士可取的机缘，否则自己亲自出手，便是宰不了这厮，也不会容他这般坐收大量灵花异草入账……
　　“嗯？有些不对！”
　　也就在此时，寒龙子骤然间抬头，向半空之中看了过去。
　　却见那在仙园出世之后，本已消散的灵云竟然不知何时又聚了起来，云层不似先前那般厚重，却更显浓郁，似有一条蛟龙在云空之中翻滚，四面八方的灵气，正如巨鲸吸水一般，疯狂聚集了过来，被那一朵飘浮在仙园上空之中的灵云吸了进去，愈积愈烈……
　　“还有机缘？”
　　方行眼睛登时亮了，心中雀跃异常。
　　便在此时，那北神山的三个妖精、鬼国太子厉婴、西漠四杰之一人的寒龙子也皆已发现，齐齐飞掠而起，来到了仙园周围三十丈左右的距离，却已经是他们能靠近的极限。
　　却见那半空之中的云层，越积越厚，在其中灵气浓度积攒到了极点之时，忽然间，“轰隆”一声，一道色呈淡紫的闪电自空中劈将了下来，却正中仙园中间的一座精致阁楼，那阁楼遭此雷击，立时轰然炸开，而后阁楼之中，却有一物飞出，直冲虚空。
　　“是一个丹炉……”
　　有人失声叫了出来，看清了那一物的模样。
　　那赫然便是一个造型古朴的丹炉，三足四面，周围纹着诸多灵兽异草，散发着道道古朴浑然的气息，立身于虚空之中，那丹炉便逐渐变大，到了最后，竟已化作百余丈高，便那么巍峨雄浑的立于仙园之上，道道浓郁醉人的丹香散发了出来，化作了一朵一朵的仙云缭绕。
　　最为惊人的是，那丹炉上面释放出来的气息，竟然没有压制诸筑基之修。
　　这赫然是一份筑基之修一样能取的机缘！
　　“原来这才是真正的大机缘……”
　　周围的诸筑基之修大喝，神情尽皆激动了起来。
　　筑基境修士的反应可比灵动境修士快得多，在发现这鼎炉出现的一霎那间，便立刻各施神通向丹炉冲了过去，这丹炉高约百余丈，若不懂飞行之术，根本无法进入，偏偏玄域禁止了修士的御云之术与飞行法器，也就导致，众修只能靠别的方法飞近。
　　“哈哈，这机缘爷爷取定了……”
　　厉婴率先大喝，身后血影浮空，化作一对血翅，向着丹炉飞了上去。
　　与此同时，北神山的三个妖精也各自驾御妖蝶，冲向丹炉。
　　而寒龙子则故计重施，却幻化出了一条冰龙，踏足龙首，蜿蜒冲天，直冲丹炉。
　　“咱们也去……”
　　方行与青衣劫匪，皆有飞行之术，就算在这玄域禁制之中，无法远遁，却也足以冲到这丹炉顶部位置了，对视了一眼，便一个化出金翅，一个化出雷鸟，直冲上空。
　　冲到了丹炉顶部，却见这丹炉四面四门，竟然皆是闭合的，无法进入，也只好暂且在空中止住身形。与此同时，下方的诸筑基之修已皆施展秘法向天空冲来，地面却只剩了几个不懂飞行秘法的倒楣蛋，捶胸顿足，哭天抹地，大骂天道不公，不会飞就不能抢机缘吗？
　　“丹炉四门紧闭，难道是要打进去吗？”
　　有修士大吼，大着胆子打出了一道灵力，试探可否打开丹炉之门。
　　“轰……”
　　丹炉之上，一道更强的灵光反弹了出来，这修士大叫一声，断线风筝一样掉到地上去了。
　　“二货……”
　　空中的诸修皆鄙视的看他了一眼，大机缘在面前，竟然这么毛手毛脚，可不是活该么？
　　“丹炉既现，必会开启，我等不必惊慌，想是时机未到而已……”
　　青面劫匪沉声说道，注视着丹炉之门。
　　方行则更是摩拳擦掌，也不知这丹炉里面，会藏了什么神丹，这等神秘！
　　“喀喀……”
　　青面劫匪话音刚落，忽听得丹炉朝南这道门，内部响起了一阵沉重而威严的响动，那紧封的丹炉之门，竟然慢慢打开了出来，却露出了一条缝，里面浓郁到发紫的丹气释放了出来，几乎一瞬间便笼罩了丹炉前面的一方天地，便似一朵遮天蔽日的丹云一般神异。
　　“打开了，打开了……”
　　有修士大喜，那一条缝隙虽小，却已经足以让一名修士通过了，他大喜之下，为了争夺机缘，便要向着那条缝隙里面冲去，只是刚刚冲出了十来丈，却忽而停住，转头一看，才发现其他的修士竟然没有向前凑过来的，反而都齐齐后退了几丈，避开丹气。
　　“啊哟，莫非是丹气有毒……”
　　这名修士吃了一惊，急忙也向后退来。
　　但人群里面的厉婴，忽然一声冷哼，飞身上来，一脚踹在了他屁股上，这修士一声惨叫，便直向着丹炉里面冲了进去，不多时，惨叫连连，又从丹炉之中冲了出来，惨叫着向地面跌去，却见他身上，竟然已经出现了道道可怖青筋，便仿佛每一条血管都陡然扩增了十倍。
　　厉婴单手一抓，便将那修士凌空摄了过来，仔细观察。
　　青面劫匪向那修士远远看了一眼，便目光一冷，低声道：“丹气无毒，只是这一炉丹，也不知是炼制了多少年的神丹，里面的丹气蕴酿了不知几千上万年，实在太过浓郁，根本就不是普通人可以承受得起的，嗅之一口，便气血翻滚，难以抑制，却与毒气无异了……”
　　方行晓得其中道理，丹气本无毒，反有大补，但超过了自身的炼化极限，便成了毒药了。
　　“丹气太浓，我等无法炼化，难道要一直等到丹气散尽，才可取其中机缘不成？”
　　有修士焦急无比，大喝了起来。
　　“哼，这丹气如此浓郁，恐怕三两天是无法散尽了，要等到猴年马月？”
　　亦有修士冷喝，不屑一顾，认为这法子太蠢。
　　机缘之争，只占一线先机，谁又有那耐心等上三两天的功夫？
　　“丹毒虽烈，却无太强的侵蚀性，若是闭住呼息，凭修为是可以勉强抵御的……”
　　亦有人提出了自己的见解，目光炯炯的望着滚滚丹雾涌出的丹炉，只是不敢真的进去。
　　“哈哈，撑死胆大的，饿死胆小的，这么束手束脚，又还争什么机缘？”
　　忽然间，有人张狂大喝，飞身向着丹炉之中冲了过去，赫然便是厉婴！


第299章 进去容易出来难！
　　一声狂笑之中，厉婴反倒第一个闯进了丹炉。
　　看起来有些鲁莽，实际上他在那个被他踹进了丹炉的修士身上，已经观察到了丹雾的性质，心里有了决断，在冲向丹炉的过程之中，体内亦有无尽血色煞气浮现，化作了一副覆盖全身的黑色战甲，上下布满鬼纹，双肩、膝盖、额头皆有狰狞鬼头扣合，密不透风。
　　通过此甲，却可以使他更好的抵御丹雾。
　　“机缘之争，只在一线，冒些险也值得了……”
　　北神山的三个妖精低语，绿裙女子便取出了三枚丹药，命她的两个师妹含在口中，赫然便是散灵丹，竟然是一种可将药性分解于无形的丹药，然后三人面露毅色，摒住呼吸，齐齐向着丹炉冲去，她们却是准备趁着丹药药力散尽之前，要闯进丹炉，夺一夺里面的机缘。
　　“哼，区区丹气，难不倒我！”
　　寒龙子也不甘示弱，蓝剑一挥，一层冰霜铠甲裹住了全身，亦向丹炉冲了过去。
　　他却与方行距离不远，几乎是擦着方行肩膀冲进了丹炉的，似有意，似无意，转头看了方行一眼，见方行仍然是一副若有所思的样子，冷笑了一声，似乎在嗤笑方行的胆怯。
　　“希律律……”
　　骤听得一声骏马嘶鸣，远处空中，一个银甲骑士乘龙马踏空而来，赫然便是那先前离开了的韩家子，却是发现此地有筑基修士可抢的机缘现身，便又勒马杀了回来。
　　“嗖……”
　　冲到了近前，他连停也未停，直接便撕了一块白帕遮住龙马口鼻，直向丹炉冲了进去。
　　而其他的修士，也纷纷各施手段，或法宝，或秘法，或吞丹，各自想办法抵御丹雾，亦有人根本没有别的办法抵御丹雾，只是一咬牙，摒住呼吸，便忙不迭的向丹炉里面冲去，反正对于筑基修士来说，生机强大，气息悠长，闭气功夫比普通人强了百倍不止，含住这一口气，也是能顶一会的，只要在气息耗尽之前出来，便也不会被丹雾所侵。
　　这也是没办法，毕竟机缘难现易逝，晚了一步，便可能落得竹篮打水了。
　　实际上，就连那些有秘法可以稍稍抵御丹雾的修士，也是需要摒住呼吸的，毕竟丹雾太浓郁，哪怕是施展了秘法，也不能完全抵御，只是可以稍稍化解，让他们闭气的时间更长一些罢了，此时的争夺机缘，谁也不知道需要多久，闭息时间愈长，希望便愈大。
　　“你怎么这么淡定？”
　　青面劫匪有些奇怪的转头看了方行一眼，他却是早就了解了方行的性子，那真是一见宝贝两眼就放光的，而且禀承着蚊子再小也是肉的理念，宁肯杀错三千，不肯放过一个，便是灵动境修士手里的一株灵药都拉得下脸来打劫的人，这时候怎么反倒不着急了？
　　“你这不也很淡定吗？”
　　方行嘿嘿一笑，白了这青面劫匪一眼。
　　青面劫匪摊开手掌，里面却有一颗湛蓝色的珠子，极是神异，他道：“我本来想含住此丹，快些进入丹炉争夺机缘的，不过见你这般平静，却感觉有些不寻常，事有反常即为妖，你这么一个贪心的性子，这会竟然能忍得住不进去，定然是发现了什么，又或是……”
　　“又或是小爷想到了什么更好的主意吧？”
　　方行嘿嘿一笑，也不回答，自顾自的四下张望。
　　到了此时，能有本事抵御丹气的修士，早就进去了，留在外面的只有一小部分。
　　说白了，留在外面的，却是本事比较小的，面对着可以毒煞人的丹气，束手无策。
　　而方行在打量了一下，周围基本上没有能对自己形成威胁的人了之后，则露出了贼贼的笑容，忽然间哈哈一笑，也不做任何防范，便直接向着丹炉冲了过去，先是绕着丹炉转了一圈，确定了这丹炉只一扇门打开了之后，便立刻取出了数道阵旗，布向虚空。
　　“嗖！”“嗖！”“嗖！”
　　诸阵旗悬浮于虚空，灵力交相辉映，一座大阵浮现，恰好拦住了丹炉之门，而方行则凭空盘坐在了法阵之中，守住阵眼，冷笑声声：“这群王八蛋，进去容易，想出来就难了……”
　　青面劫匪终于明白了他的意图，眼睛骤然发亮，激动道：“好办法！”
　　此时他赫然已经明白了过来，方行这哪里是不想抢里面的机缘，分明就是又起了坏心眼。
　　人家都在里面争夺机缘，他却是要堵在外面，不让里面的人出来！
　　须知道众修士皆是摒住呼吸冲进丹炉争夺机缘的，哪怕筑基修士的气息远比普通人要长，又能憋到什么时候？再加上在丹炉里面，为了争夺机缘，免不了要动手斗法，这样一来，气息消耗的便更剧烈了，时间更是得缩短许多，方行堵在炉口，实在是又损又狠。
　　“嘿嘿，我让你们抢……”
　　设好了法阵之后，方行便盘坐在了虚空之中，向着下方的万灵旗瞅了一眼，大鹏邪王会意，两缕黑烟便飞了上来，绕在方行指尖，他屈指一弹，这两道黑烟便飘进入了丹炉之中，里面却是两只大妖的妖灵在内，虽然战斗力极弱，却可以作为方行的眼睛使用。
　　做完了这些之后，方行便轻松了起来，笑嘻嘻的盯着丹炉口，眼睛发光。
　　而这天上地下的修士，见到了他这举动，却皆有些不明，纷纷猜测他的意图，甚至有人以为方行是没有抵御丹气之法，无法进入丹炉之中呢，隐隐有些幸灾乐祸之感。
　　只不过，却也无人敢上来招惹方行，只能远远的看着。
　　而青面劫匪，则笑吟吟在旁边看了一会，见一时半会不会有热闹看，干脆闪身回到了地面，却在马车上，优哉游哉的等着，还取了一小包炒的精致的零食与楚慈分着吃。
　　丹炉内部，已经起了一场恶战。
　　方行虽然守在丹炉之外，却控制着两道妖灵飞进了丹炉之中，可以了解到丹炉之中发生的状况，却见这丹炉内部，远比外面看起来要大，足有百丈方圆，地面与穹顶，皆是浓郁的丹雾，而在这缥缈的丹雾遮掩下，却无法一眼便看清里面都有什么宝贝存在。
　　众修冲进了丹炉之后，便聚精汇神的搜索着丹炉之内的每一寸地面，不放过任何一丝线索，毕竟这丹炉如此神异，里面的任何东西，都有可能是罕见的宝贝。
　　“幸哉，天教我撞见这一番大运……”
　　忽然间，有一个三十来岁的女修大喜，从地上捡起了一个紫金葫芦来，喜不自胜。
　　然而心里刚刚闪过了兴奋之意，这女修便意识到不妥，看向四周，赫然发现，仅这一瞬，便有七八双凶狠的目光盯到了她身上，这女修意识到不妥，一声闷哼，便要转身逃向丹炉之外，然而身后却有人冷哼了一声，蓝光一闪，她半边身子便凝结了寒冰，僵在原地。
　　一只手夺去了她手中的紫金葫芦，却是寒龙子，目光冷扫了一圈众修，登时吓的众修不敢看他了，寒龙子这才冷冷一笑，欲将葫芦放进贮物袋，但一试之下，却发现贮物袋根本收不进这葫芦，只好取了一根绳索类的法器，牢牢捆在了自己背上，继续寻找。
　　“他刚才也捡到了一个葫芦……”
　　忽然间，有修士指着身边一人，奋力向周围众修士传音，无数目光登时望了过去。
　　在众人目光所向，一个中年修士面色惨白，眼神闪烁不定……
　　却原来他也找到了一个葫芦，却未声张，想悄悄藏起，没想到被人看到了，传音喝破。
　　“轰……”
　　他身边有修士出手，打出灵光，抓向他手里的葫芦。
　　一场混乱登时掀了起来，四五个修士打成了一团，却未留意到，一道难以察觉的粉雾飘了过来，待到这几名修士发现身体状况有些不对时，北神山的三个妖精已经笑吟吟的出现了，轻而易举的在几名僵住的修士身边走过，又在其中一人手上取走了他们争夺的葫芦。
　　“竟然是一葫芦洗基丹，当说也有十几枚，当真是撞了大运……”
　　绿裙的女子打开葫芦，倒了一枚在自己手上，辨识了一下丹性，登时喜不自胜。
　　“洗基丹？这可是好东西啊……”
　　方行正控制着妖灵躲在角落偷看，在捕捉到了那葫芦里的丹药之后，也是大喜。
　　却却是已经认了出来，此丹名为洗基丹，乃是可以提升筑基境修士的道基品质的秘药，冷子炎便曾经服用过类似的丹药，只是世间流传的洗基丹，最多也只能对青色道基或是赤色道基起作用而已，却不知这丹炉里面的丹药，能否对自己这样的紫色道基起作用。
　　当然了，管它有没有用，方行已经决定一定要夺一葫芦来尝尝了。


第300章 堵门劫财
　　随着越来越多的葫芦被发现，丹炉之内，大战一场接着一场，已经不再像前期那般被人轻而易举终结，而是一战连着一连，就连西漠二杰、北神山三妖以及那鬼国太子厉婴这等人物都被卷了进去，一时间，丹炉之内，灵光道道、劲力扫荡，好好丹炉，却化作了厮杀战场。
　　而在这丹炉之中，众修皆不敢换气，却只能用神识传音来沟通，却更显得混乱了。
　　“那里还有一个丹炉……”
　　混战之中，不知是谁传音大叫，却是本想传音给同伴的，但因为太过混乱，未拿捏精准，一下子传的周围人全都听到了，却原来，丹炉最中央，雾气被激战的劲风荡开，竟然又出现了一个小巧精致的丹炉，此炉却在大的丹炉正中央，占据了宝位，分明便是炉中至宝，众修士冷静了片刻，登时更加疯狂的向着那小巧的丹炉冲了过去，纷纷施展法术争抢。
　　“当啷”一声，小丹炉被碰翻了，圆滚滚的几粒金色丹药滚在了地上，没入雾气之中。
　　“机缘在先，谁与我争，吾便要他的命……”
　　厉婴身体一震，神识扩散，身周血气化作鬼手，向那地上扫去。
　　这厮贪心至极，竟想一人独占这丹炉里面最重要的几颗丹药。
　　然而“嗤”的一声，一道长枪宛若自虚空刺来，搅散了炉内的丹雾，刺到了他的面前，此枪神出鬼没，枪身上蕴着难以言喻的恐怖灵力，便是厉婴也不得不愤怒大吼，回身闪躲，一双鬼眼透过丹雾看了过去，赫然见是那去而复返的韩家子，沉默不言的来夺丹。
　　“竟敢向我出手，你是找死！”
　　厉婴传音大吼，挥舞鬼手，向他抓去。
　　但那韩家子目光冷厉，一言不发，枪身一摆，横扫向他的身体，只是探手如龙，抓那地上的金丹，厉婴大急，也只好暂不理会他，飞身去争夺地上的金丹。
　　“闲人让开，此丹吾要定了！”
　　又有人传音，震慑众修，却是西漠四杰中的另一杰寒龙子亦手持蓝剑，加入了战团。
　　“既有如此机缘，如何能少了我们姐妹？”
　　北神山的三个妖精嘻嘻笑着掠来，长袖善舞，粉雾如迷，加入了战团。
　　其他修士见状，胆战心惊，却没胆子加入他们几人的战斗中去，恨恨旁观。
　　厉婴此时已然怒发如狂，一边咆哮着一边出手，鬼手扫荡之后，狠辣凶残，想要先解决一两个，免得旁人跟自己争夺，只是，他实力虽强，旁边几人却也不是弱者，皆是四域惊才绝艳的天骄，一时之间，又是在混战之中，却是无法短时间内达到这个目的。
　　他的对手之中，那哑巴一样的韩家子，跨坐在龙马之上，长枪如龙，着实凶悍，别说杀掉了，甚至在混乱之中，那神出鬼没的长枪，已经好几次险险伤到了他，非得施展全力不可敌，而北神山的三个妖精，则是配合默契，周身是毒，三人联手，也不容易击溃。
　　那另外一个西漠四杰之一的寒龙子，却隐隐是所有人中最弱的，只是此人也精明，一直避免与厉婴直接过招，厉婴一时之间，也杀不得他，相反的，正是因为厉婴实在太过凶悍，其余几人，似乎隐隐对他起了敌意，皆将大部分的注意力放在了他身上，等若是在围攻。
　　在这样的情况下，厉婴尚做不到力压群雄，只得勉力维持。
　　“哼，混乱就是这熊样，幸亏小爷聪明，不跟你们趟这趟浑水……”
　　而在众修士之中，那被方行所操控的两个妖灵则隐在暗处，替方行将这一幕幕的大战都看在了眼里，心里有些幸庆自己做的正确，在这种局面下，除非实力真能力压群雄，不然混进去了，便是实力比旁人高出了一些，也难以占尽优势，反而会被卷入浑水之中，难以自拔。
　　因为在群修于丹炉之中混乱之时，他却是仔仔细细的数着“一、二、三、四……他妈的，被那个妖精的大白腿晃的眼花，重数一次，一、二、三、四……”
　　忙得不开跤，却是将每一个修士拿到了什么，都清清楚楚的记下了。
　　“不好，在丹雾之中呆的太久，我受不住了……”
　　有修士见丹炉之中，似也没有别的机缘了，再加上进入了丹炉之中，人人皆需摒住气息，以秘法抵抗炉内的浓郁丹雾，却是根本无法支撑的太久，修为弱一些，或是抵挡丹雾的秘法低劣一些的人，便已经承受不住了，总不能为机缘丢了小命，急急便向门口冲来。
　　离开丹炉，便等若是放弃了这机缘的争夺，自然无人拦他，这修士顺利来到了炉口，正要冲出去，却骤然发现炉口赫然布着一座法阵，那大雪山的小魔头却嘿嘿鬼笑的看着他。
　　“道友，这是何意啊？”
　　这修士见了法阵，便不敢随便闯入，以神识震荡空气，发声问道。
　　方行冷冷一笑，道：“废话少说，你刚才抢到的不管是丹药还是药渣，小爷分一半！”
　　“分一半？”
　　这修士登时怔了一下。
　　方行则冷笑了起来，道：“没错，至少一半，当作离开丹炉的代价！”
　　“离开丹炉还要代价？”
　　这修士又怒又急，偏偏已经快顶不住丹雾的侵蚀了，时间紧迫，震荡神识，大叫了起来。
　　与他相比，方行则淡定得多，慢悠悠的道：“不错，有本事你就别给，在里面呆着吧！”
　　“怎么了？怎么了？快出去啊，我也撑不住了……”
　　就在那第一个冲到了丹炉门口的修士呆呆的看着这个堵在丹炉口子上收“门票”的小强盗时，身后脚步声响起，却又有别的修士也顶不住丹雾的侵蚀，急着往外跑了，只是来到了这丹炉门口，却被那第一个修士堵住了，出口狭窄，他却没留意到丹炉门口的方行。
　　“出……出不去啊，有人堵在外面，要好处才放我等出去……”
　　这第一个修士又急又回奈，向着身后的修士传音。
　　“什么？堵在丹炉门口要好处？谁这么大胆，斩了他！”
　　背后的修士大怒，厉声大喝。
　　第一个修士无奈道：“是那个大雪山的弟子方小九，要不我让让地方，你来斩他？”
　　“他妈的，那小鬼没看见我的模样吧？”
　　后面的那个修士嘀咕了一句，不敢乱传音了。
　　守在第一位的修士闭着气，愈发感觉支撑不住了，心里也是愈来愈恐慌，一旦直接吸入了丹雾，那便是血脉逆流，身死道消的下场，他可不敢冒这个险，心里又急又怒，偏偏又知道这个堵住门口的方小九凶悍的很，不是自己能招惹得起的，只好苦苦哀求：“这位道友明鉴啊，在下实在是本领低微，并未抢到机药，求你先放我出去吧……”
　　他却是实在不敢用强，却说起了谎话来，先出去再说。
　　方行一听却是哈哈大笑：“你这个王八蛋还敢骗我？刚才混乱之中，有一个紫金葫芦打碎了，里面的丹药散落了一地，我明明看着你捡了两粒放进口袋，还敢当着我的面胡说八道？快快交一枚出来，再敢啰嗦，小爷我直接要你两粒，让你一点机缘也剩不下……”
　　这修士登时脸如死灰，没想到这小魔头虽然没进入丹炉，却对里面的情况了若指掌。
　　无奈之下，只好一咬牙，抬手将一枚红色丹药掷了出来，心里刀割一般心疼。
　　方行哈哈大笑，伸手接过了一枚，法阵开个口子，喝道：“滚出来吧！”
　　这修士急急冲出了丹炉，凌空飘在空中，大口的喘气，已经满是冷汗。
　　同时不忘恨恨的瞪了这大雪山小魔头一眼，别人都是冲进丹炉抢机缘，这小鬼竟然堵在门口收好处，实在太过无耻，但是偏偏进入了丹炉的修士，都在抵御着丹雾的侵蚀，还真不敢拖延，一个不小心，便是没了小命的节奏，不得不说，也真是被这小鬼捏住了七寸。
　　“这位道友，我……”
　　第二位修士满面堆笑的来以了丹炉口子上，拱了拱手，想要说话。
　　“你身上有三枚洗基丹，给小爷两颗，不然别想出来！”
　　方行直接打断了他的话，蛮横的大喝。
　　那修士顿时呆了一呆，苦笑传音：“不是交一半吗？”
　　方行道：“你以为刚才躲在里面说小爷坏话，我没听到吗？”
　　那修士登时无语了，为了小命，乖乖交了两枚洗基丹出来，才算离开了丹炉。
　　“这是……这是怎么回事啊？”
　　第三位修士冲到了丹炉门口，看到了抱着双臂盘坐在空中的方行，登时一呆。
　　方行看到是他，仔细辩认了一下，顿时皱起了眉头，不耐烦的摆了摆手，道：“别问了，你这个笨蛋一枚丹都没抢到，赶紧滚出来吧，别耽误小爷做生意！”


第301章 小爷要打劫你！
　　很快的，冲到了丹炉门口中的修士越来越多，却是大部分修士都已经达到了极限，再加上丹炉内的丹药都已经落入了各自的口袋，想从别人手里抢也不可能了，而那尚未决定归属的金丹又被鬼国太子、西漠双杰、北神山的三个妖精盯了，他们却插不上手，且在那丹雾弥漫的丹炉之中，小命随时都是悬着的，也没有什么观战的心思，便纷纷准备退出来。
　　只是冲到了丹炉口子上，却顿时拥挤作了一团，听说了方行堵在丹炉口子上收好处的事情，顿时大惊复大怒，哀求者有之，怒骂者有之，暴跳如雷者有之，而方行则一概不理会，笑眯眯的抱着双臂，大叫：“来来来，一人一半的好处，就可出来，排好队，不要挤……”
　　“方道友，机缘得之不易，求你放过我们吧……”
　　“小爷在这里守门也不易，只收你一半的好处算不多了，还想怎样？”
　　“小王八蛋，你这是要一人劫我们所有人吗？小心被乱刀砍死……”
　　“他妈的，那个提着罗盘的耗子精，别以为躲在人后面骂我我就看不见你了……”
　　“方道友，我与你们大雪山五子之首楚煌太子颇有交情，给个薄面如何？”
　　“去你大爷的，我跟他没交情，别来套近乎……”
　　“啊……我顶不住了，我顶不住了，方道友放我出去吧……”
　　“那个脸上长痣的，你他妈眼睛比耗子都亮，想骗我啊？省省吧……”
　　一时间，神识共振，嗡嗡作响，丹炉口子上乱作了一团。
　　众修士各施神通，都想离开丹炉，却不想交出机缘，但方行可是铁石心肠，冷面判官，你要吵架我陪你吵，你要闹事我任你闹，但偏偏我就是不让开，有本事你就打出来！
　　但没办法，众修士还真本事能硬冲出来，偏偏越来越觉得体内气息浑浊，着实难以继续闭气了，一咬牙，也只能忍着心痛乖乖交了机缘，才得以离开了丹炉。
　　这一来，却不知有多少好处都落入了方行的口袋，而众修士离开了丹炉之后，看向方行的眼神不禁有些发红，只是忌惮他的实力，不敢冒犯。
　　再者就是，冲出了丹炉的修士，也不禁有这么一个念头，自己已经被这个小强盗给劫了，若是此时出手，破了他的法阵，岂不是便宜了后面那些人？
　　反正丹炉之中，真正的高手还未出来，呆会肯定是要与这个小鬼起冲突的，那些人可不好惹，自己倒不如暂且观望，恢复在丹炉之中大战时消耗掉的灵力，同时坐等着看这个小鬼被一群高手群殴，自己到时候也可以跟着上去痛打落水狗，说不定还能把机缘抢回来！
　　抱有这种想法的人一多，倒出现了奇异的一幕，冲出来的修士最多在背后狠狠瞪方行几眼，竟然没有上前与他动手的，饶是有那么一两个火气大的，单枪匹马，也不敢惹他。
　　轰轰轰！
　　丹炉之中的那几位高手为了抢夺金丹，已经打出了真火。
　　威势之强，震得这巨大的丹炉都嗡嗡作响。
　　在里面当作探子使用的那只妖灵，也已经替方行探测到了，小丹炉内，一共有九枚金丹散落四周，却被那寒龙子抢走了一枚，北神山的三个妖精联手抢走了两枚，而那韩家子则也单独抢走了两枚，厉婴却落了三枚在手，正与人争夺那最后一枚。
　　“轰……”
　　终于寒龙子闭不住气了，放弃争夺，飞身冲到了丹炉口，想要离开，却忽然看到了守在炉口的方行，顿时微微一怔。
　　方行笑嘻嘻的看着他：“又见面了，想出来吗？金丹交出来，洗基丹我收一半！”
　　“你……你是什么意思？”
　　寒龙子传音喝问，愤怒至极。
　　“意思就是小爷要打劫你，不交出金丹来，别想出来！”
　　方行抱起了两只胳膊，横横地说道。
　　“可恶，竟想趁火打劫，恁地无耻！”
　　寒龙子大怒，挥舞蓝剑，便向方行的法阵冲了过来，竟然要直接冲阵。
　　“斗起来了斗起来了……”
　　早就在下边观望的筑基之修们纷纷抬起头来，看这一场大战。
　　“唉，可惜啊，出来的是寒龙子，若是厉婴与那个韩家子就好了……”
　　众修皆轻叹，觉得寒龙子却是弱了一点，原本他就曾经被方行一棒子打的说不出话来，如今又在丹炉之内大战了一场，灵力消耗不轻，还要闭息抵御丹雾侵袭，一身实力影响严重，而那个大雪山的小魔头却是以逸待劳，还设下了法阵，寒龙子又如何能是他的对手？
　　但也就在此时，两个筑基之修，悄然飞腾到了半空，在寒龙子愤而冲阵的时候，却悄然自背后向方行的冲了过去，却也是与寒龙子一起的西漠筑基之修，他们刚才出来之后，一直没有声张，却选择在此时出手，要前后夹击，破了这个小鬼的法阵，将寒龙子接出来。
　　“哈哈，早看见你们两个了，偷偷摸摸的干什么？”
　　方行大笑，运转法阵之力，镇压向寒龙子，自己则单手提着独脚铜人槊，转过头来，向那个两个西漠的筑基大笑：“动手之前，先掂量拈量，不然小爷可是不会下手留情的！”
　　除了与寒龙子同脉的两个筑基修士外，地下也另有几个筑基蠢蠢欲动，或是与北神山三个妖精结盟的北神山修士，或是南疆鬼国的鬼将，他们则也是担心自家的主子或同盟在离开丹炉时被方行堵在里面，因而在此时跃跃欲试，想要前后夹击，破开法阵。
　　方行早就看明白了他们的意图，回身一摆独脚铜人槊，下了绝杀令：“你们这群王八蛋小爷还真不放在眼里，若敢上来招惹我，休怪小爷取了你们性命！”
　　这一句话虽然说的笑吟吟的，却目光微冷，显然不是一句玩笑。
　　那准备冲上来的西漠修士以及蠢蠢欲动的北神山并南疆鬼国修士立刻犹豫在了半空中。
　　这小鬼的凶悍他们都见识过，知其乃天骄道子一级的人物，远非自己可及。
　　性命倏关，由不得他们不好好考虑。
　　“大雪子弟子，区区法阵，便妄想夺我机缘，做梦……”
　　也就在这片刻功夫里，那寒龙子手持蓝剑，厉声大吼，已然一路破阵，抗着法阵的压力来到了身处法阵中间的方行身前，怒吼声中，蓝剑化作一道光华向方行卷了过来，剑光掠出道道寒光，刺激得人毛发都竖了起来，当真像是一剑掠出，便将四周化作了寒冬一般。
　　“记住了啊，不许靠近，不然小命就没了！”
　　方行指着那几个蠢蠢欲动的修士吩咐了最后一句，这才转身一棒子打了出去。
　　“噗……”
　　独脚铜人槊与寒龙子剑上绽放的寒芒碰撞，立刻崩碎了无数的冰屑，冰雪般洒向了四周。
　　勇猛破阵出来的寒龙子一声大吼，像个破布袋一样又飞回了丹炉之中。
　　“区区法阵又如何？就凭你这点本事，就算冲出来了小爷也能把你再抽回去！”
　　望着暴跳如雷的寒龙子，方行浑不当回事，再次布好法阵。
　　他设下的这个法阵，还是当初从青云宗里带出来的阵旗，算不得高明，对于筑基之修来说，破开此阵也只是半盏茶功夫的事，只不过他却也不是想指望这道法阵起到拦下丹炉众修的作用，仅仅是一道门户而已，真正起到了拦住丹炉众修作用的，就是他自己。
　　“方小九，你劫我机缘，这是在与我结下死仇！”
　　寒龙子被方行一棒子打回了丹炉，虽未受伤，却也气的暴跳如雷，再加上他长时间闭气，也快支撑不住了，心里更是怒发如狂，牙齿咬的咯崩作响，恨不得吃了方行。
　　“现在才与你结下死仇吗？”
　　方行冷笑不已：“我以为在你拦我马车的时候，便已经结下死仇了！”说着目意渐冷，喝道：“你这王八蛋还真以为小爷好这么好气性，不论你是什么东西都可以来招惹我吗？今天小爷就给你留点教训，管你什么西漠四姐妹还是三大兄弟，不交出机缘，别想出来！”
　　“王八蛋，我要杀了你……”
　　寒龙子只气的牙齿咯崩作响，两眼欲喷出火来。
　　方行则优哉游哉的甩着手里的独脚铜人槊：“有本事你来杀啊，谁扯你的腿了？”
　　说着一声冷笑，只震得丹炉内外，无人吭声。


第302章 一匪当关
　　寒龙子哪里想到，自己当时一时义愤，拦这大雪山弟子的路，虽然是自己吃了亏，却也被这小鬼记恨上了，竟然赶在此时拦路，要抢他的机缘？这种感觉，就好像当初不经意的打了路边的一只癞皮狗，却被狗咬了一口，本也不怎么在意，只想着找机会将其宰掉便是，却没想到在自己正琢磨着如此宰杀这只癞皮狗时，这厮却堵在自家门口要咬死自己一般。
　　这种感觉，真是既荒唐，又愤怒，想他堂堂西漠四杰之一，何时被人这般逼迫过？
　　若是这大雪山的弟子也进入了丹炉，凭实力夺走了自己的机缘也就罢了，偏偏自己冒着被丹雾侵蚀的危险，在一众天骄手下夺来的机缘，他却舍不得给人。
　　但偏偏他也没有别的办法，经过了丹炉内的一场混战，他灵力消耗剧烈，再加上担心丹雾侵蚀，一直不敢换气，此时体内气息浑浊，根本不堪与方行一战。
　　“寒龙子道友，若是你不出去，便让路给我们三姐妹吧！”
　　这时候，有清脆柔婉的声音响了起来，却是北神山的三个妖精到了他身后。
　　这丹炉之门只开了一隙，仅能容一人进出，他拦在丹炉口上与方行吵架，后面人便无法近前，寒龙子大怒之下，本欲开口喝斥，忽又想到，这北神山的三个妖精可不好惹，自己万一得罪了他们，前有小魔头拦路，后又三个妖精夹击，那可不好抵挡，不如暂且让路给她们，若是他们能够逼得那小魔头让开了路来，自己也好跟在她们身后，伺机夺路。
　　想到了这里，便身形一闪，后退了三丈，让开了丹炉出口，那绿裙的女子便笑吟吟的走到了丹炉门口来，向方行道：“这位小兄弟当真是好主意，轻轻松松便取得了丹炉内的资源，可比我们几个进入丹炉打生打死轻松多了，姐姐我真是对你又佩服又喜欢了……”
　　“哎呀，别这么说，脸都红了！”
　　方行有点不好意思，道：“你们也要出来吗？”
　　北神山的三个妖精之首，绿裙女子登归嫣然一笑，妩媚动人：“对呀，让我们出去可好？”
　　说话间，声音慵懒，眼波盈盈，真是让人看上一眼便酥了。
　　方行脸更红了，似乎有点不好意思，略显害羞的道：“……不行……”
　　绿裙女子登时怔了一下，愕然道：“不行？”
　　方行还是一副害羞小少年的样子，嘴上却一点也不含糊：“对啊，做生意嘛，就讲究个诚信，交一半的好处才能出来，童叟无欺，男女无别，不交好处，谁也不能出来！”
　　绿裙女子脸色登时有些难堪了，心想这小王八蛋竟然油盐不进，自己刚才那媚眼可算是喂了狗了，下意识就想发火，犹豫了一下，却又笑的更甜了，道：“可是我们三个姐妹实在是实力微弱，没抢到太多机缘呀，小兄弟你看这样好不好，我给你三枚洗基丹，你就放我们出去吧……要知道，我那个红师妹可是很喜欢你的，我本来还想给你介绍一下呢，我们北神山妙月窟虽然最喜采阳之术，但我那个红师妹却还没碰过男人的哟，红丸尚在……”
　　“真讨厌，竟然用这种方法来馋人……”
　　方行嘿嘿笑了起来，眼睛放光，似乎口水都要流出来了。
　　但就在绿裙女子心里松了口气，认为自己已经打动了这个小王八蛋的时候，方行却又坚定的摇了摇头，惋惜的叹了口气，道：“不过还是不行，我知道你们取了一个紫金葫芦，里面应该有十五六颗洗基丹的样子，还有两粒金丹，你只给我三颗洗基丹却是不行，这样吧，你们红师妹的红丸就算一颗洗基丹好了，这样你本来该给我……八颗洗基丹，一颗金丹，我给你打个折，省你们一颗洗基丹吧，七颗洗基丹，一颗金丹拿来……”
　　绿裙女子顿时变得脸都绿了，和裙子一个颜色，嘴唇哆嗦，一句话说不出来。
　　“师姐，与他废话什么，咱们一起冲出去！”
　　绿裙女子身后，花裙女子愤愤传音。
　　绿裙女子皱眉回答：“这小鬼与厉婴过招都不落下风，咱们三个论单打独斗，谁也不是他的对手，偏偏此地狭隘，只容一人冲出，又有谁能将这小鬼击退？”
　　花裙女子道：“那便用毒吧！”
　　绿裙女子道：“我刚才已经连施了三道无影之毒了，皆被他避了开去，此子神识强大，在正面相对的情况下，咱们施展的无影之毒根本瞒不过他的耳目……”
　　却原来，她与方行面上笑靥如花，但暗中已经驱了好几缕毒药过去，这种毒药无色无味，化于风中，难以察觉，却皆被方行笑嘻嘻的避开了，浑若无物，这也让她心里警惕起来，明白这小鬼看起来没个正形，但实际上神识强大，绝不是一个普通的修士。
　　一时间，三女亦有些焦躁，面对着这个小鬼，当真束手无策。
　　方行则得意洋洋的抱着双臂，等着对方自动认输，如今这个局面下，该着急的可不是他，反正对方拖延一刻，便被那丹雾侵蚀的加重一刻，他们出来的越晚，实力便也越弱，如今的他，还巴不得对方多耗一阵子呢，估计再耗上个把时辰，不用自己动手，他们也全趴下了。
　　“你们都拦在这里做什么？等死吗？”
　　就在三女皆束手无策时，忽然间一道暴戾的神念扫了过来，震得人心神动摇。
　　回头看去，却是厉婴与西漠韩家的道子已经争夺完毕，也来到了丹炉出口前，北神山的三个妖精却有些忌惮这个南疆的鬼太子，生怕他不分青红皂白便向自己出手，急忙闪身后退，让开了这通过丹炉之外的通道，让他们能够看到拦在丹炉外面的方行的身影。
　　“那个大雪山的弟子拦在了丹炉口，要打劫我们的机缘，不予他便不许我们出去！”
　　寒龙子抢在北神山三个妖精之前，神识震动，告知厉婴。
　　“什么？他想得美！”
　　厉婴闻言，登时大怒，神识一震，展开身形，便向着丹炉外面冲了过去。
　　身周散发出了森然鬼气，宛若血海滔天，便似一条血龙，引着一道大江，直向外扑去。
　　“哎哟？鬼娃子你又来耍威风啦？给我滚回去！”
　　方行一见厉婴就笑了，双臂抡圆，运起全身灵力附着独脚铜人槊上，一棒子砸了出去。
　　“嘭……”
　　威势滔天向外冲来的厉婴一声怒吼，被方行硬生生砸了回来，噔噔噔连退了好几步。
　　“哇呀呀，你欺我此时无力，有本事放我出去，待我恢复了灵力，与你分个生死！”
　　厉婴何时吃过这等亏，只气的神识震动，咆哮起来。
　　“你当小爷傻啊？”
　　方行把独脚铜人槊背在了背上，笑道：“实话告诉你们，小爷今天就吃定你们了，谁让你们看起来跟恶狗抢屎一样往里钻来着，进去容易出来难，今天小爷就把话撂在这，不将你们手上的机缘拿一半出来给我，谁也别想出来，想分个生死？那也得等你出来了再说！”
　　一番话说出口来，掷地有声，把个丹炉里面的天骄气的七窍生烟。
　　若论真实实力，方行还真不一定可以拦得住这丹炉里面的天骄，甚至对付其中一个，除了施展阴阳大磨盘直接绞杀之外，也要费些手脚，毕竟这些人可都是四域内的筑基天骄，等闲难得一见的那种，但偏偏赶在这个时候，被他堵在了丹炉之中，就是毫无办法。
　　在丹炉之内一场大战，他们如今灵力消耗颇巨，再加上一直闭气抵御丹雾，此时体内气息浑浊，委实已经达到了极限，能够发挥出来的实力实在有限。
　　时间缓缓流逝，丹炉外面的方行悠哉乐哉，里面的人却急得脑门上冷汗都出来了。
　　北神山的三个妖精里，那年龄最小，修为也最弱的红裙女子已经有些不支，快要抵挡不住丹雾了，绿裙女子见了，便狠狠一咬牙，低声道：“罢了，我师妹已经快顶不住了，你们爱怎么做怎么做吧，我却要急着出去了，不就是一半的机缘么？给了他便是……”
　　她却是发现，自己这三个姐妹，在用毒之道是好手，但论到修为与根基，却不如其他几人了，尤其是自己的小师妹，已经快要抵御不了丹雾侵蚀，若真是等到她失去了知觉之后，周围几人说不定会有人向她们下手，这般说着，便取出了那颗金丹，打算交出去。
　　“且慢！”
　　也就在此时，那寒龙子忽然间传音，眼睛里寒芒闪烁。
　　“咱们被那个大雪山的小魔头吃定了，不交出机缘便出不去，不如我们暂且结成联盟，按他说的，各交一半机缘给他，且夺路出去之后，再一起合力绞杀于他？哼，想必你们也留意到了，这小鬼通过他庇护的灵动境修士，可是夺了不少仙园内的机缘，在击杀了他之后，他从我们这里夺去的机缘各归原主，那灵药仙草，便由我们几个平分了，你们看可好？”
　　北神山三个妖精里的花裙女子闻言，立刻道：“也只有这个办法了，我们在丹炉之中消耗太巨，恢复灵力之前，单打独斗，恐怕谁也占不了这小鬼的便宜，但若是联手的话，哪怕我们现在的实力只有平时的一半左右，但也绝对可以合力绞杀这小鬼……”
　　几人低声一商量，发现如今也只有这个办法了，便皆答应了下来。
　　“你想抢我们的机缘是么？好，我们给你！”


第303章 三对三
　　“这群王八蛋肯定想出来之后围杀我，这样的话就别怪小爷给你们来个三光了……”
　　在丹炉外面守着的方行，一看那几个家伙垂首商议的模样，便知道他们定然是在商量着什么，至于商量什么，就很明显了，不过这也早就在他预料之中，并不觉得奇怪，事实上，他也早就明白，凭自己的力量，还不足以将他们几个人困死在丹炉之中，不论用了何种方法，这几个家伙出来之后定然是要跟他斗一场的，怕这个就不来打劫了！
　　“小兄弟，一枚金丹和八枚洗基丹都在这里了，你可真是给姐姐面子啊……”
　　绿裙女子冷笑了一声，将几枚丹药全向着方行掷了过来。
　　方行嘿嘿一笑，拿贮物袋接了，笑道：“不是已经给了吗？你说的，把你师妹的红丸给我，我给你省一枚洗基丹？这面子我一般人都不给的……”
　　绿裙女子冷冷一笑，道：“不必了，我师妹的红丸不给你了！”
　　说话间，便要拉着红衣女子的手出来，但方行却一扬手，笑道：“先等等！”
　　绿裙女子脸色大变：“你要反悔？”
　　方行笑道：“不是，我是为你考虑，你想啊，万一你们提前出来的人直接向我动手，后面的人趁乱冲出来了怎么办？那你们岂不是吃了亏？所以还是公平一点，都把东西交出来再说吧，那个蓝色的长虫，你得交一枚金丹加八颗洗基丹，骑着一匹母马的那个，你小子可赚了不少，不过我也只收你一半，一枚金丹和八颗洗基丹，至于鬼娃子嘛……你刚才也抢了三颗金丹对不对？这样吧，零头咱就不算了，你给我两枚金丹再加八颗洗基丹吧……”
　　厉婴登时大怒：“会不会算账？不是说只收一半好处的吗？”
　　方行道：“总不能把一枚金丹切成两半吧？那半颗算我借你的好了！”
　　厉婴还是有些恼怒，但寒龙子冲他使了个眼色，便也闷闷的答应了下来。
　　却是心想反正呆会还要抢回来，这时候没必要为了这点事跟那个王八蛋吵架了，当然，话说回来，他也真吵不过这个大雪山的王八蛋，想他鬼国厉婴太子也是出了名的难缠，却没想到在这个大雪山的王八蛋面前，动手没占到便宜，吵架那也是输的，真是窝火极了。
　　“金丹与洗基丹在此，都给你！”
　　丹炉之中，每个人都阴着脸将丹药掷给了方行，包括那一直沉默不言的韩家子在内。
　　只是众人的脸色显然不怎么好看，声音里却有些杀气了。
　　方行接到了手中，不由得眉开眼笑，这一次还真是发了，丹炉之中的九颗金丹，自己得了五枚，比丹炉内的那五个人加起来还多，而洗基丹则一下子赚了近四十枚，算起来两葫芦多了，便笑眯眯的将丹药都收了起来，然后看了丹炉内的人一眼，转身就逃……
　　“他要逃走，杀他！”
　　丹炉之中，一声暴喝，却是寒龙子第一个冲了出来，身前蓝色寒剑剑光暴涨，宛若一道蓝色的闪电，自半空之中劈将下来，剑势直取落到了马车上面的方行……
　　而在他身后，厉婴、北神山的三个妖精、西漠韩家子等人，也各自冲出了丹炉。
　　“这么急着杀我，看样子这仇恨还真是无法化解了……”
　　马车之上，方行并未逃走，抬头看着寒龙子，冷冷一笑。
　　看到他笃定的模样，寒龙子心下莫名一凛，察觉有些不妙。
　　“老邪，出手！”
　　方行暗暗向大鹏邪王传音，而后面色一凛，一声厉啸，直迎着寒龙子冲了上来，在他身后，大鹏邪王也催动了万灵旗，滚滚黑烟暴涨，宛若在他身后披上了一道黑色怒海一般的披风，而在那怒海之中，则有五条螭龙张牙舞牙，随着他的疾冲之势，向着寒龙子冲来……
　　在万灵旗上，则正有大量的血气，顺着黑烟向五条螭龙身上飞速的流去，如今，五条螭龙已经从金光老祖的八阵盘里剥离了出来，由大鹏邪王直接驾御，只是这样一来，却也失去了八阵盘的滋养，已经开始与大鹏邪王一样，开始由血气来支撑平日里的厮杀了。
　　“不好……”
　　寒龙子乍见此势，心间大骇，已然察觉到了危险气息，立刻便要抽身退走。
　　然而方行此时已全力催动了自身的疾速，背后金翅一裹，整个人便似一道金光一般，霎那间冲了上来，却直接拦在了寒龙子身前，双手挥舞独脚铜人槊，运转全部灵力，轰隆一声砸了下来，那独脚铜人槊上包裹了可怖的煞气，带起一道魔云向寒龙子压落了下去。
　　在这一刻，心中暗暗叫苦的寒龙子只好御起全神防御，蓝色长剑却化作了一道冰龙盘绕在他身前，抵挡方行这一击，他已经发现，方行看似逃走，然而却是在诱敌深入，一鼓作气，想先毙掉一人，可悲的是，急于斩杀此子的他，却恰恰成为了被方行诱来的一人。
　　如今的他，已经不求有功，只求抵挡片刻，等到厉婴等人来救，自己还有一线生机。
　　噗！
　　方行手里的独脚铜人槊挥落了下来，正打在寒龙子身前盘绕的冰龙之上，这蕴含了方行全力灵力的一击，何其之重，只砸得那冰龙喀喀作响，全身上下布满了裂纹，而后轰然碎成了一块一块的冰屑，寒龙子亦在这一击之力下，一口气提不下来，哀嚎堕落。
　　在他身后，正是张牙舞爪扑了上来的五条螭龙，寒龙子却恰似撞进了五条螭龙的包围之中，顿时惨叫连连，被那万灵旗内的黑烟裹在了其中了……
　　而方行，则霎那间转过身来，面对着正在冲过来的厉婴等人，背后金翼浮动，立于半空，脚下的黑烟便仿佛一片真的大海，煞气滔天，内中有五条螭龙游动，凶残狰狞的与寒龙子厮杀在一起，那寒龙子在五条螭龙攻击下，初时还能反抗几下，后来却渐渐被淹没了。
　　最后是他不甘而恐惧的眼神，竭力的伸向了空中的厉婴等人，似乎还在等着他们来救。
　　“几位，还有想跟我动手的吗？”
　　方行笑了起来，望着空中的北神山三妖精、鬼国太子厉婴，以及那沉默不言的韩家子。
　　他诱敌深入，阴杀了寒龙子，又拦住了鬼国太子等人，不让他们来救，正是一气呵成。
　　伴随着寒龙子那临死之际惊恐的眼神，此时的他，看起来当真如魔神一般。
　　“这是仿制的皇甫家万灵旗吧？威力果是不凡，但你又能催动多久？”
　　沉默了片刻之后，厉婴忽然大笑，身形一震，体内鬼气催发开来，染红了半边天空。
　　北神山三个妖精也是冷淡的一笑，成品字形缓缓落了下来，随着她们的飞落，身周彩带飘飘，道道粉雾荡了开来，形成了一团一团的粉色雾气，遮得她们的身形若隐若现，显得又是仙气袅袅，又有一种难言的妖媚之色，几乎让人远远的看上一眼，便怦然心动。
　　只是怦然心动之下，却是蕴含着难言的杀机。
　　而那个来自西漠的韩家子，却并无动作，微微垂着，似乎思虑着什么。
　　只是他胯下的那匹天马，却是睁着一双大眼睛看向方行，鼻孔里不时喷出白气。
　　“大雪山方小九，你着实是本太子少数能看得上的几个人，只可惜，你真以为杀了一个寒龙子便能吓唬住我们不成？以一敌三，你又有几分胜算？”
　　厉婴森然笑了起来，他说是以一敌三，却是只将北神山的三个妖精当作了一个人。
　　“果然都有些不凡，不是随随便便能吓到的！”
　　方行笑了起来，他却是也发现了，立身在自己身前的，皆是各宗门世家的顶尖儿天骄，无论是实力还是见识都是极为惊人的，自己不惜消耗大量血气，同时催动五条螭龙，一举将寒龙子击杀掉，便是想威慑这群人，只是看样子，这些人并没有被自己吓到，仍想围杀自己。
　　“哈哈，不是小爷想以一敌三，是你们想以三敌一！”
　　方行面临三大高手的包围，并无丝毫惧色，反而放声大笑了起来，大声道：“好久没有痛快跟人干一架了，来来来，你们三个还都不错，正好让小爷活动一下筋骨！”
　　轰！
　　随着他话音落下，身体金、墨两道气息绕身而转，团团绕在了他左右胳臂上。
　　危险的气息开始浮现，无形扩散，渐渐笼罩了一方天际。
　　而在他脚下，那宛若一片黑海的黑雾则骤然间向空中倒涌了过来，宛若几十丈高的黑色浪潮，凝而不散的立在方行背后，黑色浪潮里面，则是五条狰狞游动的螭龙若隐若现，这一幕，却像是一副巨大的幕布一般，显得狰狞恐怖，任是谁看来，都忍不住心惊肉跳。
　　“这王八蛋真是威风啊，得让鬼奴记下来，下次我也这样摆谱……”
　　厉婴都忍不住轻轻叹了起来，赞叹了一句。
　　但赞完了之后，他却又森然一笑，向韩家子与北神山三妖精道：“诸位，动手吧？”
　　北神山三个妖精并未回答，身周的粉雾却骤然涌动了起来。
　　而那个似乎在沉思的韩家子则向方行看了一眼，手按在了身侧的长枪之上。
　　杀气陡生！
　　有肃杀的风从天边袭来，在他们中间流过。
　　“慢着！”
　　也就在这时，忽然间，一个淡清的声音响起，并不高亢，却使得在场之人心中皆是一怔，随着声音，一道青影飘上了半空，立在了方行身侧，赫然便是青衣劫匪，他面具下面的眼睛露出了饶有趣味的光芒，轻声道：“既是同盟，又为何不叫我？以二敌三才对！”
　　“还有一个高手……”
　　厉婴及北神山三个妖精等人见了，顿时心里一凛。
　　“还有我还有我……三打三才对……”
　　下方又有一个声音响了起来，众人都低头看了下去，却见楚慈拖着虚弱的身子，抗着一把白色玉骨油纸伞，吃力的爬上了车顶，举着手向方行叫着，在她身后，则有滚滚黑烟守护，内中有一只金色大鹏鸟若隐若现，飞浮在她的身后，赫然便是凶威无限的大鹏邪王。
　　很明显，这个准备出手的其实是大鹏邪王，老家伙也想趁此机会多捞点血祭了。
　　“死丫头，别捣乱，滚回车厢里去！”
　　方行却大怒，向着楚慈喝斥，眼神却是瞟着大鹏邪王。
　　“噢……”
　　楚慈挨了训，有点委屈，只好又小心翼翼的从马顶上又爬了下去。


第304章 大获丰收
　　方大爷可不是个怕事的人。
　　既然敢抢劫，那就不怕把事闹大，三对一也好，五对一也好，反正他也敢跟对方干一架。毕竟紫色道基的他，说白了便拥有不输于任何一个筑基前期修士的根基，再加上修炼成了阴阳大磨盘神通，那真是碰到谁都敢直接上，再加上万灵旗之前攒足了血气，也是一大助力。
　　万灵旗上，封印了几百个妖灵法印，只要血气足够，便可以发挥出那些妖灵生前的力量，而进入玄域前，方行坑杀了不少筑基修士，万灵旗内积攒的血气，着实不少，虽然不足以让他不计成本的胡乱胡霍，但半个时辰内，全力摧动五条螭龙助自己作战却是妥妥的。
　　这五条螭龙加起来的力量，便是比他也逊色不了多少，却等于是以二击五了。
　　这也正是方行自傲的成本，如今的小强盗，早已不是青云宗那个干了坏事就得赶紧跑的小角色了，他是可以挤身于南瞻一流天骄之列的小天才，大雪山方大爷！
　　鬼国太子厉婴、名列西域四杰的韩家子、北神山的三个妖精，也皆是不俗之辈，本来已经提起杀机，要围杀方行一场了，毕竟被人堵在丹炉里敲诈，实在咽不下这口气，只不过在看到青衣劫匪与方行肩并肩之后，他们却顿时心里一凛，目光如利剑般望了下来。
　　青衣劫匪并未有丝毫掩饰自身的气息，全然释放了开来。
　　在鬼国太子、西域韩家子、北神山三个妖精眼里，这个大雪山的方小九本来就是一个无比难缠的对手了，其实力之强，放到南瞻四域里的任何一域，都绝对是可以挤身一流的世家天骄一类，但没想到，这个突然出现的青衣劫匪，身上的气机竟然完全不输于他。
　　若说方行的气机像是一头凶神恶煞的大鹏鸟，扶摇上九天，蔑视天下人的话，那么这青衣劫匪的气机，便像是一头羽毛漂亮的小雀，乍看柔和，却能翱翔云端，不输于任何人。
　　一时间，五人皆沉默了，似乎有些犹豫。
　　唏律律！
　　忽然之间，马鸣声响起，却是那西漠韩家子，第一个勒转马头，向远空奔去。
　　地面上的众修，尽皆震惊。
　　那名列西漠四杰之一的韩家子，竟然一语不发，便离开了……
　　须知，这韩家子可是西漠的传奇人物，原本西漠韩家，乃是传承近万年的超然古世家，只是后来在逐妖一战里，惨失惨重，家族之中，有无数的高人殒落，底蕴尽失，以致这几千来，家境一日不如一日，甚至已经沦落到了与普通的小世家小宗门无异的地步了……
　　而这韩家子，则是一个异类，他在微末世家之中逆境崛起，展露超然实力，硬生生搏杀出了一个西漠四杰之一的称号，因为他毕竟没有背后的家族势力撑腰，是以他这个四杰之一的名头，也着实要比别人得来的更艰难些，可谓是一刀一枪，一战一战的赢出来的。
　　也正是因此，在西漠，提起这个韩家子来，名声着实不弱。
　　地上的修士，本以为他会一枪挑了那个大雪山的小魔头，没想到，他竟然这么走了……
　　“嘿嘿，大雪山方小九，你果然不是简单人物，身边竟然还有这样一个高手……”
　　厉婴看了一眼离去的韩家子，似乎想到了什么，并无意外之色，而是冷笑了起来：“刚刚本太子灵力消耗的实在太严重了，现在和你斗法是吃了大亏，改日再算账吧！”
　　说罢，胳膊一挥，收起了漫天鬼气，转身向自己的大轿子掠去了。
　　地面上的修士，却是更吃惊了，连鬼国太子也怕了这个大雪山的小魔头不成？
　　“他们两个怎么会这么轻易退走？”
　　北神山的三个妖精，眉头紧皱，微微凝思，似是感觉有些不对劲。
　　“那两个王八蛋就这么走了？不应该啊……”
　　方行也觉得有些诧异，觉得西漠韩家子和厉婴走的太容易了，反而让他心里没底，不过也懒得想这个问题，向北神山的三个妖精道：“喂，他们都跑啦，你们还打不打？”
　　北神山的三个妖精目光淡淡的向方行看了过来，脸上都没有什么好气，却还是那年龄最长的绿裙女子盈盈一笑，道：“既然他们两个都能认了这个亏，那我们三姐妹还有什么可说的呢，小弟弟，你可当真是姐姐见过的最威风的人了，改日定要让我小师妹睡了你……”
　　说着娇声笑了起来，竟然也带着两个师妹飞掠向地面去了。
　　偏偏她那个粉裙的小师妹，还真的回头看了方行一眼，眼波盈盈，撩人心扉……
　　方行眼睛亮了，急叫道：“喂喂，你说的是真的吗？别说话不算数啊，要不约个时间吧？”
　　青衣劫匪很是有些无奈，轻轻一扶额头，道：“咱能有点高手风范吗？”
　　方行向他翻了个白眼：“风范值几个钱，能吃吗？”
　　青衣劫匪有些无奈，轻轻摇了摇头，道：“你要小心，那两个人不像是甘心吃下这个大亏的模样，他们如此轻易退走，定有所谋，须得提防他们另施诡计！”
　　“那他们也得敢啊……”
　　方行哈哈一笑，面上也不当回事，心里却并未松懈。
　　实际上，他也觉得厉婴与韩家子如此轻易退走，不是很正常。
　　一时间，众高手走的走，退得退，一场跨域大战消弥于无形，众修士也分别离开了。
　　即便是西漠寒龙子那一脉的修士，也早在方行与鬼国太子等人对峙的时候，便夹在人群里悄然溜走了，没有任何不满产生，甚至没有试图向方行讨回寒龙子的尸首与兵器，毕竟身为修行者，多是活的岁数不少，成了精的人物，最基本的利蔽还是懂得判断的。
　　方行可不是个省油的灯，足以他们做出聪明的选择。
　　“方师兄，我们之前答应了给您的机缘也都放在这里了，都是楚师妹亲眼看着挑选出来的，绝没有藏私种种，那些得您庇护的其他修士，凡是抢到了机缘在手的人，他们那该收的四成机缘，我们也已经替您收了上来，没有遗露任何一个，全放在这里，请您过目！”
　　一位万罗院的弟子见方行来了，便恭恭敬敬的走上前来，将一个包袱放在了方行面前。
　　这包袱里面，却是足足五六个贮物袋，皆是此次方行应得的机缘。
　　毕竟方行的凶悍之气，连鬼国太子厉婴都吓跑了，他们自然也不敢玩任何猫腻，乖乖的交了上来，生怕方行一个不顺眼，把他们也给洗劫了，那可得不偿失。
　　“很好很好，你们现在准备去哪？”
　　方行接了过来，左右打量了一下，发现份量确实沉甸甸的，而且暗中问了大鹏邪王一声，得知这些人确实没有搞鬼，便也不好找借口敲诈他们了，只能摆出一副好师兄的样子。
　　“我们打算离开玄域了，能有这番机缘，已是我等之幸……”
　　万罗院弟子中的一人恭敬说道，似是经历了鬼国太子这一事，他们对玄域已经颇有些恐惧了，若不是碰到了方行，他们此次还真是难以善终，只是就算碰到了方行，方行却也没有继续庇护他们的意思，话再说回来，就算方行有，他们也不敢跟着他进入玄域。
　　毕竟众所周知，皇甫家道子已经发下了对方行的擒杀令，那几乎就是讨命檄。
　　可以预想的是，这个方小九被皇甫家及依附于皇甫家的势力大肆追捕是早晚的事，跟在他身边，恐怕比起跟在冷子炎身边更危险，事实上，若非那个叫“方行”的小魔头出现，引去了皇甫家的注意力，或许现在皇甫家的势力已经开始追拿方小九了。
　　也正因此，这群万罗院弟子自然不会这么傻，选择跟随在方行身边了。
　　如今仙园之中，正有一座传送祭坛，他们可以从里面离开玄域，却恰恰是个机会。
　　“好，等我一下！”
　　方行想了想，叫住了这群人，蹲在地上，把那些现收起来的灵药异草等等倒在了地上，满满一堆，两只眼睛在里面瞅着，专挑那些不值钱的东西出来，不多时也有十几株灵药了，便拿一个贮物袋装了，又打上了自己的法印，这样别人若是打开过，就会被发现了。
　　“把这些东西替我捎给万罗老王八蛋，就跟他说，这是我挑出来的最值钱的东西……”
　　那几个万罗院弟子却不知这算是值钱的还是不值钱的，见状急忙郑而重之的双手接过。
　　“方师兄，告辞了……”
　　众万罗院弟子齐齐向方行施了一礼，便又回到仙园中去了。
　　“万罗那个老王八蛋看到了我送给他的东西，不知道会不会感动呢……”
　　方行贼笑了起来，觉得用一包不值钱的东西还了万罗老怪的人情很是占了大便宜。
　　青面劫匪却是有些无奈的摇了摇头，心想这家伙连师尊都糊弄，还真不是个好人……
　　“对了，这些灵药里有你要找的吗？”
　　方行忽然想起了什么，转头问这个青衣劫匪。
　　青衣劫匪轻轻摇了摇头：“我刚才已经看过了，里面珍奇灵药不少，却没有我要找的那三株，看样子我此行注定是要空手而归了，恐怕会让师尊失望了……”
　　见他一副意兴阑珊的样子，方行心里一动：要不要把自己私藏起来的那株星辰草给他？


第305章 上古飞剑术
　　这青衣劫匪所寻的灵药，实际上在当初打劫的时候方行便发现了一株，只是被他藏起来了，本来打算用来必要的时候要胁这个家伙，或是敲诈他一笔，只不过此时却有些犹豫，毕竟刚才自己要跟人干仗的时候，这家伙毫不犹豫上来与自己并肩作战，很是挺讲义气。
　　只是转念一想，与这人还有些说不清道不明的“仇怨”在呢，还是先搞清楚了再说。
　　“来来来，分赃分赃……”
　　方行决定先留着那株星辰草，倒是将夺来的金丹与洗基丹取了出来，问青衣劫匪感不感兴趣，青衣劫匪看过了两种丹药，便摇了摇头，似是兴趣不大，道：“洗基丹我用不着，倒是那金丹，名为九九回神丹，蕴含神性，只是药性太强，却无法直接服用，但若将其融于雪水之后，却是一种炼丹的上佳药引，可提升丹品三成，乃是不可多得的好东西……”
　　方行道：“显摆什么，小爷不知道吗？给，这两枚你拿着！”
　　青衣劫匪有些无语，道：“怎么就分我两枚？不是说好了平分吗？”
　　方行对道：“对啊，可是一共只有五枚，难道要把一枚切成两半吗？算我借你半枚好了！”
　　青衣劫匪有些无语了，心想这家伙刚才好像也是这样对厉婴说过这样的话。
　　不过他也并不在意，只是轻轻一笑，拈了一枚金丹，一枚洗基丹出来，道：“看你那小气的模样，算啦，我说笑的，其实我只取这两枚就好了，剩下的你都留着吧！”
　　方行见了，倒有些不好意思了，讪讪道：“那多不好意思？要不多拿一枚洗基吧……”
　　青衣劫匪着实无语了，长长叹了口气，才道：“不必了，实际上我拿这两枚也不是要自己服用，而是要回去精研这丹药成份，呵呵，你们以为这玄域里面，真正贵重的是这些丹药和灵草吗？实际上是这些丹的特质与那些灵草的种子啊，师尊说过，对于炼丹高手来说，一枚丹便相当于一个丹方，而灵药则是一颗种子，贵在它的延续，倒不是其效用了！”
　　“唉呀，这些都随你，我还是老老实盯着效用好了……”
　　方行可懒得听他这些大道理，一挥手便将所有的东西都收了起来，扔进了车厢里。
　　杂事一了，便准备离开此地，但却就在这时，忽然间前方鬼影幢幢，一道人影飞掠了过来，速度极快，便像是闪电一般，来人身量不高，穿着一只大红色的裤子，赤着上身，脑袋剃光了周围的头发，只剩顶门上一根朝天辫儿直挺挺的，面上却罩着一个怪里怪气的鬼面。
　　“嗯？鬼娃子，你怎么回来？”
　　方行一见这人，便笑了起来，挥着手里的独脚铜人槊，道：“不服气吗？”
　　来人速度极快，几息间便已来到了方行身前，冷声道：“这位兄台，我不是厉婴，我是看重了你的本领，因此特意来与你结盟，共谋一桩大机缘的……”
　　方行顿时呆了一呆：“鬼娃子，你没病吧？”
　　来人有些恼了，闷声闷气道：“我他妈说了我不是厉婴，你听不见吗？”
　　方行也恼了，指着他脑袋道：“你以为戴着破面具就认不出你来了啊，脑袋上跟裤裆里那玩意儿似的辫子还直挺挺的竖着呢，真当小爷是瞎子啊……”
　　“操，说的这么难听，当本太子不敢教训你吗？”
　　厉婴也恼了，身上鬼气一盛，便想冲方行冲上来。
　　然而也就在此时，远处一阵嘀嘀嗒嗒，却是一名骑士纵马奔了过来。
　　来者骑着一匹浑身黑鳞的骏马，马胁之下，却有两只翅膀收敛，正是难得一见的天马，而马上的骑士身后则系着一道白色的匹风，很是威风，腰畔按着一杆长枪，足有三丈余长，鹅蛋粗细，但在他身上，却蒙着一道白巾，只露出了一双狭长而锋利的眼睛。
　　“这个哑吧也来了？”
　　厉婴见了，倒是微微一怔，嘟嚷了一声。
　　“我要与你结盟，共取一件大机缘！”
　　骑士来到了方行身前，于三丈之外勒住了马头，干脆利落的说了一句话。
　　“你们两个搞什么鬼？”
　　方行也有点丈二和尚摸不着头脑了，瞪了那西漠韩家子一眼，又瞪了厉婴一眼。
　　他实在有些搞不清楚，这两个王八蛋刚刚明明已经退走了，这会怎么又跟鬼似的杀了回来，偏偏还都不伦不类的遮掩了一下自己的容貌……只是那遮掩有个屁用！
　　只是，他这要骂的话还未出口，便见半空之中，三道粉影凌空掠了下来，赫然便是三个女子坐在蝴蝶之上，虽然这三个女人此时身上都穿了灰色的麻衣，但就凭那身上十丈外便能闻到的香味，便可以确实了，这若不是北神山的那三个妖精，方行把眼珠子扣出来。
　　“连这三个妖精也来了，莫非是不甘心，还想围杀小爷？”
　　方行也不惧他们，直接提起了独脚铜人槊，冷笑着面对这三波人。
　　“喂，你是为了那座大殿里的东西来的吗？”
　　方行还没问，厉婴倒是先向那西漠韩家子开口了。
　　西漠韩家子看了厉婴一眼，没有说话，却显然是默认了。
　　厉婴见状，便不再问他，又看向了那北神山的三个妖精，那三人却不必问，绿裙女子便盈盈笑道：“我刚才便想着，你们怎么有可能有这么好的气性，说声退便退了，仔细想了想，能够让你们两人暂时咽下这口气的，也惟有那件事了，便赶来入个伙，没有晚吧？”
　　厉婴叹了口气，挥手示意她们自便，然后转向了方行，道：“你走了大运了，我们有份大机缘，想要约你共取，这可是千载难逢的机会，这就跟我们一块去吧……”
　　“去你大爷，小爷要去也不跟你们一起去……”
　　方行想也不想便骂了回去，他此时可是警惕十足，心想这几个家伙当自己傻么？
　　随随便便说有个什么机缘，便让自己跟他们走？
　　厉婴一听，也怒了起来，骂道：“你敢骂我？”
　　方行提着独脚铜人槊道：“再敢在小爷面前耍威风，我揍你信不信？”
　　厉婴气的哇哇大叫：“来来来，现在左右无事，小爷给你点颜色看看……”
　　眼见他们两个便要斗鸡似的干到一起，那沉默不语的韩家子忽然道：“剑冢！”
　　方行一怔，扔开厉婴不理，转头向韩家子道：“你说啥？”
　　厉婴愤愤的道：“他说的就是我们要给你的大机缘，那是一个号称剑冢的殿堂……”
　　方行道：“我没问你！”目光仍然看着韩家子。
　　厉婴被噎了一下，气的眼睛不是眼睛鼻子不是鼻子的。
　　不过那韩家子说出了那两个字后，却又不说话了，骑在马上，便跟个死人似的。
　　方行只好转向厉婴道：“你现在可以说了！”
　　厉婴抱起了双臂，愤愤道：“你让我说我就说，不让我说我就不说？本太子偏不说了……”
　　方行道：“得，不说拉倒，小爷自己打听去，谁说非要和你们合作不可了？”
　　这时北神山的妖精笑了起来：“若是那机缘如此轻易便可以取到，我们也不必这么巴巴的来找你结盟了，实不相瞒，此时的剑冢不论是我们中的哪一个，都没有实力可以硬打进去，不过若是我们七人联手，再有你那杆大旗相助的话，还是有希望闯进剑冢的……”
　　厉婴见有人替自己回答了，便眼睛横横的望着方行，一副不信你不动心的样子。
　　只是方行听着，却有些摸不着头脑了：“剑胎是个什么玩意儿？”
　　厉婴得意的一笑：“见识短了吧？鬼爷来告诉你，剑胎其实就是神剑之种，在上古时期，曾有专门培育战修的传承，他们在体内温养神兵之灵，号称剑胎，这剑胎可以随着修士的修为提升而增涨力量，温养剑胎，神识一动，便可御剑伤敌，其威力不弱于神通之术……”
　　“修行界里，一直有传言说，那种神识御剑之术，才是真正飞剑的由来，心念一动，斩敌于千里之外，想想看这是何等的霸道神通？而如今我们用的飞剑……呵呵，其实只是一些低劣的法器而已，自身拥有局限，凡是修为达到了筑基之境的，没几个会再使用的！”
　　“心念一动，斩敌于千里之外？”
　　方行听了，也有些咂舌：“真的假的？”
　　厉婴见了他这表情，心里便像吃了人参果一样舒爽，哈哈怪笑了起来，道：“也有你不懂的时候！教你个乖，这伤敌于千里之外的威力，可不是靠修为催动出来的，而是这剑胎自身拥有的特性，着实威力无穷，而在上古时代，这种专修飞剑之术的修士，可谓大有人在，个个实力强横，只是后来，升天之路断绝，那种修剑胎的传承也渐渐断了……”
　　“别卖关子，赶紧说，怎么断了？”
　　方行听着有点着急，不断催促厉婴。
　　厉婴得意洋洋，清了清嗓子，道：“口干了，把你的酒借我喝一口，润润嗓子！”
　　方行恼了，指着厉婴鼻子道：“你再卖关子信不信我揍你？”


第306章 八部妖众
　　厉婴无语，见其他人看自己的眼神也有些鄙夷，只好续道：“还怎么能断了？主要就是器法的没落，使得懂得祭炼剑胎的修士越来越少了，自然渐趋没落，当年的法器，皆以自身诞生灵性为高，那种灵性，便是剑胎，可以与修士共生共长，而如今的法器，却只追求威力，便是有灵，亦是封印的魔灵、妖灵，却不是法器自身的灵性，只可催动，却不可同生！”
　　说完之后，颇有些得意洋洋的看着方行。
　　而方行也真有些心动，若厉婴说的是真的，那种剑胎，着实威力无穷。
　　不过也就在这时候，青衣劫匪忽然笑了笑，道：“你以为剑胎只有这点作用吗？”
　　她一开口，方行、厉婴、韩家子与北神山的三姝皆将目光投向了她。
　　青衣劫匪笑了笑，道：“你说的倒是不错，这种剑胎确实是上古飞剑术的秘传，不过对于它的作用，你还是小瞧了，其实，那道剑胎，不仅可以作为修士的一种强大的御敌手段，更是可以在踏入渡劫之境时，助修士斩天雷，灭因果，成大道，简单来说，上古时期，修有飞剑术的修士在成就元婴大乘之后，飞升渡劫，可借其斩灭天雷，成就圆满金身……”
　　听了她的话，方行、厉婴、韩家子、北神山三妖等人，皆有些嘭然心跳，即便是躲在马车车厢里不露面的楚慈，乃至隐藏在万灵旗内的大鹏邪王，也都支起了耳朵听着……
　　那兵魂，亦或是上古飞剑术，竟然是关乎到飞升大事的法门么？
　　这件事委实惊人！
　　现如今的修士，各自修行，皆有不同的目的，有的人是为了长生，有的人是为了家族利益，也有的人，是想触摸心间的永亘道理，当然，也有方行这样的奇葩，修行的原因就是因为越修越厉害，越厉害就可以打劫更多的人，打劫更多的人，就可以修行的越厉害……
　　而在曾经的上古时期，修士修行，还有另外一个原因，那便是飞升成仙。
　　古来相传，修士只要达到了元婴大乘之境后，飞升渡九劫，便可成就真身圆满，飞升仙界，在古藉之中，也确实有很多传说中的大人物飞升成仙的记载，但是上古之后，成仙的传说却越来越少，直至最后断绝，其根本的原因，便在于无人可以真正的渡过九劫了。
　　世间天骄倍出，奇才无数，三万年来，着实有不少大能修行到了元婴大乘之境，飞天渡劫，只是再天资绝艳的人，渡劫的惟一下场，也是灰飞烟灭，于是渐渐有传闻出现，说天地规则已变，世间已经不可能再有渡过九劫之人，而事实也是如此，三万年来，无人飞升。
　　那上古飞剑术，若是仅仅在威力上强大也就罢了，如今骤然听青衣劫匪说，竟然与飞升大事有关，便由不得在场之人不震惊了，这可是三万年来的最为惊人之秘！
　　“你……你……你说的是真的？”
　　厉婴听了这事，甚至都结巴了起来。
　　青衣劫匪笑了笑，道：“这又算不得什么大秘密，我何必骗你？”
　　“靠，这秘密还不大？都把我吓到了……”
　　厉婴结结巴巴的道，又看了一眼方行：“你这同伴究竟是谁啊，怎么知道的这么多？”
　　方行白了他一眼，道：“你问我我他妈问谁去啊！”
　　厉婴顿时有些无语，心想你的同伴你竟然不知道她是谁？
　　方行却不考虑这件事，眼睛发亮搓着手，嘿嘿笑道：“这玄域里面有剑胎？”
　　厉婴顿了一下，道：“有，只是不好取，被人占住了，闲人不可靠近！”
　　方行顿时恼了，喝道：“是谁？弄他！”
　　厉婴嘿嘿一笑，道：“鬼爷来找你不就是为了这事么？实话跟你说了吧，那剑冢便在玄域深处，只不过，如今已经被火云部、荡云部、黑沼部三方势力把持住了，除非得到了皇甫家手谕，根本不可进入，闲人靠近，便会被他们斩杀，这也是我们来找你的原因！”
　　方行一听，冷静了下来，道：“这三方势力什么来历？哪一域的？”
　　他虽然贪心，却并不傻，这鬼国太子厉婴、西漠四杰之一的韩家子以及这来自北神山的三个妖精是什么人物？可都是南瞻部州最顶尖的天骄啊，连他们都不敢直接去抢，而是要这么鬼鬼崇崇的来与自己结盟，合力谋取的机缘，那该是何等的危险？
　　想来这把守住了剑冢的三方势力，一定不会太简单。
　　厉婴太子答道：“他们可不属于同一域，分布于四域之中，替皇甫家监视南瞻，乃是皇甫家最忠实的走狗，这样的势力一共有八部，乃是皇甫家最早也是最忠实的追随者，被称为隐皇世家八部妖众，虽然平时不显山露水，但实力不输于南瞻任何一个宗门世家！”
　　“原来是皇甫家的人……”
　　方行心间了悟，沉默了下来，并未立刻答应。
　　厉婴太子嘿嘿一笑，道：“抢这仙园机缘的时候，你可是威风的紧，总不会一听与皇甫家有关，便怕了吧？想必我也不用挑明，你哪怕再躲着皇甫家，他们也不会放过你的，皇甫家道子何等身份，金口一开，万法相随，他既然下了檄文要擒拿你，便没有容你躲过的道理，如今他也只是被那个叫方行的小魔头缠住，才无暇理你而已，待到他斩了那个小魔头，想必追杀你的檄令便要来了，这种情况下，你还要顾虑着会不会得罪皇甫家吗？”
　　这一番话说出来，当真让方行想不同意都难了。
　　就连方行也忍不住想，这个鬼国太子看起来跟个二傻子也似，实际上精明的很呐，倒是不能小瞧了他，便也认真起来，冷笑了一声，道：“你以为我是担心得罪皇甫家？哼，小爷是信不过你们这些人，蒙着个脸鬼鬼崇崇的来找我结盟，谁知道你们安了什么心？难不成是觉得小爷反正与皇甫家有怨，便想利用我，在开罪了皇甫家之后，用我来顶罪？”
　　青衣劫匪亦微笑道：“我亦听闻，皇甫神机发放了一批手谕给南瞻的几位天骄，凭他的手谕便可以进入剑冢召唤剑胎，以你们三方的身份，都没有拿到手谕吗？”
　　方行闻言，立刻警惕之心大盛，望向这三拔人的眼神更不善了。
　　北神山的三个妖精先道：“不必怀疑我们，我们多情道在北神山是什么地位想必诸位也听说过，尤其是在皇甫家眼里，我们简直就是比之邪魔外道都不如，从来都不肯正眼瞧我们的，那手谕自然就不会给我们了，实际上，若非北神山的神子说情，我们早被逐出玄域了！”
　　青衣劫匪轻轻点了点头，似是认同绿群女子说的话。
　　方行便也将目光看向了鬼国太子厉婴与韩家子二人。
　　厉婴叹了口气，道：“也罢，既然要结盟，我们也不瞒你，皇甫家确实发放了一批手谕，只不过我们却还真拿不到，这个哑吧……”拿手一指西漠韩家子，道：“他就不用说了，虽然是西漠四杰之一，但皇甫家的手谕是肯定不会给他的，因为他们家祖上曾有成为皇甫家八部妖众之一的机会，只是拒绝了，从那之后，韩家的日子便愈来愈不好过了！”
　　听了厉婴的话，韩家子并未开口，但目光冰冷，显然默认了这一点。
　　方行听了，微微一点头，道：“那你呢？”
　　厉婴嘿嘿一笑，眼睛里射出了一道恨意，道：“我们鬼国本来也得到了一道手谕，可以进入剑冢范围选择一道剑胎，只可惜，本太子的那道手谕被那个臭娘们夺去了……”
　　方行听了，眼睛登时一亮，叫道：“臭娘们？哪个臭娘们？”
　　他心里着实感觉有些新鲜，心想哪个臭娘们能抢了鬼国太子的手谕？
　　厉婴摇了摇脑袋，道：“我姐！”
　　方行顿时一呆：“你姐抢了你的手谕？”
　　厉婴道：“对啊，那个臭娘们从娘肚子里就跟我过不去，连出世的时候都是骑在我的脑袋上的，后来一块长大，也是什么都跟我抢，这一次进入玄域，本来父王说了要以我为尊，结果一进玄域，便抢走了我的玄器，还揍了我一顿，然后自己寻机缘去了，偏偏皇甫家发放那道手谕的时候，她却是赶在我们前面领走了，倒是害得我无缘进入剑冢……”
　　说到这里，他微微一顿，冷笑道：“皇甫家不肯发放第二道手谕，而那个臭娘们想做鬼国的第一个女鬼王，也已经放下了话来，只要我敢靠近剑冢一步，便会出手要了我的小命，没办法，本太子就只有想方法自己去取得剑胎了，反正皇甫家手谕所允许选择的剑胎，也皆是剑冢外剑冢之中的次品，本太子想要抢的，却是那封印在剑冢之中的上品……”
　　说到这里，他眼睛发亮，似乎已经想到了自己拿到剑胎时的模样，嘿嘿笑了起来。
　　而方行听了，却是颇为惊奇的与青衣劫匪对视了一眼，心想原来这鬼国太子竟然还有个同胞姐姐，只是这弟弟长的这么一副熊样，真不知道那姐姐会长成啥模样……
　　“那你们为什么要找我结盟呢？难道真的不是想利用小爷来顶这个黑锅？”
　　方行冷笑着问出了第二个问题。
　　厉婴道：“你这人简直就是以小人之心度君子之腹啊，本太子与你结盟，是看中了你们两个的实力，以及你手中那件玄器的作用，至于背黑锅的事，还真没打算让你来背，嘿嘿，咱们打入了剑冢，皇甫家自然是一定会追查的，只不过，却有个人，可以替我们顶罪……”
　　方行翻个白眼看他，道：“你说的是谁？”
　　厉婴得意的笑了起来，道：“你们不知道有一个人正与皇甫家斗的激烈么？便是那个叫方行的家伙，反正他与皇甫家也是不死不休了，到时候咱们闯进剑冢，取得了剑胎之后，便留下字号，称这是那个小魔头所为，只要手脚干净，皇甫家又怎么怀疑到我们头上来？”
　　“嫁祸……方行？”
　　方行一听这话，顿时呆了一呆，旋及一股恼意涌上心头。
　　咬了咬牙，忽然提起独脚铜人槊就朝厉婴脑袋上砸了下去。
　　“我让你嫁祸方行……”


第307章 四方结盟
　　翻了个天了，随便来个人都要坑自己啊，方行是真火了！
　　厉婴却被方行这通火搞的莫名其妙，又有些出其不意，险些被他一棒子敲到了脑袋上，急急闪身退开，才算避过了这一棒，口中只气得大叫：“你这人怎么恁地不知好歹，鬼爷连退路都想好了，干了这一票，既得了好处，又没有后患，你又冲我发个什么疯？”
　　方行追了他百十丈，却也没有追上他，知道这鬼娃子虽然比自己还少了两岁，但天赋异禀，根基深厚，自己若不动真格的还真不好揍他，而眼下自己没有好理由，也不好真的动用神通跟他拼个你死我活，只好停了下来，愤愤道：“最恨你们这种让别人背黑锅的了！”
　　厉婴离得方行远远的，不敢随便靠近，叉着腰骂道：“还有脸说，第一个冒充那方行的人不就是你吗？算起来你与他也是仇家，倘若他摆脱了皇甫家的围杀，不知道会不会回头来找你报仇呢，如今我们这个计划恰是对你最有利的，连皇甫家带那小魔头，全算计了！”
　　方行怒骂道：“算你大爷！”
　　一边骂，一边掳起敢袖子，提着独脚铜人槊又要上！
　　厉婴脸色大变，又闪身逃出了几十丈，愤然骂道：“这么好的计划，你究竟发什么疯？”
　　别说他这一顿打挨的摸不清头脑了，便是其他人也皆有些诧异的看着方行。
　　“唉……”
　　方行也只好收起了独脚铜人槊，心里急转了几转，暗想，若那剑胎真有他们说的这么神异，那确实是需要抢上一抢的，眼下倒不适合闹得太僵，且先答应了他们的，再看看他们的计划是什么，若有机会，趁机去查一下是哪个王八蛋要假扮我也是好的……
　　心里琢磨了几下，便压下了火气，向厉婴招了招手，道：“鬼娃子你过来！”
　　厉婴叫道：“当我傻啊，又想打？你可别真以为我怕你，实际上我要是施展了……”
　　方行皱眉道：“少吹牛，赶紧过来，我不打你！”
　　“当怕你啊！”
　　厉婴听了心里又倍感不爽，但还是歪着脑袋迎了上来，只是满脸警惕。
　　一向被人称为疯子加傻子的他，此时怎么看方行都像是个疯子，而且是动不动就会抽出大棒子来抡你一下的那种，偏偏此人无论实力还是坏心眼都是顶尖的，不容小觑，若是有当初父王赐下的玄器在手，他也不会太过惧怕方行，偏偏玄器又被他姐姐抢走了……
　　“好了，把你们所知道的都说出来吧，小爷考虑了一下，觉得还是可以合作的！”
　　方行收起了大棒，靠在马车车厢上，抱着双臂，一副谈判模样。
　　“答应了？”
　　厉婴大喜，摘下了脸上的面具，挠了挠鼻子，又戴上了。
　　西漠韩家子则看向了另一边车辕上坐着的青衣劫匪，道：“他呢？”
　　他们却是有些关心青衣劫匪的身份，这个青衣劫匪，其实力并不比他们弱多少，难得一见，却也是他们想要联系的高手之一，因此非常关心她的意见。
　　青衣劫匪相当的给面子，笑了笑，道：“此事有趣，我也跟着过去瞧瞧！”
　　韩家子与厉婴、北神山三妖对视了一眼，对这女子的回答显然都很满意，以他们二人的实力，同辈之中能看上的人着实不多，这也是他们想做一件连自己都感觉有些危险的事情时，感觉寻找同盟这么难的事情，毕竟找来了比自己更弱的人，这就不是联盟，而是累赘了。
　　而方行则是一个很合适的同盟人选，首先便是他实力够强，这一点已经得到了厉婴与韩家子两个人的认可，再者就是他手中的万灵旗，却是闯进那剑冢时可以用到的一件利器，能帮大忙，第三点便更简单了，他本来就与皇甫家有怨隙，可以保证这结盟更稳固。
　　“皇甫神机已经往玄域最深处去了，八部妖众的其中四部，随他进入了玄域深处，而火云、荡幽、黑沼三部，则留了下来驻守剑冢，这三部势力却不可小觑，其中，火云部的少部首火麟子拥有上古麒麟血脉，天赋神通不可小觑，而荡幽部的少部首鹰辰子则是幽鳞鹰化形的妖怪，飞天遁地，神通难敌，黑沼部的少部首据传拥有上古大妖九头虫的血脉，亦是十分难缠……唉，你别这样看好，八部妖众臣服于皇甫家，平日里只是隐居修炼，只在皇甫家征召的时候才会出手，是以他们的底细很难打听，能有这些就不错了……”
　　显摆自己见多识广的厉婴被方行鄙视的眼神看的说不出话来了，讪讪的为自己辩解。
　　“反正这八部众都是妖蛮是吧？”
　　方行倒是发现了一点有用的消息，那就是皇甫家八部首，似乎皆是妖蛮血脉。
　　“多是妖蛮，不过也有纯血妖族，甚至是纯血人族，八部妖众里面，排名第一的九曲部便是纯血人族，只是效命于皇甫家之后，便并称为八部妖众而已！”
　　北神山三妖里的绿裙女子回答：“有这三部少部首坐镇，虽然难缠，但凭咱们七人的实力，动用些计谋的话，还是有希望进入剑冢的，咱们也真该庆幸，原本镇守剑冢的人，还有一个九曲河的雷九，此人却是皇甫家的八部妖众之首，一身修为已至筑基中期，若不是身为皇甫家的妖部，此人想必早已名震南瞻了，他本来也负责镇守剑冢，只是后来那个叫方行的家伙，连杀了皇甫家的四队使者，却是惹怒了皇甫家，将雷九派谴去擒拿他了，不在剑冢内！”
　　低声商议了一通，交换了信息与意见，方行也渐渐对镇守剑冢的势力有了几分了解。
　　真是不了解不知道，一经了解，赫然发现，皇甫家号称南瞻隐皇，其势力当真是强大到难以想象，那皇甫家道子的实力且不说，竟然连八部妖众的部首，也赫然都是筑基中后期的人物，须知道玄域有限制，进入此境的，皆是四十岁以下的修士啊……
　　四十岁以下的筑基后期修士，这是何等人物？
　　最简单的例子，连青云宗的宗主陈玄华，一百余岁的老怪物，也只是筑基后期而已！
　　而这些部首，还只是八部妖众内的小辈，相当于道子一样的人物，这样算起来，那隐藏在暗中的八部妖众首领，又会是何等样的修为？
　　恐怕至少也是金丹后期吧！
　　拿金丹后期的修士当作家奴，这样的势力，真是让人想想，便觉得心惊。
　　只不过，方行倒也没有惧意，连北神山的三个妖精都敢干的事，他又怎么会不敢？再说，那皇甫家的道子也不知犯了什么贱，连自己面都没见过，便先发了一份擒杀自己的檄文下来，这可真是怨不得自己了，此仇无法解，先了解下对手的实力也是好的。
　　计划既定，四方势力，便击掌为誓，然而各自退走，约定了在剑冢前相见，毕竟他们若是在一起赶路的话，却是极其容易被人撞见的，于计划不利。
　　马车再启，渐入玄域中间的剑冢行去，而在路上，方行则没有琢磨别的，主要是两件事，一是这几个家伙真是要与自己结盟么？须得提防被他们卖了。
　　再就是，看看能否琢磨个办法，把他们几个卖了！
　　便这么日夜兼程，一日夜后，已经靠近了厉婴等人所说的剑冢区域，到了此时，修士已然十分稀少，一是许多修士根本没有实力深入到这个地方，在前面取得了机缘之后，便已经借助玄域祭台离开了，再就是玄域中间机缘却少了，分布的十分零散。
　　然而到了第二日晌午时分，方行却又留意到，竟然不时有修士从四面八方赶来，一个个煞气逼人，急匆匆的模样，都在向着一个方向聚拢，因为此地已经靠近了剑冢，他却是担心着这些人是不是也是为剑冢去的，便拦下了一个修士询问究竟。
　　“这位道友，一看就是刚从外域进来的话，如此大的机缘，你竟然不知？”
　　那修士本来凶神恶煞的，在挨了方行两拳之后，便客气了很多了。
　　“什么机缘？”
　　方行一听这话，便更相信对方是为了剑冢而来了，却没想到，这修士一指西北方，有些激动的道：“天大的机缘！不知你有没有听说过一个叫方行的小魔头？此人胆大包天，与皇甫家作对，如今九曲部雷九大人追了他七八天，终于将他堵在了乱石谷内，插翅难飞了……”
　　“方……方行？被困住了？”
　　方行一听，顿时呆了一呆，没想到那个冒牌货竟然被人困住了。
　　他还未开口，忽有一人急急道：“他可曾被人伤到？”
　　说话之人，赫然便是青衣劫匪，也不知他为何这般紧张。
　　那修士忙道：“那倒没有，只是困在了乱石谷中而已，那山谷地形复杂，雷九大人却是担心被他逃了，因此没有冒然追进去，而是在周围布下了大阵拦截，然后颁下了皇甫家道子的手谕，宣示玄域之内的修士，皆可入谷搜寻那小魔头，谁若是能将他擒到，便可得到一枚皇甫道子的手谕，进入剑冢去选择一道剑胎作为报酬……你说，这可不是天大的机缘？”
　　“乱石谷在哪里？”
　　方行与那个青衣劫匪，忽然同时问出了这句话。


第308章 能动手谁动口？
　　那修士见这两人如此郑重，不敢隐瞒，怔怔的向着北方一指，青衣劫匪轻哼了一声，身形如鹰，霎那间向前飞掠了出去，只留下了一个淡淡的声音：“我去看看！”却把个方行搞的有些郁闷，心想这家伙怎么比我还着急？扔了那个修士，亦催动马车向前赶去。
　　渐渐靠近乱石谷方向，却见周围聚拢过来的修士越来越多，皆是修为不俗，面带兴奋之色，急匆匆赶向此地，看那模样，当真是把那个“方行”的小命当成了大机缘。
　　方行见了此状，亦是有些哭笑不得，也不知道是哪个倒楣鬼没有小爷这本事，却要冒充小爷的名字，结果惹下了祸，偏偏逃不掉，被人堵在了乱石谷里等死，可谓是悲哀至极了，不过他亦有些动心，决意也入谷一行，好歹要看看那个冒牌货的真面目才行。
　　行不到十里，便见到前方赫然出现了一个巨大的狭谷，却见两侧各有一道巍峨的黑色山峰，便似两条蛰伏的黑龙一般，绵延不见尽头，两道山脉之间，却围着一个巨大的峡谷，里面弥漫着隐隐的黑色雾气，若以法眼看去，甚至还能看到里面偶尔闪现的灵光。
　　很明显，这里便是乱石谷了，在谷口，甚至能看到大批聚集的修士，左一拔，右一拔，各自盘坐，有的似是刚刚从里面出来，也有很多是刚刚赶来，正在向旁人打听具体的情况，四面八方，或御飞禽，或步行，或独身，或三五成群，还有无数的修士在往这里聚拢。
　　“那个小魔头便在这座山谷之中么？”
　　“不错，隐皇世家八部妖众的第一高手雷九大人，追杀了那个小魔头七天六夜，那个家伙虽然实力不强，跑得却快，一直没有追上他，好不容易在通天古教的帮助下，将那个小魔头困在了山谷之中，只是这山谷太大，里面又拥有诸多法阵、险地，雷九大人却担心自己追进去了之后，会被那厮逮着机会逃走，因此不敢冒然闯入，而是立刻命人在山谷周围布下了法阵，以免他逃脱，又因人手不够，不足以搜索整座山谷，这才宣示各宗门世家，凡是可以进入山谷，替他抓到了那小魔头的，便可以获得一个进入剑冢的机会……”
　　“果然是天大的造化，咱们这就进去碰碰运气吧！”
　　“且慢，若要入谷，却是需要拿到九曲部给予的命牌，验明了正身才可以，且进去容易，出来却难，这却是担心那个狡猾的家伙冒充别人的身份从里面混出来了，要等到擒下了那个小魔头，才会打开这山谷的禁制，所以我们进去之前，却是要做好暂时无法出来的准备！”
　　“哦，既然如此，那便先商议一番！”
　　马车驶向前来，路边上，皆听到有人打探谷内情况，方神识神识扩展开来，方圆三十丈内所有的谈话声皆被他收入耳中，不多时便将情况掌握的差不多了。
　　也难怪会有这么多修士没有急着入谷，却原来进入了峡谷之后，便不许轻易外出，须得等到擒下了那个方行，才会开放禁制，允许山谷之内的人出来，为了防止那个“方行”从山谷内混出来，皇甫家竟然花了这么大的心思，可见他们确实对那个家伙志在必得。
　　此时的方行乘御的黑色马车，却是由一只普通的妖兽来拉车的，毕竟御驾五条螭龙的话，需要消耗的血气太大，除非是刻意摆谱的时候，不会御驾那五条螭龙，不过饶是如此，这黑色马车还是吸引了不少人的注意，缓缓让开了一个圈，低声猜测着马车内人的身份。
　　“传说中那个大雪山的方小九，便是剩坐了这样一辆黑色马车……”
　　“车身周围有黑烟萦绕，虽然拉车的不是五条螭龙，却也是一只罕见的妖兽……”
　　“难到真的会是他？皇甫家八部妖众之首的九曲部便在此处啊，他怎会如此大胆……”
　　方行神识扩展了开来，众人这番表情变化又如何能瞒过他的眼睛？
　　一见这种表情，心里便是冷冷一笑，暗想：“小爷的名声是真打出来了！”
　　修行界里，亮拳头抢资源那是常有的事，但抢到了比自己弱的人自然是好，若是抢到了自己惹不起的人，那可就遇到了大麻烦，因此在修行界里混，察言观色与耳聪目明是个基本功，方行进入了玄域之后，以方小九的身份做下了如此多的事情，名声早就出来了。
　　伴随着名声的传出，他的特征也被人记在了心里，其中最重要的特征便是黑色马车、黑色大旗、五条螭龙拉车，带着一个受伤的小女孩，凶悍猖獗，小辈无敌。
　　如今方行来到了这乱石谷，虽然没有将字号亮出来，也未以五条螭龙拉车，但也没有刻意改变自己的模样，觉得没有必要装得那么孙子，因此他刚刚靠近了这乱石谷，便有修士认出了他马车的特征，隐隐传开了开来，暗暗猜测到了他的身份。
　　“前方马车里的，可是大雪山方小九？”
　　有几个大着胆子的修士喝问了出来。
　　有人认出了，这几个人正是来自西漠的修士，大雪山方小九初入玄域，便一人绝了四脉，其中一脉正是在西漠备享盛名的金光一脉，其中一个还是名烈西漠四杰之一的原生莲，这对西漠修士的名声却是一个打击，认为西漠修士的实力不过尔尔，徒具虚名。
　　如此一来，甚至有很多人专门打劫西漠修士，带来了很大的麻烦。
　　也正因此，四域修士之中，最仇恨这个大雪山方小九的，便是西漠修士。
　　马车停了下来，方行探出脑袋来骂道：“是你家大爷又怎样？”
　　“轰……”
　　众修士又忍不住后退了一步，似乎马车里钻出来了什么洪水猛兽一般。
　　这却让方行有些郁闷，心想小爷如今变的这模样，也不是厉婴那样的丑八怪啊，一个个都吓成了这熊样是怎么回事？
　　“大雪山弟子方小九……你来此认罪的么？”
　　那西漠的修士全神戒备，大声喝道。
　　“认罪？认什么罪？”
　　方行乍听了这么一句话，倒是微微一怔。
　　那三名修士对视了一眼，皆看到了彼此眼中的愤怒之色，以为方行是故意的，但最终还是没有胆量冲上来，他们却也不傻，大雪山方小九的凶名已经传开了，可不是随随便便就可以拿下的，若不是具备极强的实力，便只有疯了的人才敢向这个小魔头出手。
　　如此一来，便只敢站在远处大喝：“大胆方九，你可知这里是什么地方？八部从龙众之首的九曲部少部首雷九大人便在左近，你还不速速下车，前去请罪？须知皇甫少主当初下檄文擒你，便是因你得罪了我西漠修士，要让你向我们磕头认罪，由我们处置！”
　　“哦？还有这么一层意思？”
　　皇甫家的道子下檄文擒杀自己的初衷，方行却还是第一次听闻，却原来那皇甫家的道子最初颁下檄文的时候，其实只是要他三日之内，主动进入玄域内部，到他面前请罪，而他则发挥作为皇甫家道子的身份作用，命方行磕头认错，化解楚域与西漠间的恩怨。
　　只是当时方行躲了起来为楚慈疗伤，别说三天时间了，一连七八天时间过去，却连个人影也没有出现，皇甫道子便认为方小九是蔑视他的威严，檄文中的“擒方小九”，才变成了“擒杀方小九”，意为不论生死，只要能将方行带到他面前就可以。
　　“方小九，你还不速速下车自缚，向我西漠之修磕头认错，兴许还有一线生机！”
　　“不错，已经有人去请九曲部的大人了，你死在倾刻，还不下跪认错？”
　　“自缚下跪，休要自误！”
　　那三个西漠之修纷纷大喝，目露寒光。
　　玄域之内，消息传递是较为不便的，直到如今，这些西漠修士恨方行的原因还只因为方行绝了西漠金光一脉，杀了西漠四杰之一的原生莲，打压了西漠修士的名声，却不知西漠四杰之一的另一人寒龙子也已经丧命于方行手下了，否则此时定然不会这样说话。
　　而他们口气这么硬的另一个原因，便是因为九曲部人马便在左近，他们认为这足以威慑到这个不知天高地厚的大雪山弟子，让他不敢轻举妄动。
　　而在他们喝骂之中，方行出奇的没有反斥，只是眉头却越皱越紧。
　　见他不敢还口，这三个西漠修士倒是胆子大了起来，认为自己猜的不错，九曲部便在左近，这小鬼果然还是怕了，不然为何面对自己三人的喝斥一言不发？
　　却未料到，方行此时没有驳斥，心底的杀意却渐渐升了上来。
　　方行虽然也爱骂架，也擅长骂架，但那是在没法动手或是动手会吃亏的时候！
　　若是是可以动手的时候……谁还会选择吵架？
　　“西漠修士我也见了不少，怎么会说话的……一个个都这么让人讨厌？”
　　静静等着那三个人骂完，方行才懒洋洋的开口了。
　　声音落下时，他屈指一弹，瞬息间有一柄飞剑自车厢里飞了出去。
　　“嗤……”
　　在他法力催动下，这飞剑何其之快，几乎转瞬间便飞至了西漠之修里位置最靠前的人喉间，那名修士见到银光袭来，大吃了一惊，下意识便要撑起屏障防御，然而在他掐起法诀时，那飞剑已经抹过了他的喉咙，他眼珠子一下子鼓了起来，满脸难以置信的捂着脖子。
　　手掌哆哆嗦嗦的在喉咙间摸了一把，却只看到了满手的鲜血。
　　直到临死，他心里都有个问题想不明白：九曲部人马便在左近，他怎么就敢动手？


第309章 大雪山五子
　　“飞剑……他竟然使用一柄飞剑，斩了一名筑基修士？”
　　那一道银光割破了其中一个西漠修士的脖子，却像是一下子也同时割断了其他人的脖子，周围聒躁的人群瞬息之竟便安静了下来，难以置信的看着眼前的一幕，那大雪山弟子可是根本就没有离开马车啊，竟然只催动一柄飞剑，便斩杀了一个西漠筑基修士？
　　须知道，飞剑这种法器，基本在筑基之后，便很少有修士使用了。
　　毕竟这只是一种非常低阶的法器，威力着实有限，已经无法发挥出筑基之修的实力。
　　但那个方小九，竟然连马车都未出，一柄飞剑，便斩杀了一个筑基，这是何等实力？
　　“嗡……”
　　飞剑并未飞回车厢之中，抹过了第一个修士的脖子之后，在空中一停，嗡嗡震颤，便又闪电般向第二个西漠之修掠了过去，那第二人毕竟有了些许反应时间，一声大叫，便撑起了屏障防御，同时转身就逃，他也实在是不敢停留了，这大雪山弟子竟然敢在这里杀人！
　　实在是太凶悍了，要知道九曲部就在左近啊，他们甚至以为方小九是来此请罪的。
　　不过这第二名修士刚刚逃出了不到两步，银色飞剑便已经追了上来，挟着难以言喻的强大灵力，“咻”的一声撞在了他身后撑起的屏障术，“喀喀”几声，那屏障竟然应声破碎，还不等这第二名修士施展出别的什么抵御手段，飞剑便已经贯穿了他的前后胸口。
　　“啊啊……”
　　第三名修士此时已经逃到了十余丈外了，只吓的魂飞胆丧，口中只知哀鸣。
　　然而在他身后，那柄沾染了他师弟与师兄的血的飞剑，已经继续向他追了过来。
　　“大胆逆贼，竟然敢在此地行凶？”
　　便在此时，忽然间灰袍一闪，一个槐梧大汉从远处掠了过来，身形竟然奇快，霎那间闪身挡在了这第三名西漠之修的身前，淡褐色的眼珠子一扫，便已锁定了那柄空中的飞剑，冷笑一声，蒲扇大小的手掌直接抓了下来，竟然自恃武力，要以手掌硬擒飞剑。
　　此时飞剑连续抹杀了两个人，缠绕在飞剑上面的灵力已消耗的差不多，速度不如最初那般快，还真的被他抓在了手中，这大汉面上略显得色，看向黑色马车，便要再度开声喝斥，但也就在此时，他掌中飞灵的最后一股子灵力释放了开来，“嗡嗡”几声，宛若活鱼一般。
　　这大汉顿时大惊，急忙运转全部灵力压制飞剑，感觉骨头一阵酸麻。
　　半晌之后，飞剑上缠绕的灵力终于渐渐散去了。
　　只是这大汉，也已经有些心惊，惊疑不定的看了那马车一眼。
　　在连斩了两个人之后，这飞剑之上缠绕的灵力实际上只剩下了最后一丝儿，但需要他以全部的修为去压制，那么御使飞剑的修士本身该有多强的灵力？
　　这大汉从倨傲到心里恐慌，转变只在这么一瞬之间。
　　“九曲部的大人，救命啊，这大雪山逆贼竟然当众屠我西漠之修，实在罪不可恕……”
　　灰衣大汉的想法自然无人知晓，在别人看来，只知道他成功接下了飞剑而已，那第三名西漠修士逃得了性命，只吓的面如土色，躲在他身后大叫了起来。
　　周围众修，也皆面带喜色。
　　此人来了便好，终于有人可以压制这个凶残难言的大雪山弟子了。
　　“方小九，吾主正在寻你，你是来此请罪的吗？”
　　这大汉敛去了面上的惊疑之色，沉声大喝。
　　“你又是哪根葱啊？”
　　方行仍然没有下车，懒洋洋的发问。
　　那大汉怒斥：“吾乃九曲部首雷九少爷的部属雷洪，你跟我说话，竟然还不下车？是谁给你的胆子，还不速速下车自缚，随我去到雷九少爷面前请罪？”
　　“原来是奴才的奴才，竟然也这么嚣张？”
　　马车里的方行有些生气了，还以为是个什么人物，没想到只是九曲部的奴才。
　　更生气的是，这些人怎么开口闭口就是“请罪”，真当自己代表了帝王了吗？
　　况且就算是真正的帝王又怎么样？
　　修行之人，在踏上了修行路的第一天起，便只敬师尊，因为师尊代表了传承，只畏天地，因为天地蕴含了道理，而帝王将相又算个屁？
　　“你……你竟敢小瞧于我？”
　　那雷洪顿时勃然大怒，一张黝黑的脸庞憋成了紫红色。
　　“怎么小瞧你啦？你不是九曲部的奴才吗？九曲部不是皇甫家的奴才吗？”
　　方行嘿嘿笑了起来，把这关系掰扯的异常清楚。
　　那雷洪心中更是羞恼，只是偏偏不敢胡乱反驳，他若说自己不是九曲部的奴才，那自然是以下犯上的，若说九曲部不是皇甫家的奴才，恐怕雷九少爷都会亲手毙掉他，但偏偏被人如此奚落，心间不是个滋味，只能咬着牙冷喝：“你这是请罪的态度吗？我看你是造反！”
　　若不是从那道飞剑上察觉到了方行的实力，他此时早就动手了，却不会等到现在。
　　“小爷活这么大，从未听说过九曲部是什么东西，又谈什么造反？”
　　方行冷喝，对九曲部殊无任何敬意，驱车便行。
　　他倒要看看，有谁敢拦自己！
　　那雷洪脸色登时异常难看，与方行动手，他却是不敢，但这般放他进去了，九曲部的脸也就被丢光了，偏偏此时雷九少爷为了擒住乱石谷内的那个小魔头“方行”，正在亲自主持大阵，吩咐他不可轻易打扰，因此他这时候也不敢向主子报信，心中又急又无奈。
　　忽然之间，他脑海中闪过了一个想法，厉喝道：“诸修听令，皇甫道子曾下檄擒杀此子，只是那个名叫方行的小魔头作乱，这才暂缓擒拿，我家少爷已经宣示，凡可擒那小魔头方行者，便可获赐皇甫道子手谕，入剑冢选剑胎一口，这大雪山弟子口无遮拦，公然违抗我九曲部雷家之命，罪大恶极，诸位擒了他到我家少爷面前，焉知不可获得第二条手谕？”
　　此言一出，众修皆惊，眼睛里射出了狂热之色。
　　他们来到这里的目的是什么，自然便是擒住那小魔头方行，得到进入剑冢的机会了。
　　可是来到了这里的修士最少说也有几百个，但那个小魔头方行才只有一个，众修皆知机会不大，但如今却忽然听人说还有第二个机会，立刻将目光向马车投了过来。
　　场间修士数百，筑基之修少说也占了三分之一，虽然大多数都不敢招惹这个大雪山的弟子，但也有不少自恃有几分实力的，却敢跟他碰上一碰，再加上人数众多，大家伙一轰而上，就不信这个大雪山的弟子有三头六臂，能够敌得过场间众多修士的围攻……
　　那雷洪见到了这一幕，森然冷笑，身形后退，藏身于诸修身后。
　　无疑他的目的已经达到了，但实际上，他却是留了个话口，只说擒下了这个方小九，有可能获得进入剑冢的机会，却没说一定会获得，毕竟这个方小九虽然惹急了他，但与那个方行的罪行却是没法比的，那个小魔头可是杀了皇甫家的人，这方小九却只是触犯了规矩而已，用句简单的话，那小魔头犯得是死罪，这方小九则只是需要一番惩戒而已……
　　“大家一起上，合力擒下此子……”
　　“我们这么多人，还怕他一人不成，看谁运气好，能擒了他得到皇甫道子手谕……”
　　“方小九，还不跪下认罪，束手自缚，饶你一条狗命……”
　　众修士被进入剑冢的吸引力所引诱，渐渐围了上来，纷纷怒叱，战局一触即发。
　　“很好，再收割一茌，攒些血祭，为后面的大战做准备吧！”
　　方行冷笑，撩起帘子下车，又回头看了一眼楚慈：“丫头，别探头，小心溅一身血！”
　　楚慈点了点头，脸上毫无血色，却不想让方行担心，只是道：“九哥……小心！”
　　方行下车之后，冷眼看向了四周，看着一张张隐含杀气的脸，煞气陡升，便要大战一场。
　　然而就在此时，忽然间有人厉叱：“谁这么大胆，敢动我们大雪山的人？”
　　随着声音响起，“嗖”“嗖”几声，远处飞来了八道阵旗，精准无比的落在了马车周围，竟然在霎那之间，便结成了一道法阵，将马车牢牢保护了起来，而在不远处，则有三道人影飞速掠来，一白、一紫、一墨，倾刻间飞到了马车之前，冷冷看向周围众修。
　　方行一见他们，顿时微微一怔：他们也在这里？
　　周围众修见这三人的模样，也登时吃了一惊，低声叫道：“大雪山五子来了？”
　　“后退，没想到大雪山弟子也在这里！”
　　一时间众修刚刚鼓起来的勇气，便如潮水一般退去，让出了好大一块地方。
　　却见这三人，其中白衣人乃是一名女子，白袍白袜白靴，便连束发的丝带也是白的，手持一柄乳白剑柄的长剑，冷冷注视着众修，而紫裙女子，则怀中抱着一具瑶琴，面容娇美，却冷漠异常，身穿墨衣之人，却是一个男子，二十来岁年纪，浓眉大眼，空着双手。
　　这三人，正是萧雪、叶孤音、侯鬼门三人。
　　“九曲部的道友，大雪山弟子管教不严，冲撞了你，万望恕罪……”
　　又有一个平淡的声音响了起来，众修如潮水般分开两旁，让开了一条道来，却见一个身穿金袍的男子缓步走来，此人三十来岁年纪，剑眉星目，目如寒星，向着那九曲部的下人雷洪拱手，不过他说的虽然客套，但表情也是冷漠至极，有一种谁也不会放在眼里的傲意。
　　“皇兄……”
　　楚慈见了他，却顿时兴奋的叫了起来。


第310章 决裂
　　楚煌太子、萧雪、叶孤音、侯鬼门，除冷子炎之外的大雪山五子，赫然皆在此地出现了。
　　一时间，众修登时为之胆寒，尽皆消声后退，无人叫嚣了，毕竟楚域大雪山可是进入了玄域的最强势力之一，单独一个大雪山弟子在此他们敢杀，毕竟有九曲部撑腰，量这大雪山弟子事后也不敢找麻烦，但大雪山五子一起到了，便无人敢轻易开罪他们了。
　　便是那九曲部的下人雷洪，亦是脸色有些难看，冷笑着向楚煌太子拱了拱手，道：“楚煌殿下，原来你也到了，你们这个大雪山的弟子，可真是无礼呀……”
　　楚煌亦脸色不悦，轻轻一拱手，道：“道友勿怪，大雪山自会给你一个交待！”
　　那九曲部的下人见到大雪山五子出现，本来便有了退缩之意，毕竟大雪山势力非小，这已经不是他一个下人可以颐指气使的存在，已经打定了主意，要等待自家少主来处理此事了，却没想到，这个五子之首楚煌太子，竟然对自己如此客气，心里也是一喜。
　　“殿下，你想必也知道皇甫道子发下来的檄令，在下人微言轻，这等大事插不上嘴，但我家少爷来了，我必定将此事前后因由讲予他听，你该如何抉择，好自为之吧！”
　　说着微一拱手，转身便离开了，心下却也是松了口气。
　　楚煌太子要真的跟他横起来了，他还真不敢说什么。
　　“皇兄……”
　　见到众修散去，一场大战危机消弥于无形，楚慈也急急忙忙跳下了车来，面带欣喜的向楚煌太子小跑了过来，她最初的目的，本来就是要进入玄域寻找自家皇兄的，自大雪山到这里，历经半个多月的时间，终于达成了自己的心愿，她心里的欣喜可谓难以形容。
　　楚煌太子冷漠的看着楚慈一溜小跑向自己靠近，面无表情。
　　待到楚慈靠近了他时，他却陡然间抬起手来，一掌向着楚慈脸上掴了过去。
　　“我不是说了不让你来么？没规矩！”
　　楚慈迎着这一掌，吓的傻傻的，根本就不知道躲开。
　　然而也就在此时，一条淡金色的绳索缠在了楚慈腰间，却将她扯了回去，恰好躲过了这一掌，方行在楚慈后面露出了脑袋，骂骂咧咧的道：“属狗的啊，想咬人就咬人？”
　　楚煌太子目光一冷，寒声道：“我教训自己的妹妹，何时轮到你来插手？”
　　方行道：“小爷看你不爽行不行？”
　　楚煌太子目光一冷，声音低了下来：“你一进玄域，便闯下了大祸，连累得我们大雪山弟子都凭添了无数风险，刚才又直言抵撞九曲部的人，是想再为大雪山引来一个大敌吗？依我看，你这等不守规矩之人，自己惹下的祸，还是自己去处理比较好……”
　　望向方行的目光里，他有着不加掩饰的杀机。
　　方行自然感觉得到，翻了个白眼，笑嘻嘻的道：“你这话里有话啊……”
　　楚煌太子轻轻一笑，道：“也没什么别的意思，只是坚持我原本的看法而已，你放心，将你交给皇甫道子之后，我会替你求情，望他会留你一条小命……”
　　他这话一出口，周围几人，顿时色变，尤其是楚慈，更是脸色骤然惨白。
　　而在叶孤音背后，则有一只小手拉住了她的袖子，哀求似的拽了拽。
　　叶孤音回头看了她一眼，表示自己心里有数，这人却正是应巧巧，她与其他大雪山的灵动境弟子一起赶来了这里，只是过来之后，先是看到了楚煌太子掌掴楚慈的一幕，方行又紧接着与楚煌太子起了争执，却没有留给她上前与方行相见的机会。
　　乍听得楚煌太子要对方行不利，她急忙哀求叶孤音帮方行一把。
　　“殿下，我们似乎没有答应将这位方师弟交给皇甫家！”
　　在这时，萧雪冷冷开口，目光颇为不善的看着楚煌太子。
　　便是侯鬼门，亦是面露难色，一听萧雪开口了，急忙跟着连连点头。
　　其实在方行与西漠之修争执之时，他们便已经到了，为了露不露面与方行相认之事，已经争执了一番，后来见到方行有被众修围攻的风险，他们才骤然出手相助。
　　楚煌太子淡淡道：“若是不将他交出去，皇甫道子怪罪了下来，你去抵御他的怒火么？”说到这里，眼中有隐隐的火气一闪而过，面带不悦的扫过了众人面庞，冷声道：“因为他一人绝了四脉，皇甫家已经对我们大雪山心怀不满了，日前我去闯神桥，便是受了此子的连累，才失败而归……你们不肯将他交给皇甫家，难道是想与八部妖众为敌不成？”
　　萧雪闻言，亦是目光一冷，便是侯鬼门与叶孤音，也面有凄凄然。
　　与皇甫家为敌，他们都是想也不敢想这么恐怖的事情……
　　而楚煌太子，更是恨方行恨到了骨头了，之前他一直希望以最快的速度进入玄域最深处，争夺榜上排名，为此甚至抛弃了大雪山的众弟子，结果就在过神桥之时，被皇甫道子派来的使者警告了，直言让他处理好了大雪山内部的事情再过神桥，因此他不得不返回……
　　“可以先将方师弟送出玄域，皇甫家若有不满，让他们找五位师尊商议便是！”
　　萧雪冷冷说道：“进入玄域之前，师尊他们便说过，虽然一入玄域，机缘为重，但也让我们楚域大雪山弟子彼此互助，却没说过要因为皇甫家的一句话，便将大雪山弟子交出去吧？我们将方师弟送走之后，可向皇甫家表示并无敌意，他们也不见得会赶尽杀绝！”
　　她说这话，倒不是因为与方行关系多深厚，却是不愿做这等服软之事，毕竟她性子好斗，最不肯示弱，若将方行交出去了，将会成为她心里的阴影，久久难散。
　　听了萧雪的话，侯鬼门也开口道：“我认为萧师姐说的有理……”
　　他却是觉得方小九这个人不错，是个值得交的朋友，这时候自然要帮他添句话儿。
　　叶孤音觉得自己袖子又被拉了一下，对自己这个小师妹的请求，也不好反驳，便冷淡的道：“若是师尊得知我们为了保全自身，将大雪山弟子交由皇甫家处置了，必定不喜……再说了，我们不是已经决定了要先进入乱石谷擒杀方行那小贼吗？此事过后处理不成？”
　　听说了“方行”被困乱石谷后，她却是最急着过来的一个人，恨不得立刻进去。
　　眼见得场间的大雪山四子，竟有三个不同意将方行交出去，楚煌太子的脸色愈发难看的吓人了，寒声道：“为了此子，你们连机缘都不要了么？想必你们刚才也已经听到了，若将他交由了皇甫家处置，我们便可以得到一道进入剑冢的手谕，然后齐力进入乱石谷，擒下那名唤方行的小魔头，便又能取得一道手谕，而且在化解了与皇甫家的敌意之后，我想皇甫道子也一定会赐我们大雪山一道手谕，到时候，我们足足可以拿到三道手谕……”
　　说到这里时，他也忍不住看了方行一眼，因为他却是知道，方小九便是方行，这是他们楚王庭的老祖楚太尚亲自验证过的，因此他心里也有些纳闷，不知道乱石谷内，为什么还会有一个方行存在，但无论那人是不是冒牌货，揪了出来，必定是可以得一道手谕的。
　　而他专门说出这一事来，却是不相信别人不动心。
　　毕竟三道手谕，便相等于三道剑胎，那是一种可以成长的神通法术，谁不想要？
　　果然，听到了进入剑冢的手谕，萧雪与侯鬼门、叶孤音三人齐齐一怔，目光一闪。
　　只不过一番犹豫之后，萧雪还是目光沉了下来：“我不同意，剑冢的事情，再想办法！”
　　侯鬼门也叹了一声，道：“咱们快些进入乱石谷，先捉了那个小魔头不行吗？据说这乱石谷内，法阵繁复，凭我在法阵一道的造诣，应该会比别人快一步找到他……”
　　楚煌太子不置可否，淡淡的看向了叶孤音。
　　叶孤音明显有些心动了，沉默不语，任由应巧巧将她的袖子扯成了麻花。
　　楚煌太子一见，便知道叶孤音是倾向于自己的提议的，就连侯鬼门，也不见得会继续帮那个小鬼，多半会两不相帮，惟一难缠的，便是那个好斗的女人而已，心里盘衡了一下场间实力分布，便有了计较，冷声道：“皇甫道子也不一定会要他的命，便这样决定吧！”
　　一句话，便似定下了方行的命运，五指虚抓，向着方行脸上盖落了下来。
　　大雪山五子重逢，不到盏茶功夫，便已再次决裂！


第311章 围杀小魔头
　　楚煌太子心里一直都不怎么将方行放在心中，忌惮的只是萧雪而已，如今拿言语挤兑住了她，便立时伸手，向方行抓去，他却是打算着在其他人反应过来之前，就将方行擒住了，封住修为，这样萧雪等人见木已成舟，想必也不会再坚持保住这厮了，自己便可从容行事。
　　然而这一掌抓去，身前人影一闪，却是楚慈拦在了他身前，伸着两只胳膊。
　　身为兄妹，楚慈了解自己的哥哥，楚煌这暴起一击，别人都未反应过来，楚慈却提前意料到了，因此反倒是她提前跑了过来，张开自己的双手，拦住了楚煌太子。
　　“嗖……”
　　楚煌太子这一抓微微一凝，面上现出了一抹怒意：“你什么时候敢拦我的路了？”
　　楚慈小小的脸上，已经满是泪痕，咬着嘴唇望着自己的皇兄，她摇了摇头，就是不让开。
　　“让开！”
　　楚煌太子不愿多说什么，袍袖一拂，便要将楚慈扫一旁，然而就在此时，忽然间一道迫人眉睫的杀气向自己袭来，他心间微微一凛，袍袖上提，迎着身前击来的黝黑一物拍了过去，那赫然便是方行打来的独脚铜人槊，一掌一棒相撞，“嘭”的一声巨响，震彻四周。
　　楚煌太子“噔”“噔”“噔”连退了三步，面色大变。
　　而方行则借楚煌太子这一拍之力，揽着楚慈退到了十余丈外，扔进了马车之中，这才转过头来，笑嘻嘻的看着楚煌太子道：“你刚才问这个问那个，怎么不问问我呢？”
　　脸上笑嘻嘻的，眼神却不怎么好看。
　　刚才他一直没有插嘴，只是冷眼旁观，要看这些人怎么决定。
　　他甚至已经做好了准备，若是大雪山弟子一致同意要将自己交给皇甫家，那么他也不介意血洗一番，将这群人杀个干净，不过结果倒是比他想象中好的多了。
　　萧雪竟然一力维护自己，很是出乎他的意料，而侯鬼门这个二傻子，想必也承着自己当初在大雪山的赠药之情，话语之间颇多维护，至于叶孤音，这个娘们还是一如既往的冷漠无情，刚才能替自己说句话儿，全是应巧巧那个死丫头在她背后求情的功劳……
　　至于这个金色王八蛋……
　　方行觉得自己打定了主意要杀他，真是一个明确的决定。
　　而楚煌太子亦是脸色大变，与方行的独脚铜人槊对了一招，他已然察觉，这个名声不佳的小魔头方行真身，实力竟然比自己想象中还要厉害了几分，似乎自己还做不到随手擒下他，甚至说，从刚才这一式碰撞中来看，这小鬼的力量竟然比自己弱不了太多……
　　“楚煌，你真当自己是大雪山弟子首领了么？出手之前，可问过我？”
　　萧雪在这时，也是一声厉喝，长剑拔了出来，直指楚煌太子。
　　而叶孤音与侯鬼门，见要动手，面色都有些犹疑，并未上前，却后退了一步。
　　而在叶孤音身后，应巧巧则直接将龙弦筝摘了下来，贼头贼脑，灵力运转，准备抚筝。
　　她一直盼着方小九入玄域来，自己为他的战斗抚筝，如今倒是一个机会了。
　　这一来，场间倒成了方行、萧雪与楚煌太子二对一的局面。
　　楚煌太子面色微冷，这个局面却与他想象中的不太一样……
　　不过也就在场间气氛剑拔弩张之时，忽然间乱石谷内，不知有谁在大喊：“快，快，那小魔头已经被人困在雾沼之中啊，撑不了多久了，快去擒他……”
　　乱石谷外，还没有进入其中的修士皆是一怔，忽然间有人发一声喊，便皆如潮水一般向乱石谷内冲了进去，之前那个乱石谷内的小魔头“方行”一向神出鬼没，虽然明知他在山谷之中，也无人可以摸到他的影子，却没想到，此时竟然被人堵住了，擒拿在即。
　　要知道这个家伙便相当于一份进入剑冢的手谕啊，又是条落水狗，谁不想擒他？
　　一时间局面大乱，便是守在山谷门口九曲部人马也来不及挨个发放验身命牌了。
　　不过见到此幕，他们也索性就不拦了，毕竟之前是担心那个小魔头混出来，如今那小魔头却是已经被困住了，再无法逃出生天，也就不必担心他假借别人的身份逃出来，而众修争相进入乱石谷为他们九曲部效力，这无形之中，也是一种威势的养成，可震慑大雪山。
　　“他被困住了？”
　　叶孤音听到了那叫声，也是脸色一变，转身便向乱石谷掠去。
　　真可谓是一听方行之名，便什么都顾不上了。
　　便是楚煌太子等人，亦不愿放过这个机会，袍袖一拂，冷喝道：“擒那小魔头为重，大雪山内部的事情，等到事后再来解决！”说罢，冷冷瞪了方行一眼，飞身便向乱石谷内飞掠而去，在他双足之下，竟然隐有雷光闪耀，速度却如闪电一般，极快无比。
　　“咱们也进去瞧瞧……”
　　方行也来了兴致，兴冲冲便要往里冲。
　　萧雪却一把扯住了他，面色郑重的道：“方师弟，你最好趁机离开玄域为妙……”
　　方行回头看她一眼，笑嘻嘻的道：“你就不问我为何来这乱石谷么？”
　　萧雪微微一怔，见面之后，屡生事端，还真没来得及问。
　　方行笑了起来，向她眨眨眼，道：“我是来打劫剑冢的！”
　　说完，大笑一声，伸手一招，万灵旗飞到了他手中，然后飞快的向乱石谷内冲了过去。
　　在他背后，应巧巧急得大喊：“小九哥哥，小九哥哥你等等我……”
　　“丫头，替我照顾另一个丫头，我有事，办完事再说……”
　　方行大笑回了一句，声音落下时，他也已经一溜烟跑的没影儿了……
　　应巧巧追了几十丈没追上，有些哀怨的向那辆黑色马车看了一眼，心下有些酸楚：小九哥哥与那个小公主一路赶来了这里，刚才也是一直护着她，见到了我之后，却连句亲近的话儿也没有说，还让我替她照顾这个小公主，他……他是个花心大萝卜吗？
　　不行，我要问问他，到底对谁更好……带着这小公主一起去！
　　乱石谷内，人潮如海，皆向着一个方向涌去，根本就不用找人打听了，很明显，这人潮所向，便是那个“方行”被困住之地，跟着大批的修士狂追就行了。
　　“喂喂，打劫的，等等我……”
　　狂奔之中，忽然有人追了过来，不停的叫着方行，方行转头一看，却见一个身材瘦削矮小之人飞掠着赶了上来，这人却穿了一件绸衣，浑身上下包裹的严严实实，一时之间看不出是谁来，不过往他脑袋上一瞅，登时有了数了，那根朝天辫可不是别人能冒充的。
　　“鬼娃子，你他大爷的怎么也来了？”
　　来者正是鬼国太子厉婴，他加快了速度，与方行并行，传音道：“咱们的目的一样吧，他妈的，谁能想到这个叫方行的王八蛋竟然被人困住了，本太子还打算让他替咱们背个黑锅呢，我进来看看，能不能找个机会把他放走了，你是不是也是这种想法？”
　　“你才王八蛋……”
　　方行听着心里就不爽，提起独脚铜人槊便向厉婴脑袋上抽了过去。
　　厉婴吓了一跳，闪身到了十丈之外，恨恨的传音：“你就是一个疯子，怎么动不动就想偷袭本太子？我告诉你，等我从我姐那个臭娘们手里夺回了鬼王幡，定然要你好看！”
　　“嘿？你信不信小爷现在就要你好看？”
　　“我警告你别乱来，咱们现在是暂时的同盟，取得了剑胎之后再来较量……”
　　“但我为什么就是看你不太顺眼呢？”
　　“我呸，你当本太子看你顺眼吗？”
　　两人吵吵闹闹，时不时还过两招，这么随着众修向前冲去。
　　也就在此时，乱石谷内的一处，却是一处笼罩着浓重雾气的沼泽之地，周围破破烂烂，皆是一些异树荒草，而笼罩着这座沼泽的，却是一个残破的大阵，据说里面本来存有一件罕见的残兵，只是已经被人破开法阵，取走了里面的残兵了，空余了这座法阵。
　　而此时，那个小魔头方行便被困在了雾沼之中，借着法阵苟延残喘。
　　“不过是一处残阵，为何还未破开？到底要等多久？”
　　在法阵外面，已有几方人马存在，正拼命的喝命手下懂法阵的人破阵。
　　“此阵本来便玄奥异常，极难破解，只是曾经被人破过，才留下了一条可通入阵心的道路，不过那小魔头狡猾的很，在躲进这雾沼之后，将这条通道补上了，如今我们正在推算如何破解他的阵旗，师兄放心，总而言之，他是逃不掉的，只是时间问题而已……”
　　破阵之人额头生汗，向背后催促他的人禀告。
　　“快，快，要快，刚才走漏了风声，不知有多少人会来抢这小魔头，我们要抓紧时间！”
　　“师兄放心，反正他想强行冲破乱石谷外围的法阵，已经被雷九大人击伤了，正是最虚弱的时候，我们只要破开了法阵，便能将他手到擒来……”
　　法阵外的修士急得不行，尽了最大的努力破解法阵。
　　“哈哈，你们这群王八蛋，以为这样就能抓住我啦？咳咳，你们等着，等小爷恢复了伤势，先出去把你们撕个稀巴烂，男的全杀，女的全……咳咳……全奸……”
　　法阵里面，一个稍显得有些虚弱，但却非常嚣张的声音响了起来。
　　而听了他这话，法阵外的修士则更着急了，喝道：“不惜一切，加快速度，传说这个小魔头拥有快速疗伤的法门，说不定晚上一会，他恢复了伤势，便又抓不到他了……”一边催促着破阵之人，一边又转头向另一边的一个女子看了过去，喝道：“雾沼之内有毒瘴，需得有解毒瘴的丹药才可保万全，灵云师妹，让你炼制的破瘴丹炼好了没有？”
　　就在他身边七八丈远的地方，一个白衣的女子，盘坐在一座红色的丹炉前，她脸色苍白，毫无血色，眼神焦急如焚的向那雾沼看了过去，而丹炉甚至都没有打开……


第312章 他是我师弟
　　这修士见了白衣女子的模样，登时恼了，冷喝道：“灵云师妹，是你师尊青鸟上门来求我师尊，我们白龙门才答应带你一起进来夺机缘，但也已经事先说好，入了玄域之后，你会完全听我们吩咐，以你的丹法相助我们，如今我让你炼一炉破瘴丹，你都推三阻四么？”
　　白衣女子脸色更难看了，挥手打开了丹炉，但手掌都在轻轻的颤抖。
　　也就在这时，那修士旁边的一个灵动境弟子忽然笑了起来，向那呵斥白衣女子的青面修士道：“乔师兄，你莫非忘了么，这灵云师姐也是出身青云宗的……”
　　青面修士微微一怔，心底忽然闪过了一个可能，拉下脸来，冷淡的看着白衣女子：“灵云师妹，这样说来，你与那小魔头该是旧识呀，难不成……你要帮他？”
　　白衣女子咬了咬嘴唇，也不回答，忽然间打开了丹炉，将数昧灵药放了进去，然后催动掌心灵焰，开始炼起丹药来，那青面修士见状，虽然满腹狐疑，却也没有继续逼问，只是暗命两个弟子盯着这个白衣女子，自己则继续转身催促起那破阵的弟子来。
　　在此期间，前后左右，掠风之声不绝，不时有修士赶来此地，围拢在雾沼之前观望，寻求破阵之法，白龙门大弟子乔远年心里焦急不已，但也未声张，只是暗命白龙门弟子把守住这条法阵通道周围，别人还未发现这条可以较为轻松破开法阵的通道，他们还有机会。
　　时间一分一秒的过去，破阵的进展逐渐加快，白衣女子炼制的破瘴丹也快完成了。
　　丹炉之中，火光映在了这白衣女子脸上，照出了她面上的一丝毅然之色。
　　又是半炷香时间过去，那白龙门负责破阵的弟子忽然低低叫了一声，喜道：“乔师兄，不负重望，这通道里的三道阵旗已经打开了两道，最后一道，也马上破开了……”
　　而随着他的声音响起，法阵内部，一个绝望的哀嚎响了起来：“他妈的，大爷怎么这么倒楣，有本事你们再等我盏茶功夫，只要盏茶功夫就行，看大爷我……”
　　乔远年可不理他，心中闪电般一转：原来这小魔头还有盏茶功夫便可以恢复了，可当真是险之又险……一身灵力立刻提了起来，向着白衣女子大喝：“灵云师妹，速将破瘴丹拿来！”他却是打算含住破瘴丹，冲入雾沼之中，以自己的一身修为轰开那最后一道阵旗了。
　　却不料，那白衣女子在此关头，忽然间一掌拍开了丹炉，炉内却有一颗青色的丹药飞了起来，被她抄在手中，含于舌底，而后目光一冷，身形如电般向着那法阵通道冲了过去，乔远年见状，面色一寒，便是一掌拍了过去，掌力雄浑，化作一道滚滚长河，铺天盖地。
　　“青云一剑锁横江……”
　　白衣女子一声清叱，长剑一摆，在身前布下了道道异象。
　　赫然便是一道铁锁，横于长河之上，封住了所有袭来的掌力。
　　而白衣女子则借势飞掠到了通道口上，抓着那破阵的白龙门弟子掷了回来，自己横剑于胸，立在了通道前面，肃容道：“我在这里，便不会允许你们进去！”
　　乔远年几欲发狂，一步一步逼了过来，寒声道：“灵云师妹，你可知道你在做什么？”
　　白衣女子道：“你们刚才说的不错，我确实与他认识，他是我的师弟，我是他的师姐！”
　　乔远年眼睛眯了起来，双手笼在袖中，暗暗运转灵力，此时这通道内的法阵还未完全打开，因此旁人尚无法发现异状，他却也不敢闹得太大，生怕被别人发现了这处通道的存在，过来争夺，他们白龙门算起来，只是一个中等宗门，却不是那些大宗门的对手。
　　“喂……喂，外面那个妞，你是谁啊？”
　　法阵里面，那个贼兮兮的声音又响了起来，竟是在问白衣女子的身份。
　　白衣女子仗剑于胸，轻叹了一声，道：“方师弟，你已经听不出我的声音来了么？”
　　里面那个声音道：“有点耳熟……”
　　白衣女子嘴角升起了一抹无奈的笑容，道：“我是许灵云，你不要分心了，快些疗伤吧，我很没用，只凭我这一剑护不了你多久，但我会帮你争取一盏茶的时间……”
　　雾沼内部的声音微微一怔，诧异道：“许灵云？青云宗的灵云师姐？”
　　许灵云还未回答，忽然间前方一片嘈杂，局再陡生大变。
　　白龙门一直在牢牢的守护着这条通道，生怕被别人发现，但随着周围赶来的修士越来越多，其中不乏深谙法阵之道的修士，却渐渐看出了些许端倪，再加上白龙门实在将这一片地域看守的太过严密了，也让人起了疑心，早已有不少人在暗中观察这边的变化。
　　就在白龙门乔远年打算向许灵云出手之时，忽然间有一个冷冰冰的声音响了起来：“道友，看你们在这里忙得不可开交啊，有什么需要帮忙的地方吗？”
　　乔远年心下大惊，转头一看，赫然看到一个眉眼狭长的修士冷冷看了过来。
　　乔远年急忙散去了灵力，淡淡道：“多谢道友了，我们自己应付得来！”
　　那眉眼狭长的修士冷哼了一声，道：“我忽然觉得这里的法阵很有意思……”
　　说话间，身形陡然一动，向许灵云守住的方位冲了过去，竟然要硬闯过去一探究竟，白龙门乔远年大吃了一惊，急忙厉喝：“拦住他！”说话间，抬掌便向着这修士后背打了过来，白龙门其他的弟子也各施展法术、祭法器，交织成一片大网，将这个修士打来。
　　这修士一人难抵如此之多的攻击，身形被迫撤回原地，大喝道：“早知道你们这里有问题，诸位，这里有一个法阵缺口，若要擒小魔头，便在此间了……”
　　他却是见自己一人毕竟争不过整个白龙门，便打算将水搅浑，趁机取利了，效果也很明显，在他喝出此事时，便已经有数名刚才一直在冷眼旁观的修士无声出动，向着这一处法阵缺口冲了过来，更多的修士则是被这句话所吸引，纷纷大喝，飞身掠了过来。
　　“谁人敢抢我白龙门的机缘……”
　　乔远年急的眼睛都红了，拼命大喝，也冲上了前来，要闯进法阵中去。
　　“想独占机缘？想得美？”
　　那眉目狭长的修士却又冲了上来，攻向他的后背，逼他回身防守。
　　一时间之间，为了争着擒拿这个叫“方行”的小魔头，雾沼之外已然大乱。
　　“小魔头在何处？此机缘我要了……”
　　一个浑厚的声音响起，虚空之中，处处皆是鬼火闪烁，一个巨大的鬼头向这里冲了过来。
　　“阎鬼王……”
　　乔远年一见这鬼头，登时傻了，心里发颤。
　　出手的此人却是南疆的一位高手，年纪轻轻便开创了一宗，号称阎鬼王，乃是南疆有数的年青高手，此人却已经不是白龙门弟子能惹得起的了。
　　然而那巨大的鬼头还未冲到法阵之前，便听一声清啸，虚空之中，金火点点，一道金色人影斜刺里冲了过来，身周罡气鼓动，吹散了漫天鬼火，甚至将阎鬼王挤到了一旁，化身为一条金龙，抢先向着法阵冲了过去，此人剑眉星目，赫然便是楚王庭楚煌太子到了。
　　“喳喳喳喳……”
　　一连串怪笑响起，七个小如弹丸的黑影飞来，竟然皆化作了小小的人儿，怪叫向着法阵冲去，有人认了出来，那赫然便是北神山某一门的七个怪物，他们也来了。
　　“铮铮铮……”
　　有重重的三道琴音响起，震得身前众修士头昏脑涨，一道紫影趁机向前冲来，怀中抱着一具瑶琴，面容肃穆，眉宇间隐含杀气，赫然便是冰音宫的叶孤音。
　　在无尽的高手冲击下，这雾沼之外，登时化作了一片法术之海。
　　罡风激荡，法术碰撞，形成的强烈气流普通修士根本就承受不住，就连白龙门的弟子也皆被逼得退到了十余丈外，根本不敢再凑到跟前了，但在那法阵通道前面，神情肃穆的许灵云面对着漫天强者，闭起了眼睛，奋起一剑，施展了一式青云一剑锁横江……
　　在无数强大的法术攻击之下，许灵云的一式剑光显得如此的软弱无力，黯淡无光。
　　此时争抢这法阵通道的众高手里，任何一个都不是她能抵挡的，但在这么多人的齐力进攻之下，她还是奋力施展了她所能施展的最强一式防御剑法，抵挡众修。
　　这一式剑光，或许逼不退众修士的攻击，最起码映亮了她此时刚毅的面庞。


第313章 谁敢欺负我的鸟？
　　许灵云的这一式剑光，自然是抵挡不住漫天强大法术的攻击的。
　　甚至是这些法术波及出来的一些力量，便足以对她造成很大的威胁，力量这东西，却不会随着一个人抱有何等的心志，而变得强大或是弱小，在修行界里，力量一向是最公平的东西，只不过，许灵云也并没有如她想象的那般被这漫天的法术撕成碎片，异变陡生……
　　众修皆想抢入的法阵，在此时竟然自己打开了。
　　道道金光卷着无尽的狂风扫了出来，肆虐到几乎可以撕碎挡在前面的一切。
　　从法阵里面冲出来的存在，力量之强横难以形容，耀眼的便像一颗小太阳，迅息之间，将许灵云裹住了，而后力量便像是潮水一般，向着四周横扫了过去，便仿佛一道烈火，肆虐开来之后，却将漫天的法术都烧得干干净净，所有冲了上来的修士皆被逼退了。
　　“我的妈呀，你受伤了没有？那小王八蛋如果知道我害你受伤了，非炖了我不可……”
　　一个焦躁的声音在许灵云耳边响着。
　　许灵云头脑出现了一丝空白，然后才意识到，自己此时竟然是被一只巨大的金乌驼着飞在空中，这只巨大的金乌，翅膀展开，少说也有三四丈大小，通体生着金光闪耀的羽毛，仿佛有流金在羽上流转，体内自然而然，生出了道道神力波动，恐怖到让人心惊。
　　最让许灵云惊恐的是，她听到的声音竟然是从这只金乌嘴巴处传来的。
　　这不是一只妖兽吗？
　　妖兽怎么会说话？
　　而且，这声音怎么听起来如此耳熟？
　　“你……你是方师弟的那只坐骑……”
　　许灵云骤然认了出来，这金乌虽然比以前大了不小，但明显便是方行的坐骑模样。
　　金乌听了，却着恼了起来，骂道：“什么坐骑？会不会说话，我是他把兄弟！”
　　许灵云呆了一呆之后，来不及细问，急道：“方师弟呢？”
　　金乌叹了口气，道：“我他妈哪知道他在哪……”
　　许灵云：“……”
　　且不说许灵云满腹疑团，根本来不及问个明白，却说守在了这雾沼之前的修士，也各是一惊，目光炯炯的盯着那只从法阵里面冲出来的金乌，已经有人发现了，那金乌便是那个小魔头的坐骑，当初那小魔头便是骑着这只金乌，裹着金云，杀了皇甫家四路使者。
　　下方的叶孤音看到了金乌之后，目光也骤然一寒。
　　当初她就是看到了金乌，又隔着一朵金云与那个小魔头对骂了一场，对被方当众揭穿了她肚兜被人偷走的事情，才确定了方行的身份，不惜一切，追杀至今。
　　“这只金乌独自出来了，那小魔头一定就在法阵中！”
　　有人大叫起来，看到金乌反而心中一喜。
　　他们越发确定那小魔头一定就在法阵之中，因为之前也是如此，那小魔头与这只贼鸟孟不离焦，焦不离孟，被金云裹挟，只闻其声，不见其人，倒是这只金乌，因为躯体太庞大，金云遮挡不住，若隐若现，见到了金乌，小魔头必定就在左近，这是可以确定的。
　　那金乌却也贼，见有人如此猜测，立刻顺水推舟的向法阵内叫道：“小魔头，你得罪了皇甫家的人，大爷不跟你混了，你自己解决吧，我要和你一刀两断……”
　　说罢驼着许灵云，便向远处掠去，一副大义灭亲的模样。
　　“嘿嘿，这小魔头可谓是山穷水尽，连坐骑都背叛了他……”
　　有修士大笑了起来，祭起法器，仍要冲向法阵之中，擒那小魔头。
　　而金乌则大喜过望，贼头贼脑的就要飞掠远去，心中大乐：“这人族修士啊，除了那个贼精贼精的小王八蛋，其他人都是又蠢又笨……”
　　这念头还未落下，身前金影一闪，却有一个气宇昂轩的青年男子拦住了去路。
　　此人剑眉星目，一身金袍，自然便是楚煌太子了，他眼神有些古怪，似笑非笑的看着金乌，道：“这位妖兄，却不知你是何等修为？”
　　金乌心下暗暗叫苦，此时已经有修士进入法阵去查看，自己的谎话马上就要穿帮，偏偏被人拦住了去路，只急的大叫道：“管你家爷爷什么修为，还不快让路？”
　　楚煌太子冷笑了起来：“我看你只有灵动修为吧，只是好奇……灵动修为怎么会说话？”
　　金乌呆了一呆，这才发现自己已经露馅了，破口大骂道：“我去你大爷的金色王八蛋，你闲着没事管会不会说话干什么？你家大爷已经与那个小王八蛋恩断义绝啦，你们快去找他吧，杀了皇甫家使者的人就是他，可不关我的事，当时我也就负责望个风……”
　　说着，双翅一振，凶风凛凛的向着楚煌太子撞了过去。
　　“待寻到了那小魔头，你再走不迟！”
　　楚煌太子厉喝一声，五指虚按，虚空之中，金火浮动，便似一道金色的龙旋风一般，向着金乌卷了过去，要逼它后退，金乌见状，却也是心一横，妖身一震，身上几十道金色的羽毛飘了起来，却将许灵云罩在了其中，然后它则直接硬生生的向空中的金火冲去。
　　“轰！”
　　妖躯直撞，挟起惊人的妖风，竟然将楚煌太子施展的金炎摧得七零八落，便有一些落在了它的身上，却只顺着金羽滑落，赫然没有对它造成任何伤害。
　　楚煌太子心里骤然吃了一惊，暗想：“这妖鸦好强横的肉身！”
　　来不及细想，闪身让在一边，他有预感，被这妖鸦撞上一下，定然不会好受。
　　“金乌便是小魔头，小魔头便是金乌……”
　　斜斜闪开到一旁，楚煌太子厉声大喝，同时双掌幻化金龙，将金乌缠住。
　　他却是早就发现了端倪，当初楚太尚与他传音，告诉了他方小九便是方行的事情，而在后来他们大雪山一脉与这个冒牌的方行见面，隔着一座山头与叶孤音对骂之时，他也发现了问题，只听到有人说话，却不见那个传说中的小魔头露面，倒是这只大金乌若隐若现。
　　当时叶孤音被揭穿了肚兜被人偷去的糗事，盛怒之下，认定了那个小魔头便隐身于金雾之中，却也无意中为别人证实了这冒牌方行的身份，但楚煌太子却不会犯这个错误，他一开始就知道这个方行是假的，因此一直在留意，冒充方行的这个人到底是谁？
　　如今他已经从声音里判断了出来，冒充那方行的，便是这只大金乌。
　　虽然不知道这只怪鸟为何会说话，但只需稍稍留心它说话的语调，便可以确定之前便是这厮假腔假调，冒充着那小魔头说话的声音，贱声贱语的，倒也相似。
　　如今，他发现这金乌很是强悍，便不愿靠自己与他硬碰硬了，打算引来众修士的围攻，将这厮的力量消耗的差不多了之后，自己再上前捡便宜就是了。
　　无论如何，这金乌还是很值钱的，毕竟是它杀了皇甫家的四路使者，将它擒住之后，交由了九曲部，也必能换来一道进入剑冢的手谕，然后再处理了那个真正的方行，自己便可以挟剑胎之威，再闯神桥，去往玄域深处在那最为神秘的榜上留下自己的名字了。
　　“什么？金乌便是小魔头？”
　　下方众修，齐齐一怔，有些不解楚煌太子的话。
　　也有一些反应快的人，已经预料到了什么，齐齐飞身上来，拦住了金乌的去路。
　　“那小魔头，便是这金乌冒充的，罪魁祸头就是它……”
　　楚煌太子背负了双手，冷冷笑道，他不准备现在就出手，要等别人与这金乌大战一场之后，再坐收渔翁之利，毕竟他自忖以他的实力，完全可以一举将这金乌夺到手。
　　毕竟他事后还有那个方行的本尊要收拾，这时候消耗太多力量，不是件好事。
　　“金乌是那小魔头冒充的？这不是个笑话吧？”
　　“是真是假，进入法阵之中看一看里面还有没有人不就完了？”
　　众修士大喝，有人相信楚煌太子，飞身上来拦阻金乌，也有人向法阵闯去。
　　那法阵通道口上，金乌还剩最后一道阵旗未曾破解，众修若要从外面冲进去，却需破掉那道阵旗才行，只不过一道阵旗又能坚持多久？不过只几息之事而已。
　　“完蛋了，完蛋了，这下玩完了……”
　　金乌叫起苦来，望着四面八方的修士，感觉有些绝望。
　　众修进去一看之后，自然会发现法阵里面已经什么人也没有了，到时候它肯定就穿了帮，偏偏这个身穿金袍的家伙眼这么贼，死死盯住了自己，想逃都逃不掉……
　　轰！
　　众修中，有许多人皆向着法阵冲了过去，然而就在他们接近那通道之际，忽然间嗡的一声，一道恐怖的黑色雾气笼了过来，赫然成了一片恐怖之极的妖云，而在妖云之中，隐约有无数的妖灵若隐若现，仿佛一只妖怪部队一般，向四面八方散布了开来。
　　法阵周围，已经完全看不到人影，而在黑雾之中，则有一个张狂的声音大笑了起来：“哈哈哈哈……方行在此，谁敢欺负我的鸟儿……和我灵云师姐！”


第314章 方行的檄文
　　在众修士皆争破法阵的时候，方行便已经到了，一边骂着鬼国太子玩儿，一边打量场间局势，实际上，他甚至比其他的修士更为急迫，想知道法阵里面的那个自己究竟是谁，然后便有人发现了那条快速破阵的通道，争相抢夺，他也在此时看到了许灵云。
　　灵云师姐，竟然会在此时跳出来，维护自己这个师弟，让方行感觉有些意外。
　　所有人都在争着抢着，要杀方行！
　　就算适才在乱石谷外，维护自己的萧雪与侯鬼门，他们维护也是方小九，更多的是大雪山的尊严，而这个久久未见的青云宗灵云师姐，维护的却是自己。
　　是方行！
　　当然了，偏偏她要保护的人，并不是真的方行。
　　从那贼乌第一声开口之时，方行便已经确定了它是谁了……
　　肯定是那只大贼乌，只是不知道它怎么也进来了玄域！
　　不过不论如何，方行都准备恢复自己的真身了。
　　一是不能坐视这贼乌被人乱刀砍死，再者，也不愿让许灵云的守护之意落空，既然别人都以为小魔头方行便在法阵之中，那自己就在法阵之中吧……
　　于是他用最短的时间做下了一点安排，便催动万灵旗，遮蔽四野，恢复了真身。
　　挟着一片妖云，方行直接向空中飞了上去，在他飞向高空的过程中，他的面貌开始变化，万罗鬼面产生的易容效果崩碎，真实的面目显露了出来，一张显得有些清秀的面庞，带着戏谑表情的眼睛，灰白夹杂的头发，以及那独一无二的，张狂猖獗的笑声……
　　方行在此，谁敢欺负我的鸟儿？
　　这一声大喝，不仅吓了周围众修一跳，便是楚煌太子，也面色大变。
　　而金乌则险些哭了出来，委曲的大叫：“你个王八蛋，怎么才来？”
　　“哈哈，没小爷的本事，却要冒充小爷的名号，被人追杀了，倒要怪我？”
　　金乌闻言愤怒不已，大叫了起来：“小王八蛋你有没有良心，当时不是那些人说要你三天之内去什么皇甫家请罪，金爷看不过去才顶你名号干掉了他们，你不谢我，倒要怪我？”
　　“哦，是这原因？”
　　方行微微一怔，旋及大笑了起来，不再问这件事。
　　此时他已落在了金乌背上，望着许灵云，微笑道：“灵云师姐，好久不见！”
　　许灵云意外见到方行现身，表情有些错愕，过了半晌，才微微一笑，点了点头。
　　方行大笑了起来，道：“我来了，就不用怕了！”
　　许灵云看了一眼漫天的修士，微微笑道：“本来就没怕！”
　　方行挺身直立，向四面八方的修士看了过去，微微凝神，便提了一口气，长啸一声，久久不绝，音浪在他强大的灵力催动下，宛若怒潮，向着四面八方扩散了出去，离得近些的修士，在这音浪催动下，尽皆面色苍白，有一些甚至都无法再维持在半空，纷纷落地。
　　“方行在此，都有谁要杀我来着？”
　　方行冷眼横扫，目如利剑。
　　这一声长啸，既是在慑敌，亦是在挑战！
　　他要看看，自己如今已经现身了，那么想杀方行的人，到底有多少！
　　空中众修士，感受到了方行身上的凶气，也各自心惊，更是心间疑惑。
　　“不是说方行是假冒的吗？真身出现了？”
　　“那楚王庭的太子好阴险的心，骗我们说金乌是罪魁，实际上小魔头就在法阵之中！”
　　“这片妖云，看起来有点眼熟啊……”
　　“管他那么多，想必这就是小魔头真身了，擒下他再说！”
　　四面八方，皆有人在低声议论，杀气森涌。
　　在这议论声里，一个人缓缓上前，轻声问道：“你究竟是方行，还是大雪山弟子？”
　　来人正是楚煌太子，他此时也是眉头紧皱，困惑满心，本打算先擒下这只金乌，再去对付方小九的他，没想到方小九竟然会在此时现身，直接承认了自己的身份，这却让他意识到了一个严重的问题，原本这小魔头方行值得一道手谕，方小九也值得一道手谕，但方行站了出来，直承自己的身份，却使得两个身份成为了一个，也不知能否换来两道手谕。
　　他这时候，甚至感觉自己有点不明白方行为什么做了。
　　不管这被困住的妖怪是谁，与方行是什么关系，在他理解之中，方行都应该不会主动现身才对，毕竟这妖怪可是斩杀了皇甫家的四路使者，犯下了罪不容诛的死罪的，任是谁为它求情都没有用，在南瞻部洲，根本就无人可以在杀了皇甫家的人之后活下来！
　　此时方行现身，坦承自己的身份，难道是想将这件事抗到自己身上？
　　要知道方小九这个身份，虽然也触怒了皇甫家，但罪不至死，皇甫道子下檄令擒杀他，也只是因为他在三日之内，没有如约赶到皇甫道子面前请罪而已，如果这小鬼能聪明些，真心实意赶到皇甫道子身前，辩解自己当初为何没有赶到，甘心认罪，皇甫道子便不一定会杀他，说不定还会为了彰显皇甫家的仁慈与实力，给他一些好处也说不定……
　　毕竟皇甫家自号为隐皇，要控制整个南瞻之地，他们并不会完全向着西漠，而是要玩平衡，方小九一人绝了四脉，便解触怒了西漠修士，皇甫家为了彰显自己的隐皇地位，这才借此事开刀，逼方小九向西漠认错，是要向天下证明他们有驾御所有南瞻修士的实力。
　　但大雪山也不是好惹的，在达到了这个目的之后，皇甫家便会以安抚楚域为主了。
　　也正因为明白这个道理，楚煌太子真有些搞不明白方行的做法……
　　“难道是这小鬼太蠢了？”
　　楚煌心里有了一个答案，一想这个方小九之前的种种做法，还真有可能是太蠢了。
　　“有什么区别吗？”
　　方行斜乜着楚煌太子，却有些不明白他为什么要问这个问题。
　　楚煌太子淡淡道：“自然有区别，你若是大雪山弟子，将你交由皇甫道子时，我会看在大雪山一脉的份上，为你求情，但若你是触怒了皇甫家的小魔头方行，这南瞻四域，大概再也没有人可以救你的性命……”说到这里，他神情微冷，望向方行：“想想清楚！”
　　这话已经说的很明白了，暗示之意明显。
　　方行听了，则叹了口气，指着金乌道：“你想说它死定了？”
　　楚煌太子点了点头，道：“它以你的名义，杀了皇甫家的四路使者，自然是死定了，你若硬要掺予其中，也会断了自己的一线生机！”
　　方行叹了口气，望着金乌道：“你为什么要杀了人家四路使者呢？”
　　而金乌听着方行的口气不对，则怪叫了起来：“他妈的，小王八蛋，金爷估计当时如果你也在，肯定会杀的，所以我才替你杀了，你现在倒想不认账？”
　　方行无语，道：“胡说八道，我怎么会因为这点小事就杀人家四路使者？”
　　听到了这句话，楚煌太子脸上现出了一丝微笑，觉得自己的目的有可能达到了，也只有这样，才能达到自己最大的目的，方行与方小九，暂时还不能是一个人，因为他们代表了两道手谕，只有先将他们分开，然后由自己分别交给皇甫家才好……
　　金乌也哇哇怪叫了起来，骂道：“王八蛋，不讲义气……”
　　但方行跟上来的一句话，却让金乌住了嘴，也让楚煌太子脸色一变。
　　“要是小爷的话，怎么着也得杀他十路使者！”
　　音浪滚滚，扫向四野，任是谁都听到了他这番话。
　　毫无疑问，这句话已经表明了方行的立场。
　　他的坐骑杀了皇甫家四路使者，惹下了滔天大祸，他竟然还嫌少了，说换了自己最起码也会将十路使者全部杀光，这是亮明车马要得罪皇甫家吗？
　　这是要主动绝了自己那惟一的一线生机吗？
　　“看样子，我是没办法让你变得聪明些了……”
　　楚煌太子目光阴冷，低低说了一句。
　　“金色王八蛋，你是在说小爷蠢吗？”
　　方行翻了个白眼，似笑非笑的看着楚煌太子。
　　楚煌太子毫不客气的点了点头，道：“你确实很蠢，你刚才那句话已经被这附近所有的修士听到了，除非你将他们全部杀掉，不然再也无法得到皇甫家的谅解！”
　　“那你就给我听清楚！”
　　方行直起身来，声音朗朗，传向四野：“金光一脉想杀我，所以小爷绝了他们一脉，你杀我，我杀你，这就是天底下最公平的事情，偏偏这皇甫家闲吃萝卜淡操心，要来管小爷的闲事，更是胆大包天，十路使者传信玄域，要小爷主动到他们面前请罪……”
　　“我把兄弟杀他们四路使者，那是手下留情了，换了小爷，要杀他们十路！”
　　“从来都不是小爷触怒皇甫家，是皇甫家触怒了我！”
　　说到最后，方行目光遍扫群修，扬手扔下了一道诏令，飘飘摇摇随风而去，而他的声音则霸道无比：“今天小爷便在此立下檄文，皇甫道子有眼无珠，触怒小爷，罪不容赦，他若是三天之内，不到小爷面前来下跪请罪，小爷就绝了他们皇甫家一脉，以儆效尤！”
　　字字句句，如晴天霹雳，震彻四野。
　　距离方行较近的修士，尽皆脸色大变，向后退开。
　　并不是因为方行的话里蕴含了多强的灵力，而是这番话的内容实在惊人。
　　要皇甫道子到他面前来下跪请罪？
　　要绝皇甫家一脉？
　　这小鬼是吃了龙胆不成？
　　不对，沧澜海龙族都不一定敢说这样的话！


第315章 身陷重围不惧
　　“是何人在此大放厥辞，当诛！”
　　便在这四方无声之际，忽然一个雄浑的声音传了过来，远方虚空之中，有一道雷光疾迅飞来，其身上的气势甚至让人在三十丈外，便感觉浑身不舒服，那一种灵魂都会震颤的压抑感，速度极快，转瞬间便已经到了雾沼附近，显露出了一个瘦削的人影出来。
　　那是一个身披蟒纹雷袍的瘦削男子，三十余岁年纪，一脸苦相，目光低沉。
　　“是雷九……”
　　“九曲部少部首雷九大人来了……”
　　周围众修见到了此人，心下皆有些震惊，向旁边退开。
　　来者却非普通人物，皇甫家八部妖众之一九曲部的少部首，也是皇甫道子座的第一高手，三十岁年纪便步入了筑基中期的绝顶天骄，誉满南瞻的存在。
　　即便不提他九曲部少部首的身份，仅仅是那一身的实力，也足以挤身南瞻小辈前几人。
　　此人适才一直在掌控着封锁整部乱石谷的大阵，此时却得知小魔头已被困住，又听到了方行那一声充满了挑战之意的长啸，这才弃了大阵，赶来相见。
　　“你瞎了吗？在场的除了小爷，还有谁能说出这么霸气的话来？”
　　方行却没有旁人那畏畏缩缩之态，直接在金乌背上跳着脚骂了起来。
　　雷九瞳孔一缩，望向了方行：“妄杀皇甫家使者，你便已经犯下了死罪，如今又大放厥辞，触犯皇甫家皇威，犯下不赦之罪，死在倾刻，我给你一炷香时间，忏悔吧！”
　　一句话，便定了方行的生死。
　　而这漫天的修士，却也无人怀疑他这句话的真实性。
　　因为这个时候，以楚煌太子为首的一批高手，皆已围了上去，虽然未曾开口，但分明就是打算围杀方行的节奏了，毕竟此时此刻，擒杀了方行，便是大功一件，交由了九曲部之后，得到一个进入剑冢的机会那是稳稳的，甚至获得额外赏赐，拿到两份手谕也说不定。
　　“哈哈，如果我现在说呆会死的是你，你是不是一定不会相信？”
　　方行饶有深意的看了雷九一眼，嘿嘿笑了起来。
　　不过他这句话众人却只当是笑话，在楚煌太子、南疆阎鬼王、北神山七怪等一众顶尖高手的包围下，甚至都不用雷九出手，他便会被擒下了，毕竟他再如何凶悍，也只是筑基前期的修为，而且还有一头受了伤的坐骑，坐骑上还有一个实力低微的女子。
　　哪怕是皇甫道子亲至，哪怕是东胜神州的那些天骄来了，恐怕也难逃生天。
　　可是方行却似乎毫不在意，嘻嘻笑着，取出了一物，递给许灵云，道：“许师姐，估计咱们没时间说些亲切的话儿了，我有大事要做，你先离开吧……”
　　许灵云微微一怔，摇了摇头，道：“是我不自量力，自愿卷入了这场争斗，你不必担心我，尽管杀出去便是，若是怕我成为你的累赘，我可以服下龟息丹，进入你的贮物袋！”
　　她是一个聪明的人，知道这时候自己帮不上方行的忙，也不愿成为他的负担，若是在此时要求方行不管自己，独自杀出去，方行恐怕也不会同意，多费唇舌无益，于是她直接提出了要服下龟息丹，进入方行贮物袋的方法，这是如今她不影响方行的惟一方法了。
　　然而方行听了，却哈哈一笑，道：“你可不是不自量力，若不是你刚才为我争取那几息时间，我的伤还养不好呢，不过，现在我的伤既然好了，那么死的就不是我了，灵云师姐你放心，凭这些奴才走狗，还困不住小爷，你收好此物便是，我演一场大戏给你瞧！”
　　许灵云微微一怔，将那一株灵药接了过来，不知方行是何意。
　　金乌也回头看了方行一眼，却是明白了过来，方行为了不让许灵云一腔善意付诸东流，便自动认了所有的事情，也算是帮自己担了这场祸事，甚至给人造成了一种他刚才便在法阵之中的印象，只是就连它也想不出，在众多高手的包围之下，这小王八蛋究竟会如何离开？
　　而方行则是目光一扫四周，忽然吸了口气，大叫道：“星辰草我已经给了灵云师姐啦，你说过，那三株灵药里面的任何一株，都可以答应我一件事，这株星辰草，我要你保护好灵云师姐，最好给她一份大好前程……这对你来说应该不难做到吧？”
　　大叫过后，便转身向许灵云一笑，伸手将她推了下去……
　　许灵云登时怔住，不解方行的用意，甚至都不明白他最后那番话是何意。
　　其他众修见了，也纷纷心间诧异：“这小鬼自知死在倾刻，要托孤不成？”
　　“哼，他触怒皇甫家，已成众矢之的，又有谁敢帮他？”
　　“那白衣女子不就是惟一一个肯帮他的么？只是此时必定要死在这里了！”
　　眼望着许灵云一袭白衣，自半空之中落下，众修皆心中冷笑。
　　“这小魔头身边的人，一个都不许放走，全部诛杀！”
　　雷九看到此幕，眉头一皱，冷冷喝道。
　　他没有直接出手，因为他知道自己说出了这番后，自然会有人替自己出力。
　　果不其然，随着许灵云向地面落去，立有十数名修士直冲了上来，准备将她拦下。
　　但也就在这时，地面上，一道青色身影飞了上来，也不见她有什么动作，身周自有法术显化，道道恐怖的灵力释放了开来，那迎向许灵云的修士都被他弹向了四周，竟然没有一个能接她一道灵光，然后他却轻轻接住了许灵云，在空中化作一道流光，向远方遁去。
　　“竟然还有一个这样的高手？”
　　雷九眉目一凝，意欲上前阻拦，然而就在此时，忽有一道煞气逼来。
　　“皇甫家得罪了我，先宰他们一个奴才，收点利息吧！”
　　方行大叫，抢在此际出手，直冲雷九而去。
　　轰隆隆，脚下金云浮动，左右双手运转阴阳大磨盘，出手便是神通。
　　雷九勃然大怒，他乃是皇甫家八部妖众第一部九曲部的少部首，不到四十岁便踏入了筑基中期的天骄人物，在皇甫神机的座下，乃是八部妖众里的第一高手，却被此人说成是一个奴才，更是要将自己当作利息宰掉，这让他感到一种屈侮感。
　　不过面对着方行的出手，他也不敢小觑，已经认出了方行施展的是神通。
　　竟然上来便以神通御敌，哪怕他是筑基中期，也隐隐有些心惊。
　　“轰轰轰……”
　　阴阳之气在虚空旋转，宛若一道巨大的磨盘，向着雷九绞了过来。
　　那恐怖的波动，竟然隐隐产生了一道强大的吸力，似乎要将他吸入磨盘之中，彻底绞碎，化成一片碎肉，雷九心下大惊，不作他想，转身便逃，对于这等上来就施展神通的战法，众修士都会做出这种正确的选择，除非是万不得已，很少出现神通对决的场面。
　　一般来说，在对方施展了神通之后，立刻遁逃，避过神通的法术波及，再回身御敌，是最正确的法门，因为神通施展，极耗灵力，上来就施展了神通的人，纵然声威赫赫，但灵力一定消耗剧烈，而躲避了神通的人，待到神通威力消散之后，再回头收拾灵力消耗严重的对手，便轻松多了，可说是手到擒来。
　　雷九此时便是如此，他认为自己做的选择绝对是正确的。
　　事实上，他心里甚至有些鄙视对手！
　　明明是小一辈里顶尖儿的人物，怎么又会这么蠢，上来便不惜一切的施展神通？
　　只是他怎么也没想到，方行出手之时，便已经有了计策，雷九逃跑，正在他算计之中。
　　“狗奴才，别逃……”
　　方行大喝，催动神通，赶了上去。
　　与此同时，飘浮在他身后的万灵旗也是一抖，全部威力皆释放了出来，滚滚黑烟笼罩了方圆数百丈的距离，整座雾沼上空，皆变得一片茫茫黑云，足有近百名修士被困在了里面，方行与雷九也包括在内，在下方的修士视线被遮蔽，已经完全看不到那些修士的影子了。
　　在众人看来，空中的一幕便是，方行上来便先声夺人，出手不凡。
　　而九曲部少部首雷九一见不妙，转身就逃，却被方行追了上去，困在了黑雾之中。
　　“这小鬼竟然如此之凶，九曲部少部首，都不是他的一合之将吗？”
　　地面上的众修士，胆战心惊，纷纷猜测。


第316章 以一敌众敢战
　　空中，乌云笼罩，方行已与雷九大战到了一起。
　　而在此时的地面上，已经落地的青衣修士望着空中的黑云，却轻轻叹了一声，从许灵云手中接过了那株星辰草，叹道：“原来这个王八蛋就是真的方行啊，却是坑的我好苦，竟然早就找到了这株灵药，却一直藏着，直到此时，才拿了出来，让我替他出力……”
　　说罢了，又看了许灵云一眼，叹道：“不过他又是如何知道我对他没有敌意的呢？”
　　此人自然便是青衣劫匪了，方行早就知道他已经进入了乱石谷，虽然未看到他在哪里，却也猜到了他一定暗中观察着自己，而对于他来说，也确实担心带着许灵云大战的话，会让她受到波及，便以那株星辰草为代价，请动这位青衣盟友出手相助了。
　　当然，能够将许灵云托付给这青衣劫匪，却也是因为方行已经感觉到，虽然还不知这青衣劫匪的身份，但他已经发现，这人对自己并不如初时所想的那样敌意满满，相反的，他十分关心自己的安危，从当初一听“自己”被困在乱石谷内，便急急赶了过来，可见一斑。
　　“你是方师弟的朋友吗？不必保护我，我可以立刻离开这里，你还是上去帮助他吧！”
　　许灵云有些焦急的声音响了起来，打断了青衣劫匪的思绪。
　　青衣劫匪转身打量着许灵云，忽然道：“你是不是青云宗栖霞谷的大弟子？”
　　许灵云微微一怔，不解这青衣修士为何在此时说这句话。
　　青衣劫匪笑了笑，道：“有人说你是一个喜欢保护别人的人，如今看来倒是不假！”
　　许灵云微微一怔，来不及细问，又看向了天空中的方行。
　　这青衣劫匪却笑了起来，道：“你不必担心他，虽然接触不长，但我觉得他吃不了亏！”
　　皇甫家八部妖众之首的九曲部少部首雷九，楚王庭太子楚煌、南疆高手阎鬼王、冰音宫叶孤音……以及这漫天漫地想着擒下了方行，用来向皇甫家换取一个进入剑冢的手谕的高手，可以说，此时的方行已经被困死在了这乱石谷内，逃出乱石谷的希望几近为零。
　　可是青衣劫匪却说，他觉得方行吃不了亏。
　　许灵云真有些不知该如何回答了……
　　望着她焦急的模样，青衣劫匪忽然微微一笑，道：“你喜欢这小强盗？”
　　许灵云一呆，似是反应了一下，才明白过来青衣劫匪指的是什么，然后有些无奈的摇了摇头，道：“不是你想的那样！”她想了想，才缓缓解释道：“方行师弟当年叛出青云宗，满门上下皆言他为逆种，但我却知道他不坏的，当初他与小蛮相依为命，却是我自作聪明，害他们同在一门，不得相见，后来虽然让他们相认了，却未想横生不测，小蛮师妹被扶摇宫带走了，再次与方师弟天涯分离，甚至有可能这辈子都不会相见，这件事，终究是怪我……”
　　说到了这里，她轻叹了一声，又道：“我本以为方师弟会恨我入骨，却没想到，即便在他叛离青云宗，亡命天涯之际，仍然不忘了托付宗主将一枚筑基丹送我，说明他是真的把我当作师姐来看的，灵云蠢笨，别无可报，可在他遇险之际，又如何能够袖手旁观？”
　　说到这里，已是歉意满满，声音低沉。
　　青衣劫匪静静听完，微笑了起来，道：“他定然是没有怪你的，不仅仅是因为他赠了你一粒筑基丹，更重要的是，他刚才其实并不在乱石谷内，这一切的乱子，却都是那只贼鸟搞出来的麻烦，你猜，他之所以会一力应承，是不是因为不想让你一腔好意付诸东流呢？”
　　许灵云呆了呆，想起了刚遇金乌时的几句对话，她却不是真的蠢笨之人，细细一想，又如何想不明白？顿时面白如雪，颤声道：“那岂不是说，又是我害了他？”
　　青衣劫匪咯咯笑了起来，道：“我逗你的，他这鬼灵精，连我也骗了，谁又能害他？其实在我想来，他最聪明的办法，乃是并不揭破自己方小九的身份，而是暗中相助那贼鸟逃脱，只不过，他既然现身应承了此事，要么就是单纯为了你，要么就是别有用意，你觉得呢？”
　　许灵云微微一怔，抬头看着他。
　　青衣劫匪嘻嘻笑道：“你觉得他是为了你不让你伤心，便一力承担所有事的人吗？”
　　许灵云皱眉想了想，忽然非常肯定的道：“他不是！”
　　青衣劫匪笑了起来，道：“那他就一定是别有用意了，你还担心什么？”
　　许灵云这才明白青衣劫匪的话，心里微微一动，抬头往天上看去。
　　而在此时的黑烟笼罩之内，众修士视线亦受到遮挡，最多只能看到三十丈距离。
　　不过这对于众修士来说，也已经足够了，雷九此时已经逃出了数十丈距离，方行见黑雾已经散布了开来，遮住了众人的视线，便也收起了阴阳大磨盘神通，然后取出了一枚得自仙园丹炉内的九九还神丹，糖豆似的扔进了嘴巴里，嘎崩嘎崩的嚼了，咽下肚去。
　　他已经做好了大战一场的准备了。
　　吞下了金丹之后，他修炼的太上化灵经将会炼化这庞大的药力，为他提供无穷无尽的灵气，当然了，因此面临着一场大战，他将没有足够的时间将这庞大的精气炼化成为自己的修为，但却可以从中汲取足够的灵气补充，使得自己拥有源源不断的灵力支撑。
　　只是，将这么珍贵的丹药用来当作补充灵力的东西，全天下大概也只有他独一份了。
　　没办法，有钱！
　　“你总是不守规矩，今日自食恶果，也是报应！”
　　不待方行再次向雷九掠去，楚煌太子斜刺里掠来，抬手便是一计法术，身周灵力急转，有金色流光在他袍服上面流转，而后化作了道道金火，星星点点，遍布虚空，将方行笼罩在了里面，到了此时，他也不多废话，直接便出手了，要拿下方行，换取皇甫道子手谕。
　　“哈哈，金色王八蛋，你张口闭口都是规矩，以天子自居，怎么却也替别人做了走狗？”
　　方行冷笑，虎躯一震，捏起法印，背后两道金翅幻化，呼啸漫天的金色羽剑绕着他全身，便似化作了一道由金色剑羽组成的龙卷风，在空中旋转了一圈，将星星点点聚拢过来的金火清扫一空，而后方行脚下微微用力，金乌会意，呱的一声大叫，向楚煌太子撞了过来。
　　轰！
　　金乌妖躯强横，直接把自己当成了兵器来用，用妖躯撞向楚煌太子。
　　而方行则拉弓出拳，劲力如山，便似推着一座小山向楚煌太子撞来。
　　“天地之间，等阶森严，吾奉规矩，亦守规矩，皇甫道子奉天承运，为他效力有何不可？”
　　楚煌太子口中大喝，金色大袍一拂，劲风鼓胀，化作两片金云，一上一下向方行与金乌甩来，轰的一声，劲力撞激，荡起罡风，周围黑雾被撕裂，甚至有两只隐藏在黑雾之中要偷袭楚煌太子的妖灵都被这罡风撕裂了，借此机会，楚煌太子却已退出十余丈，脸色大变。
　　方行的手上以及金乌的嘴上，却同时抓到了一只金袍，一撞之下，楚煌太子虽然没有被他们二人击伤，但那赖以施展袖里韩的大袖却被他们两个撕了下来。
　　“老金，这段时间没见，你实力进展不错嘛……”
　　方行扔了手里的金袖，开口赞叹。
　　“哈哈，金爷另有机缘，得空了再与你细谈！”
　　金乌亦是得意非凡，大翅一展便要向楚煌太子再度冲去。
　　“这小王八蛋好凶！”
　　楚煌太子色变，足下雷光一闪，向旁边掠开，不与方行硬碰硬。
　　“哈哈，小鬼，开罪了皇甫家，便是死路一条，还不束手就擒？”
　　忽然之间，周围的黑雾里，一个十余丈高的鬼头出现，带着森森鬼火，张口向方行吞了过来，赫然便是南疆阎鬼王，这厮竟然借着万灵旗的黑烟，隐藏身形，却在此时突然杀了出来，要趁着方行将注意力都放在了楚煌太子身上，杀方行一个措手不及，捡这个便宜……
　　“在小爷的神识感应下，你以为自己藏得很严实么？”
　　方行厉喝，看似冲向楚煌太子的他，忽然之间身形暴起，宛若一颗炮弹一般冲到了半空之中，双拳齐挥，一拳缠着金色力量，一拳缠着黑色煞气，化作两道气息截然相返的力量，同时冲向了那巨大的鬼头，便似两道巨蟒，缠在了鬼头之上，而后力量交织，轰然炸开。
　　“哇呀呀，好狡猾的小鬼……”
　　阎罗王痛苦大吼，他没想到自己精心准备的一击，早在方行意料之中了，躲闪不及，幻化出来的巨大鬼头被那两道力量绞碎，一道鬼气流光一般逃入黑雾之中……
　　面对着无数隐在暗中窥伺的强者，方行毫无惧色，展开雄威，大杀特杀起来。
　　暴喝声中，袭卷四方，拳打楚煌，脚踢阎鬼王，少年凶风展露无疑。


第317章 横扫群雄无敌
　　“方行，你当日侮我之仇，今日算个清楚！”
　　一个女人的厉喝之声传来，左面十丈之处的黑雾被无形劲风撕裂，露出了一个身穿紫裙的女子模样，手里抱着一具瑶琴，正是满脸恨意的叶孤音，她左手抱着瑶琴，右手重重连拔了几下，“铮铮”几声，琴音如枪似剑，挟着叶孤音的满腔恨意，直向方行戮来。
　　“臭娘们，真当小爷不敢杀你？”
　　见叶孤音也来凑热闹，方行厉吼一声，将独脚铜人槊取了出来，灵力灌注其中，迎着叶孤音便砸了过去，那叶孤音催动琴音释放出来的神力，恰被独脚铜人槊抵住，表面裹着的玄铁在这强大的力量之下竟然也开裂了，却露出了里面古色古色的瑶琴，惊凰琴。
　　“嘎嘎嘎……”
　　惊凰琴琴弦被那无形力量撞到，顿时散发出了声声异常难闻的古怪声响，这种声音尖锐之极，竟然直冲人灵魂深处，让人莫名其妙，便感觉头昏脑涨，神识不稳。
　　“哈哈，好东西！”
　　方行赫然发现，这惊凰琴却原来是可以攻击人的神识之玄器，心中不由大乐，横过琴来，挥起拳头，在琴弦上一阵乱砸，嘈杂之极的难听声音立刻传向四方，将周围一片虚空都笼罩在了里面，对面的叶孤音顿时脸色苍白，头脑一阵晕眩，勉力拔动手中瑶琴抗衡。
　　但这瑶琴却是在她丢失了惊凰琴后找来的替代品，只是极品灵器，比不得惊凰琴神异，饶是在她全力催动下，琴音也始终被方行那乱拔乱砸的惊凰琴搞得一片混乱，不成曲调，愤怒之下，叶孤音直接丢了瑶琴，向方行扑了过来：“王八蛋，还我惊凰琴来……”
　　“滚！”
　　方行冷喝，一拳砸来，巨大的力量冲击得叶孤音站立不稳，飞身后跌。
　　“杀方行，入剑冢……”
　　有尖利的声音响起来，缥缈黑雾之中，七道黑影向着方行袭来，手中竟然都持着一道细长的银丝剑，这种剑似剑非剑，似丝非丝，被他们七人联合施展，便似在空中组成了一道巨网，可以绞杀一切存在，却是七神山一个神秘宗门来的七个小怪物来了。
　　方行见了，也不敢小觑，手持惊凰琴，向着虚空乱打。
　　“轰轰轰……”
　　惊凰琴形如大棒，倒恰好克制了这北神山七怪的法器，在虚空中这么一搅，恰好将那七道剑丝都缠在了惊凰琴上，与琴弦缠到了一起，除非剑丝断掉，或是琴弦断掉，否则解是解不开了，方行哈哈大笑，施展一身怪力，挥舞惊凰琴，却引动剑丝，将那北神山七怪都甩飞了起来，偏偏北神山七怪剑丝与神魂相联，坚决不肯放手，只在空中哇哇怪叫。
　　“小魔头，死到临头，还在此逞凶？”
　　忽然之间，一声暴喝传来，四面八方，皆有惊人的玄术向方行打了过来。
　　楚煌太子、南疆阎鬼王以及另外四五名不知名的修士，齐齐向方行出手。
　　他们也着实看不下去了，自己这么多人围攻这个小魔头，竟然被他挫楚煌、伤阎鬼王、击飞叶孤音、戏弄北神山七怪，横扫一片，若是传了出去，又颜面何存？
　　这种想法下，一众高手再也顾不得许多，齐齐出手，围杀方行。
　　“轰轰……”
　　方行顺手将北神山七怪甩了出来，抵挡周围的玄术，顿时有两怪被周围轰击过来的玄术打个正着，暴成了一团血雾，剩下的五怪胆颤心惊，急忙割裂了神识与剑丝之间的联系，一边哀嚎着死去的两位兄弟的名字，一边互相拉扯，退到了战圈之外，对方行已恨入骨髓。
　　“哈哈，你们也都是成名人物，却联手战我一人，羞是不羞？”
　　方行哈哈大笑，脚下有金云浮起，金乌过来托起了他，升到半空，与群修士硬斗。
　　“机缘在前，还谈什么单打独斗，小鬼，你触怒了皇甫家，今日插翅难逃！”
　　楚煌太子厉声大喝，身周金火点点，困杀方行，围攻方行的一大半压力都来自于他。
　　“逃？谁说小爷要逃了？”
　　方行体内，金丹的药性已化发散了开来，皮肤上面，都似燃起了一层细微的红色火焰，那是药性渗着他的血丝形成的颜色，这使得他愈战愈勇，宛若一条疯龙。
　　但剧战之中，他的头脑却前所未的清晰，深知已经到了自己搅乱风云的时刻。
　　“给你们一个逃命的机会，有没有人要走？”
　　方行大喝，一掌逼退了南疆阎鬼王，又回身架住了楚煌太子居高临下的一脚。
　　“死到临头，你还敢大言不惭？”
　　楚煌太子森然大喝，捏起拳印，劲风如龙，向着方行砸来。
　　“金色王八蛋，你失去了最后一个逃命的机会，今天你们所有人，都要死在这里！”
　　药性发挥之下，方行眼睛都变成了血红色，暴喝声中，他终于施展出了自己的杀手锏。
　　左手化阴，右手化阳，划出玄奥的轨迹，一道阴气冲天，一道阴气探地，却在空中幻化成了一道阴阳大磨，而后阴阳大磨缓缓转动，周围众修士施展的玄法力量，竟然皆被这阴阳大磨吸引了过来，磨灭成了纯粹的力量，然后逆推阴阳磨，神光扫向四野，投射虚空。
　　“不好，暂退！”
　　楚煌太子等人各飞身而退，不愿与方行的神通硬碰硬。
　　轰隆巨响声，神光笼罩一域，所有围攻方行的修士皆受到了神光波及。
　　“噗……”
　　阎鬼王大口喷血，身形踉跄，垂垂欲倒。
　　“嘭！”“嘭！”
　　北神山五怪之中，又有两怪被神光扫中，爆成了一团血雾。
　　“啪……”
　　便是楚煌太子，亦被神光扫中，腰畔一块自幼伴他长大的玉佩碎裂，他自身也是脸色苍白，身形一晃，一缕鲜血自嘴角滑了下来，眼神已经变得冰冷之极。
　　“小魔头，这便是你的杀手锏吗？这一式神通，着实厉害，只可惜，我们这么多高手围攻于你，你分散了神通之力，便无法真正的杀伤我们任何一人，又有何用？况且这一式神通，威力恐怖，想必也是极端消耗灵力的，你哪怕是服用了秘药，又能撑到几时？”
　　楚煌太子回身走来，立于虚空，冷眼望着方行。
　　“哈哈，不错，小魔头，九曲部雷九大人还未出手，你便是敌得住我们几个，又能如何？”
　　阎鬼王也走了回来，纵然已经深受重伤，他也不愿放过这一次机会。
　　“南瞻绝顶天骄之中，你排得上前五……”
　　另有一名麻衣修士走了上来，将方行围住：“只可惜，你选错了路，要殒落于此！”
　　不时有修士自虚空之中出现，密密麻麻，困住方行。
　　无论怎么看，方行也难逃一死了，阴阳大磨盘，都不足让他从这众多高手中杀出去。
　　“喂，兄弟，这次祸是不是惹得大了点？看样子很难逃出去啊？”
　　就连金乌，也忍不住肝颤，苦笑了起来。
　　方行则哈哈一笑，道：“谁说小爷要逃了，我不是说还有一式杀手锏吗？”
　　金乌一怔，道：“难道是你那破旗？这旗子恐怕也回天乏力吧？”
　　方行翻了个白眼，道：“老金，你跟小爷混了这么久，都没有发现吗？”
　　金乌呆呆道：“发现什么？”
　　方行嘿嘿一笑，道：“小爷是靠脑袋瓜子混饭吃的……”
　　说完之后，方行忽然提一口气，放声大喝：“老邪，血祭全部释放，让这群孙子们见识一下万灵旗的厉害，记住，凡是向小爷出手的，一个也别放过！”
　　说完之后，轰隆一声，身周劲风鼓荡，金色的剑羽布满了虚空，直向着身前的楚煌太子等人冲了过来，同时口中大喝：“雷九，你这奴才也敢在小爷面前撒野？皇甫家既然敢得罪我，小爷就先宰了你这个奴才祭旗，再攻打剑冢，争夺所有剑胎……”
　　轰！
　　大喝声中，他冲向了人群，再战楚煌太子等高手，凶威无匹。
　　而他的声音，则穿透了黑雾，音浪滚滚，传播四野。
　　所有人都听到了他的吼声！
　　斩杀雷九祭旗，然后攻打剑冢，硬夺剑胎……
　　在这一刻，青衣劫匪忽然眼睛一亮，明白了方行的用意。
　　而乔装打扮了之后，隐藏在众修士之中的鬼国太子厉婴，也是眼睛放光，望向了天空。
　　众修士中，更有无数心中存在着某个想法的人，此时心中微微一动。
　　也有一些人，直接便取出了乔装易容的法器。


第318章 大旗一举众修反
　　“不好，杀了这逆贼！”
　　雷九原本站立在距离方行稍远些的地方，冷眼旁观。
　　他只是盯着方行，却没打算直接与方行交手，在他看来，这些想要得到进入剑冢的人，便足以为自己拿下这个大言不惭的小鬼了，他只需等着某个人将那小鬼的脑袋交给自己，然后自己代表皇甫道子，将一份允许那个人进入剑冢外围的手谕发放下去便好。
　　但是到了此时，他忽然间意识到了一件非常恐怖的事情，再也不敢留手。
　　“轰隆”巨响中，雷九一拳轰来，蓝色电弧笼罩一域。
　　“哈哈哈哈，雷九，你还不死？”
　　此时的方行，又是一番长笑，从黑云之中传了出来。
　　众修士目光皆被遮掩，看不到黑雾之中的战斗情况，只能靠猜测。
　　黑雾之中的恶斗无疑是非常剧烈的，从那不断涌动的黑云便可以看得出来，再加上方行笑的这么大声，底气这么足，登时给人一种他已经完全压制了雷九，要将他斩杀的印象，尤其是在他与雷九动手之初，便占据了十足的上风，就更让人容易联想到这一幕。
　　而方行不断斥骂，雷九默不吭声，也证明了众修士的猜想。
　　此时的楚煌等人，反应快些，也已猜到了方行的用意，心中大骇。
　　“方行，你死到临头，还敢口出狂言？”
　　他们想用这种大喝声，扭转众修士对于这场大战的印象。
　　但被裹在了黑云之中的他们，赫然发现，自己的声音已经传递不出去了。
　　大鹏邪王操控万灵旗，虽然不足以将他们击杀，但封锁他们的声音却是足够的。
　　无奈之下，他们只能上前围攻方行，要先将他毙掉。
　　只是可恨的是，万灵旗此时催发了全部的威力，将他们缠住了。
　　这万灵旗内的妖灵，以五条螭龙为首，都是具有强大战斗力的，只要血气足够，他们甚至能够发挥出匹敌于筑基后期修士的力量，当然，支撑他们发挥如此巨大力量的血气并不那么容易积累，此时却是一个机会，黑云甚至裹进了近百名筑基修士，都是现成的祭品。
　　万灵旗，本就是战争之旗。
　　通过战争，收集血祭，又借助血祭，发挥出更强大的力量。
　　此时全部威力催发，便是他们这等高手，也一时难以摆脱众妖灵的纠缠。
　　一时间，万灵旗笼罩的范围之内，鲜血滚滚，宛若修罗战场。
　　“今日小爷扯旗子，作匪首，攻打剑冢，洗劫剑胎，有没有人敢来？”
　　就在下面诸修心思浮动之际，方行又一声大喝传了下来，震彻四野。
　　众修闻言，表情极其怪异。
　　不少修士都是出身凡俗红尘之中，甚至在绿林里厮混过，自然知道那“扯旗子”的意思，做盗匪之人，在发现了一件大买卖，自己又没有足够的力量吃下来时，便会扯旗子，号召绿林同道聚在一处，大家一起将那买卖吃下来，然后再大秤分斤，分道扬镳。
　　但这毕竟只是绿林中人的做法，修行界里，却还未听说过有人“扯旗子”，乍听得这小鬼如此大喝，众修士登时心里生起了一种异样的感觉，既觉可笑，又有些心动……
　　“杀方行一人，也只有一道手谕，数百修士该怎么分？不若借势，洗劫剑冢……”
　　忽然有人大喝，拔地而起，冲向了黑云。
　　此人白巾蒙面，跨着一匹天马，踏空上天，手持三丈长枪，威势无穷。
　　看模样，他便好像是西漠四杰之一的韩家子，只是不知道为什么说了这么多话。
　　“杀雷九祭旗，攻剑冢，分剑胎啦……”
　　下面的修士里面，紧跟着又有一个人高声大喝，冲向了空中的战场。
　　此人身上裹着严严实实的绸衣，看不出他的本来面貌，但脑袋上一根朝天小辫却异常显眼，不认识他的人自然猜不出他的身份来，认识他的人，却立刻知道，这是鬼国太子出手了，“嗖”的一声，他直接冲进了黑云之中，身前鬼气幻化，向中间杀去。
　　仿佛是一个引子，“嗖”“嗖”“嗖”，又有三道影子冲天而起，杀进了黑云之中。
　　这些人，无一例外，皆是乔装打扮了的，看不出其本来面目。
　　“不错，机缘在前，人人有份，皇甫家凭什么独霸？攻剑冢，分剑胎……”
　　一时间，呐感之声四起，越来越多的修士蒙了面，冲进了黑云之中。
　　稍有些聪明的人，都忽然间意识到了，这是一个难得的机会。
　　难得有人凶威无匹，压制了皇甫家的下属人马。
　　难得有人胆大包天，与皇甫家宣战，要攻打剑冢，洗劫剑胎。
　　难得有人创造了这样一个战场，遮蔽视线，自己便是出手了，也无人能看见。
　　更难得的是，那珍稀无比的剑冢，终于敞开了大门，让自己有取得剑胎的机会……
　　方行的做法其实很简单，只是给了一些人一个获得剑胎的机会而已。
　　皇甫家的威势自然是勿庸怀疑的，自三千年前逐妖之战后，便确立了自己在南瞻独一无二的超然地位，就连他们的八部妖众，都相当于南瞻大陆上的一等势力，更不用说号称隐皇的皇甫世家了，也正是因此，玄域最大的机缘之一剑冢，他们说封就封……
　　也就是派了几个人来，驻守在那里，众修士便无人敢靠近了。
　　原本是人人有机会获取的机缘，如今却变成了需要皇甫道子手谕才能得到的赏赐。
　　这件事自然非常的不公，但也没什么人敢说个“不”字。
　　相比起来反抗来，他们更愿意抓住方行，以向皇甫家换取这样一道手谕。
　　但若说心里服气，那却未必。
　　修行者，心里或多或少，都有一份傲气。
　　而进入了玄域的人，皆是天资不凡的天骄之辈，这份傲气便更明显。
　　胆子大一些的，像鬼国太子厉婴、西漠韩家子、北神山的三个妖精这种人，赫然就敢暗中联盟，谋划着闯入剑冢，去抢夺一份本来属于自己的机缘……
　　胆子就算小些的，心里抱有这种想法的人也不少！
　　当然了，就算胆子大如厉婴这等人，也要事前谋划，找人背黑锅，以免被人查到了自己脑袋上，于是他才想到了方行，那个敢于灭杀皇甫家四路使者的小魔头，无疑是最好的一个背黑锅人选，毕竟这个人胆大包天，若说他闯进入了剑冢，洗劫了剑胎，别人是会信的。
　　在与厉婴等人结盟之后，方行便发现了这一点，然后他就在合适的时间，给了这些修士一个机会，那就是你们不用琢磨着让小爷来背黑锅了，这锅我主动背了，甚至说，我直接亮出旗号，要与皇甫家开战，想混水摸鱼的就来吧，剑胎是你的，皇甫家的怒火小爷背顶着！
　　反正在皇甫家下了檄杀令的那一刻起，自己与皇甫家便已经是不死不休了。
　　皇甫家还以为自己选了一个合适的人选开刀，宣示皇甫家的威严，却没想到，他们选择了一个最难缠的对象，这是一个眼睛里根本就没有半分敬畏的小王八蛋。
　　“少曲部雷九在此，谁敢随这小魔头作乱，定斩不赦……”
　　而此时黑云之中，雷九也已然脸色大变，放声厉喝。
　　他已经意识到了方行要做什么，更恐怖的是，他发现方行已经做到了，越来越多的人冲进了黑云之中，却不是来相助自己擒杀方行的，而是用各种方法乔装打扮了，目光闪烁的看着他，瞧那模样，分明就是不怀好意，大怒之下，只能愤声大喝，震慑众修。
　　“斩你大爷，今天小爷先斩你这奴才！”
　　不待雷九说完，方行已经挟五条螭龙冲来，施展阴阳大磨盘，碾压雷九。
　　吞了金丹之后，他体内便似有一座火山，不时喷薄出惊人的药力。
　　在这种时候，他简直就是战不累，打不死，愈战愈凶，宛若一个征战修罗战场的魔神。
　　他也知道，这种方法其实并不可取，事后他定然会有一段时间，精力枯竭，体魄受损。
　　只不过，这时候已经战上了瘾，使发了性子，谁还顾得了那许多……


第319章 围杀雷九
　　“可恶……”
　　雷九面临方行的神通，亦不敢硬接，大怒声中，只好暂避其撄，周围不怀好意的人越来越多，他不敢放手与方行一搏，他已经发现，方行实在是太凶，那一式神通非同小可，他若是硬接，便是能接下来，也会受到重创，惟恐与方行落个两败俱伤的局面，掌控不住局面。
　　却不知，他忌惮的这些人心里也在骂娘，这小王八蛋不是说快要把雷九宰掉了吗？
　　怎么他还活得好端端的，看起来一点伤也没有？
　　“小魔头，你挑动众修造反，罪不容赦，定要将你们神魂磨灭，永镇黑水湖底……”
　　雷九愤然大喝，身形疾退，要避开方行的神通之力，然后返身斩杀，他已经发现，此时众修作乱之势已现，惟一的结决办法，就是斩杀这兴风作浪的小魔头，镇慑群修。
　　“咻……”
　　也就在此时，忽然间在雷九背后，有一跨天马，持三丈长枪的人冲了上来，枪身一抖，缠绕了恐怖的青气，直刺雷九后背，那份杀气滔天，几乎比方行还猛……
　　韩家子，在众修还观望之时，韩家子赫然出手，突袭雷九。
　　“韩英，你以为蒙了面我便认不出你来吗？”
　　雷九暴喝，遽然回身，双拳横挥，格挡韩家子的三丈长枪。
　　轰！
　　他双臂与韩家子的三丈长枪撞到了一处，震散了枪上青气，但他胸口却也被三丈长枪挑出了一个血窟，鲜血喷溅，暴洒虚空，与此同时，方行已经推动阴阳大磨盘向雷九背后撞来，雷九一声怒喝，回手一拳向阴阳大磨盘上击上，拳面缠绕电光，恐怖如神兵。
　　“哧……”
　　阴阳大磨盘与雷九的拳头相撞，拳面上的雷光暴散了开来，竟然将阴阳大磨盘抵住了片刻，然而随后方行推动阴阳大磨，雷九的拳头连带整条右臂都被绞了进去。
　　血肉横飞，鲜血崩溅！
　　只是借着这一拳的阻碍，雷九也已经大喝一声，身形化作一道紫雷，向远处遁逃。
　　在小魔头方行与西漠四杰之一的韩英联手夹击下，即便他是皇甫道子座下第一高手，也不敢恋战，竟然起了逃走的心思，这一使出雷遁，整个人当真像是一道雷光，瞬息千里，闪了几闪，便要逃出黑雾笼罩的范围，只可惜，虚空之中，早就有人盯上了他……
　　“嘿嘿，本座一直未曾出手，便是等着你……”
　　黑雾之中，一只小山一般的金翅大鹏鸟显化了出来，挟起无敌之威，双翅拍向雷光。
　　轰隆隆！
　　大鹏邪王出手，在这黑雾笼罩下，更显威力惊人，似是推倒一倒大山般的巨力涌来，登时将雷九化作的那团雷光笼罩在了其中，雷九一声暴喝，显露出身形，怒视着大鹏邪王：“是你，竟然是你，大鹏邪王，你这扁毛畜牲，当年我少曲部老祖竟然没有杀掉你？”
　　“嘿嘿，本座东山再起时，便是你们八部败类灭族之际……”
　　大鹏邪王森然笑了起来，大翅一挥，便雷九扫了回去。
　　“你们真要造反不成？就不怕被诛灭九族吗？”
　　雷九心知难逃了，勉力站起，身上雷光显化，施展秘法，修复伤势。
　　“诛你大爷去吧！”
　　方行可不会给雷九喘息的时间，一声暴喝，便冲了上去，挥舞惊凰琴便打，然而身边“嗖”的一声，一人沉默不言，却抢在他身前挺枪刺去，赫然就是那个西漠四杰之一的韩英，枪身之上，青气缠绕，三丈长枪简直就是一条毒龙，横亘虚空，无比毒辣的点向雷九胸口。
　　“真是咬人的狗不叫啊……”
　　方行叹了一句，觉得这韩英虽然也是西漠四杰之一，却比原生莲和寒龙子强多了。
　　“雷九，你也有今日，当日你当着我们全族人的面，杀我四伯，只因他曾经酒后说了一句对皇甫家的不敬之言，那时你何等威风，今天我要将你砍成肉酱……”
　　一个年青的修士，咬着牙，大吼着向雷九冲去，恨意滔天。
　　方行很自觉的给他让开了一条路，对方还对他说了一声“谢谢”！
　　无疑，身为皇甫家的走狗，雷九一定干过不少皇甫家不方便去干的事。
　　“雷九，我要问问你，我们宗门数千年来赖以生存的玄铁神矿，凭什么你们一纸诏书，便收归了皇甫家所有？当日来颁布诏书的便是你，可曾想到今日？”
　　“雷九……他妈的，我恨的是黑沼部，不过反正也是八部妖众，就杀你了！”
　　又有人冲了上来，向雷九出手。
　　“喂，师弟，你干什么？咱们和八部妖众无仇啊……”
　　“嘿嘿，那可是雷九啊，皇甫家的走狗，就是算不到我杀他，但能插上一剑有多爽？”
　　“……”
　　反正有方行这个名号在头上顶着，反正黑云之中，自己又乔装过了，便是出手了也无人知晓，于是有仇报仇，有怨报怨，不管是什么目的都冲上来了。
　　方行倒被挤得退了战团，干脆就不出手了，只派大鹏邪王盯着，别让雷九逃掉就好。
　　“看样子皇甫家果然不像是表面上那么稳如泰山啊……”
　　看着围攻雷九的众修士那疯狂模样，方行咂舌，老实说，众人这狠劲比他想象中大多了。
　　“哼，皇甫家三千年逐妖一战，表面上是与我妖族为敌，实际上也是以此为幌子，清扫了不少南瞻之地不肯归附于他们家的势力，再加上他们是从东胜神州迁徒而来，本在南瞻没有方寸之地，如今却成为了隐皇世家，霸占无数灵脉、资源、势力，供他们家中子弟修行，甚至还圈养了八部妖众这样强大的势力，所需资源无数，真当是凭空掉下来么？”
　　大鹏邪王不知何时来到了方行身边，冷笑着回答，一语道破玄机。
　　方行嘿嘿笑了起来：“这样说起来，这皇甫家的做法与小爷有何区别？”
　　大鹏邪王冷笑道：“自然有区别，一个有人叱责，一个无人声讨，这便是区别！”
　　方行听了，嘿嘿一笑，向着远处正在围着与群修们恶战的雷九大呼小叫叱骂的金乌：“老金，过来，咱们去收拾那几个刚才想占小爷便宜的王八蛋们！”
　　雷九已是必死之局，再加上有大鹏邪王盯着，不可能再出意外了，方行与大金乌一起，呼啸一声，向着黑雾深处冲了过去，此时在万灵旗的包裹之下，那楚煌太子、南疆阎鬼王、北神山的三个怪物以及一众围杀方行的人，都已被妖灵缠住，脱身不得。
　　在他们的心里，也皆已叫苦不迭，他们本来占据了大势，把方行当成落水狗来打，但忽然之间，形势逆转，在如此之多准备混水摸鱼的人眼里，他们却变成了落水狗，成为了被人围攻对象，一时之间，即便是想逃走也做不到了，无数的妖灵围住了他们。
　　“老鬼头，刚才围杀小爷的感觉爽不爽啊？”
　　方行哈哈大笑，向着一个被十数只强大妖灵缠住的鬼修冲了过去。
　　那人正是南疆阎鬼王，他本来就已经连续被方行重击了几次，身受众伤，只是因为贪心，才没有退走，结果此时想走也走不掉了，在妖灵围攻下，已经力有不支。
　　“啊……方道友，饶我一命，你攻打剑冢，我愿为马前卒……”
　　阎鬼王感觉到了方行身上的杀机，拼命大叫了起来。
　　“哼，凡是对剑胎感兴趣的，今日都会成为我的马前卒，缺你这一个吗？”
　　方行冷笑，直接冲了过去，挥舞大棒狂砸，四五招后，阎鬼王被他活活打死，贮物袋直接收了起来，而阎鬼王的肉身也被黑雾卷走了，化作了万灵旗血祭。
　　“小矮子们，小爷来给你们收尸了……”
　　方行大笑，挥掌下去，击杀了北神山那仅剩的三个小怪物。
　　如魔神般在场间游走，所到之处，适才围攻他的修士尽皆殒落。
　　“咦？那个王八蛋要逃？”
　　黑雾之中，一道金光宛若金蛇一般穿行，身形溜滑之极，速度也快，在他身后，三条螭龙追击，身前亦有数十只妖妖阻拦，但在这几乎天罗地网一般的包围里，那道金光竟然游鱼一般，飞快穿掠，迅疾无比的向着黑雾边缘摸了过去，眼见得就要逃出黑雾包围了。
　　“嗖！”
　　也在这一刻，金乌呱的一声大叫，展翅向那金光追了过去，速度比闪电还要快，金乌背上的方行看到了那金光，也是哈哈一笑，喝道：“想逃？门都没有……”
　　凌空一拳，向着那人后背轰落。


第320章 战楚煌太子
　　“轰……”
　　那道金光之中的修士，正急于从这万灵旗的笼罩之内逃走，此时他已逃到了黑雾边缘，厉吼声中，手中聚起金火，要撕裂黑雾，逃出生天，但背后恐怖的攻击袭来，他却不得不怒吼一声，回身一掌拍来，金火四溅，震散了方行这凌空一拳，看清形貌，正是楚煌。
　　“我刚才说过要给你一个逃走的机会的，你没有抓住，现在却要逃了么？”
　　方行笑嘻嘻的看着他，挥手扇着风，因为金丹效力发挥，感觉有些燥热。
　　在他体内，隐隐有熊熊恶焰在燃烧，急欲一战，解去庞大的药力。
　　“弄死这个金色王八蛋，刚才就是他拦着我害我无法逃走……”
　　金乌恨恨骂道，显然对楚煌太子没什么好感。
　　方行有些惊讶的看了它一眼，道：“你叫他金色王八蛋？”
　　金乌道：“怎么？有问题吗？”
　　方行叹了口气，道：“没问题，只感觉英雄所见略同啊……”
　　“嘭嘭……”
　　楚煌太子了他双手开阖，震飞了四五只围向他的妖灵，他脸色有些苍白，似乎压力颇巨，实际上，适才被妖灵缠绕，他也倍感压力，这些妖灵，随着击杀的修士越来越多，积累了足够的血气，实力已经越来越恐怖了，他甚至感觉到了生命威胁，这才准备逃走的。
　　“这就是你的计策，鼓动众修，哄抢剑冢？”
　　楚煌太子脸色难看，沉声喝问。
　　方行嘻嘻一笑，道：“只能说他们本来就想抢剑冢，只是小爷给了他们一个胆量而已！”
　　“你是在破坏玄域的规矩……”
　　楚煌太子怒吼了起来，额头青筋浮现。
　　方行却颇为不屑：“那只是你们的规矩！”
　　他示意金乌向着飞去，冷冷道：“对小爷没好处，自然要坏了这破规矩！”
　　楚煌厉声大吼，声音凄厉：“规矩便是天道，遵守规矩，便是顺应天道……”
　　方行声音也陡得一寒，冷冷道：“天道不助我，为何要顺天？”
　　大吼声声，他从金乌背上飞了起来，双手划动，一阴一阳，阴阳大磨盘施展了开来，与此同时，在他的示意下，五条螭龙从楚煌背后袭来，大金乌则从下至上，向着楚煌太子冲了上来，在这一刻，楚煌太子上下左右，皆被封锁，方行就是要逼他硬碰硬，神通对神通。
　　“口舌之争无用，你真以为吃定了我？吾乃楚王庭太子，你敢战我？”
　　楚煌在这一刻，也厉喝了起来，双手合印，捏起了一个玄奥的法诀。
　　“龙缚印……”
　　楚王庭传传神通，龙缚印！
　　大雪山半年秘修，楚煌太子也并非一无所得，实际上，他也修成了楚王庭一道神通秘法，名为龙缚印，据传乃是得自东胜神州的秘法，威力无穷，只是他修成了这道神通，却是拿来与北神山神子、西漠第一杰乱无双等人相斗的，却没想到，在此地便被迫施展了开来。
　　神通运转，天地大变，以神御法，以法御道，楚煌太子整个人在这一刻，金光弥漫，道道金色流火从他捏起法印的双拳之中涌了出来，赫然化作了一条十丈余长的金龙，一声低沉的龙吟响起，那双龙目，释放出了森然光芒，竟然将方行定在了虚空之中，动弹不得。
　　这种定住虚空的力量，乃是楚煌太子释放的规则。
　　他立足的道理，便是吾乃天子，代表天道，规则之源，让你不动，你就不能动。
　　神通一现，便是虚空都要定住！
　　“阴阳颠倒，磨灭乾坤……”
　　方行的声音在此时也响起了起来，身前阴阳二气化作大磨，缓缓推动。
　　楚煌太子立足的道理，便是规则，然而方行的神通立足的道理，便是逆乱！
　　阴阳都要颠倒过来，天地只如磨盘，混乱之中，磨灭一切。
　　在阴阳二气的缓缓转动之下，那定住虚空的力量，开始节节破碎……
　　楚煌太子脸色苍白，一声长啸，催动那道金龙向着方行吞了过来。
　　与此同时，方行的阴阳大磨，也直迎着金龙冲来。
　　他们二人的实力差距不大，谁的道理都压不住对方，便只能硬拼力量了。
　　对于这一点，楚煌太子还是很有自信的，毕竟他是金色道基，而是修为是筑基四重，无论是灵力的强度与精纯程度，都不是对面这个可恶的小鬼能比得上的……
　　轰隆！
　　虚空中的阴阳大磨与那条金龙撞在了一起。
　　这一刻，楚煌太子与方行的眉间，各有光华闪现。
　　楚煌太子的眉间，是耀眼的金色，而方行的眉间，则是一团漆黑如墨的黑色。
　　“黑色道基？”
　　楚煌太子微微一怔，旋及冷笑一声，厉喝道：“虽然未见过这种道基，但你漆黑如墨，便如藏身暗黑的虫孒，阴域鬼俩，行邪诡之道，难怪会不受束缚，但就算如此，也难成气候，又岂如我堂堂金色道基，浩然正气，行王道，立法则，以至纯灵力，将你碾灭……”
　　随着他的喝斥，金龙力量强盛，缠住了阴阳大磨，躯体缠绕，便要绞碎。
　　而方行闻言，却忽然冷笑一声，眉头黑色缓缓变化，竟然由黑转金，化作了精纯无比的金色，这力量，亦是堂堂正正，皇威无限，只是楚煌太子还来不及惊讶，那金色力量再变，赫然蒙上了一道紫气，显得虚无缥缈，隐约有了一丝难以形容的……仙气！
　　“不守规矩便是苟且么？还有一种，天地的规矩都不会遵守，那就是仙！”
　　楚煌太子吃惊的一幕再次出现了，他想象中的金龙绞碎那阴阳大磨的一幕没有出现，盘绕在了阴阳大磨上的金龙，竟然被一道恐怖的吸力给绞了进去，便像是一条小蛇缠在了青石大磨盘上，一点一点被磨盘的恐怖力量给拉扯撕裂，然后绞进入了磨盘中间……
　　“噗……”
　　金龙被绞碎的一霎那间，楚煌太子双手捏起的神印被无形力量崩开，一口鲜血吐了出来。
　　他目光闪烁，难以置信的看向了方行。
　　即便那一幕再重复一百次，他也不愿相信，自己的神通竟然被对方轻易破掉了？
　　“你最值得骄傲的便是金色道基吧？中品金色道基！”
　　方行仿佛看穿了他的想法，矜持的道：“我是下品道基，不过是紫色的！”
　　紫色道基，号称仙基，是成仙的根基……
　　楚煌太子的脸上露出了难以形容的表情，他忽然间疯狂大叫了起来，看起来似乎异常的愤怒：“紫色道基？我不信，怎么可能有人结成紫色道基？吾乃楚王庭太子，得天独厚，天资惊人，资源无数，南瞻大陆除了皇甫道子，又还有何人能超越我？我不信！”
　　“咻……”
　　大吼声中，看似疯颠的他看似无意的将他探向了身后，然后随着一个双手乱摆的动作，陡然向前探了出来，在他手中，赫然已经多了一杆金色的长矛，若是仔细看，便可以发现这长矛上面，赫然还带着斑斑血迹，呈暗金色，乃是从他体内抽取出来的。
　　此矛名唤龙骨矛，乃是他们楚王庭以秘法养在体内的一杆战兵。
　　楚煌太子，又哪里这么容易崩溃，看起来像是疯了，实则暗藏杀机。
　　一矛骤刺，霎那间暴发出了无与伦比的力量，便如一道闪电，几乎没有蓄力的过程。
　　楚王庭秘法滋养出来的战矛，平日里源源不断的以王血滋养，保持战矛时时蕴含强大的力量，待到面临险地之时，便可以骤然爆发，发挥出至强一击，杀灭对手。
　　“玩明的你都玩不过，却在我面前玩阴的？”
　　面对楚煌太子这突施的反周，方行只是皱着眉头冷笑，然后取出一件玄器抵住此矛。
　　那是一把伞。
　　在他准备闯进乱石谷之前，楚慈交给了他防身的一把伞。
　　在这危急关头，方行顺手取出了这把伞，挡楚煌太子的龙血战矛。


第321章 方小九死了
　　轰！
　　玉骨纸伞被方行撑了起来，随着灵力灌入，那柄纸伞之中，无数的符咒显化，形成了一道又一道的防御法阵，便似层层灵光交叠，将纸伞以及伞后的人牢牢护住了，而楚煌太子这爆起的一矛，瞬间刺在了纸伞表面之上，狂暴的力量轰散了一层一层的法阵……
　　以王血滋养的战矛，威力实在太强，就连早有准备的方行也被这巨大力量推向后退。
　　嘭嘭嘭嘭嘭……
　　一时间，至少有九道法阵被这一矛之力刺穿，然后长矛力量不停，刺穿了纸伞表面。
　　方行目光一冷，五指一合，将那杆要刺入自己心脏的长矛握在了手中。
　　到了此时，这一矛之力也已经消耗得差不多了。
　　“天罗伞……”
　　楚煌太子瞳孔陡然一缩，射出了一道强烈的恨意，而后转身便逃。
　　他赫然发现，方行手里的这把伞，竟然是自己赏给他妹妹楚慈的那件玄器，却没想到，在自己这装疯卖狂，突施反击的杀招里，竟然是这把伞救了他的命。一时间，战矛上面的力量已经耗尽，且被那小魔头抓在了手里，他已经无力再战一场，只能趁此机会逃走。
　　聚起残余的灵力，撕裂了黑雾的笼罩，楚煌太子化作一道金光，冲了出去。
　　“王八蛋，你以为你能逃得掉？”
　　方行怒吼起来，跟着撕裂虚空追杀了出去。
　　足下金乌拥有疾速，比起当年在青云宗来，更是快了几倍，如一朵金云逼近。
　　“你已招惹了这么多麻烦，还敢杀我，再惹上我们楚王庭？”
　　楚煌太子逃逃出了黑雾笼罩，宛若逃出了魔域，但还未来得及松一口气，便发现了凶风阵阵向自己冲了过来的方行，顿时心惊胆战，大叫了起来。
　　在他的话语里，已经隐隐出现了求饶之意，只是骄傲惯了，一时说不出来。
　　“小爷已经招惹了这么多麻烦，还缺你们楚王庭一个么？”
　　方行厉喝：“本来我已起过饶你一命的念头，你自己找死，如何能怪小爷？”
　　大喝声中，金乌向前飞得更快了。
　　“我不能死，本太子如何能死在这里？”
　　楚煌太子惊惶大叫，心念一闪间，忽然未向远空飞遁，而是向着地面落去。
　　在此时，他感受着背后方行身上的杀气，立刻想到，只有一个人有可能救自己的性命。
　　“楚慈，救我……”
　　楚煌太子宛若一道金色流光，向着地面上一群身穿白袍的灵动境弟子落了下去，那正是大雪山弟子穿的衣袍，而在那里有一辆黑色马车上，马车上面，却正坐着一个身穿紫裙的小女孩，正是自己的妹妹楚慈，她正与应巧巧说着话，听到求救声，立刻抬起了头来。
　　“皇兄……”
　　楚慈骤然看到了自己的皇兄如此狼狈的逃了出来，心下大惊。
　　“楚慈，快救我……”
　　楚煌太子看到了楚慈，心里一喜，大叫着冲了下来。
　　他已经料想到，此时此刻，大概只有这个被他当作累赘的妹妹，可以救自己性命。
　　毕竟他亲眼看到楚慈与这个小魔头一路行来，进入玄域最深处，不仅毫发无伤，甚至当初在小石桥所受的伤也痊愈的差不多了，这说明小魔头把她照顾的不错，再加上在乱石谷谷口，小魔头曾经阻拦自己打她，就更说明了她在小魔头心里是有一定地位的……
　　这个立志要杀自己的小魔头，希望能看在自己妹妹面上，饶自己一命吧！
　　然而眼睁睁就要到达楚慈的身前了，忽然之间，楚煌心头涌出了一阵危意。
　　背后金光大作，一朵金云盖顶压落。
　　“不……不要杀我……”
　　楚煌只吓的大叫，拼命转身，口中大吼。
　　然而那金云来的太快，云上之人出手太狠，楚煌还未转过身，便只觉他背后一凉，噗的一声，一道暗金色战矛刺穿了他的胸口，将他定在了虚空之中。
　　而此时，他距离楚慈只有十丈距离。
　　楚煌太子神情呆滞了，他转过头去，口鼻喷血，似哭似笑：“你……竟然如此之狠？”
　　“我不习惯慈悲！”
　　方行沉着一张脸回答，忽然间战矛一抖，巨力爆发，将楚煌太子震成了一片血雾。
　　血雾散开，他看到了血雾下面表情呆滞的楚慈，以及旁边满是恨意望向自己的应巧巧。
　　这一刻，有一种很奇怪的感觉在他心里涌现，似乎让他的心脏重重跳了两下。
　　心思电转间，他忽然觉得自己该做些什么，于是在沉默了片刻之后，他脸上忽然露出了张狂的笑容，大笑道：“哈哈，凭你们这群大雪山的废物也敢来招惹小爷？先是那个叫方小九的废物，然后是你这个金色王八蛋，胆敢招惹小爷，统统都要死……”
　　“方行，你在编排什么，你快还我……”
　　斜刺里，叶孤音忽然大叫了起来，她被方行打伤之后，没有再进入黑雾，只不过，她却也是知道方行便是方小九的，因为她是最好围住了方行的人，当时她就在楚煌太子身侧，楚煌太子问方行话时，她却皆已听在了耳中，知道方行便是方小九，方小九便是方行。
　　“臭娘们，想做第三个吗？”
　　方行忽然双目如电，向她看了过去，凌空探手，一道无形引力将她摄住，飞身往空中遁去，这一下兔起鹘落，出乎众人意料，叶孤音固然反抗不得，就连旁边暗暗戒备的侯鬼门也没有反应过来，一时间，方行与叶孤音在前，侯鬼门在后追来，直直飞进了黑雾之中。
　　不过进入了黑雾之后，侯鬼门便立刻被聚拢过来的妖灵困住了。
　　“王八蛋，你要杀了本姑娘，尽管动手……”
　　叶孤音虽然被擒，但她性子孤傲，竟然不求饶，反而破口大骂。
　　“我不杀你，惊凰琴也会还你，但你要帮我证明一件事……”
　　方行将惊凰琴丢给了她，淡淡说道。
　　叶孤音有些难以置信的接过了惊凰琴，呆了一下，旋及冷笑道：“你也有求我的时候？”
　　方行斜乜着她，冷笑道：“我可不是求你，是在救你，想必你也知道，小爷与皇甫家这仇已经难以化解了，牵连到大雪山是肯定的事情，你若足够聪明，便不要让别人知道方小九是谁了，你记住，方小九是方小九，方行是方行，方小九已经被方行杀了……”说着，他目光一冷：“既然你曾经很确定自己看到的小魔头是真的，那就永远都不要改口了！”
　　叶孤音怔了一怔，冷笑道：“在有心人眼里，这消息瞒得住么？”
　　“能不能瞒住不重要，总归是小爷对大雪山的一份交待了……”
　　方行笑了起来，忽然又道：“作为报酬，小爷攻入剑冢之时，你们可选一口剑胎！”
　　叶孤音咬了咬嘴唇，一时未做下决定。
　　“我们本来就会这么做！”
　　忽然间一个声音响了起来，一个白衣如雪，却又沾满了鲜血的女子手持长剑，进入了黑雾，她却正是萧雪，这女子也是个好斗的性子，黑雾之中杀得如此惨烈，她又怎么会缺席，白巾蒙面，很是酣畅淋漓的恶战了一场，却在准备下去时，看到了叶孤音被擒。
　　侯鬼门实力不足，被妖灵困住了，她却摆脱了妖灵纠缠，来到了这里。
　　“你惹得的祸实在太大了，大雪山恐怕护不住你，这种情况下，方小九是方小九，是我们大雪山的弟子，方行是方行，是那名满南瞻的小魔头，这是最好的结果！”萧雪向前走来，轻声说道：“就算有些破绽，我想师尊他们也会找到一个证据，来证明你们是两个人的！”
　　“如此就好……”
　　方行转身便走，不再多言。
　　他一直以来，都没有怎么刻意隐瞒自己的身份，直到此时，看到了那两个丫头的眼神，才动了这个心思，只是他也不知道能不能隐瞒得住，叶孤音说的倒是不错，一些有心人想必很容易便查证出方小九与方行是同一人的结果的，只不过对此他也并不在意。
　　别人查不查出来无所谓，能瞒过那两个丫头就好。
　　若说方大爷也有自己的仁慈，那么这份仁慈，也就只能做到这里了。
　　“喂……”
　　在方行已经离开之后，萧雪忽然笑吟吟地叫道：“方师弟，你还欠我一战呢！”
　　方行顿了顿足，回头笑道：“方小九欠你，小爷可不欠你！”
　　说着哈哈一笑，向着黑雾之中冲了进去，再不回头。
　　自他再次冲进黑雾之时，方小九这个人，便算是真正的死了！


第322章 坑中再坑
　　一番恶战之后，雷九已经满身是伤，困兽犹斗。
　　他确实不枉为八部妖众之首九曲部的少部曲，皇甫道子座下第一战将，在诸多高手的围攻之下，依然死战不退，如今他右臂被绞碎，胸口一个大洞血喷如浆，一身战甲破破烂烂，一只眼睛插着利箭，左腿上被人剥去了一大块皮肉，露出翻开的鲜红色肌肉。
　　围攻他的人，至少也有十几名筑基前期巅峰的高手，皆是某宗门世家的天骄之辈，但在他的浴血奋战之下，却少说也毙掉了四五人，更杀得其他天骄人人胆寒。
　　“轰……”
　　有人抓到了雷九身前的破绽，挺剑刺来。
　　雷九躲闪不便，也不去躲闪了，一声虎吼，硬生生以身受长剑，此剑刺入了他的身体，甚至都能听得清晰的皮肉被戮烂的“噗”的一声，那执剑之人正要喜极而呼，雷九却以肉身锁住了这柄长剑，然后大手抓来，闪耀的雷色电光化作大手，将那修士擒了过来！
　　“啊……”
　　雷九虑吼，一脚踩住这修士脑袋，另一只手却是一提，赫然将其撕成了两半，半边身子被甩到了半空之中，血雨滚滚落下，淋了雷九一头一脸，顺着他破烂的盔甲缓缓流下，漫过全身。
　　生撕对手，浴敌血战！
　　这血液像是给予了他新的生气与战意，大步上前。
　　“谁敢战我？”
　　他像是一头负伤的狮子，暴吼声中，向前走去。
　　轰轰！
　　分明他的身形有些踉跄，但却像是一座大山，向前走来，无人能挡。
　　众修士惊惶后退，竟然无人敢上前。
　　“你们……就是一群鼠辈，有何资格杀我？”
　　雷九暴吼，加快步伐，向着左前方的一个修士冲了过去。
　　“啊，别杀我，别杀我……”
　　那修士大叫，飞身急掠，不敢正面迎战雷九。
　　“他已经受伤了，还与他啰嗦什么，合力杀他……”
　　有修士大喝，祭起一张带有倒刺的大网，与另外几名修士各抓住大网一角，向着雷九困了过来，雷九无法躲闪，任由大网缠在了他的身上，锋利的倒刺刺进了他的体内，甚至直入骨髓，钩住了他的骨骼，但他似乎感觉不到疼痛，硬生生带着大网向对手杀去。
　　“轰……”
　　一个修士被他一拳打烂，血雾爆散。
　　“哧……”
　　一个修士被他抓住了手臂，硬生生撕了下来，负伤而逃。
　　“嗖……”
　　雷九投出了手里的那条手臂，当作长矛，将一个意欲偷袭的修士刺穿，钉在了虚空之中。
　　只不过，也有逃掉的修士，大力撕扯渔网，从他身上扯下来了一大片皮肉，雷九看起来更像是一个血人，他受伤之重，若是凡人，就算是十个也死了，就算是这时候的他，也只是凭自身的修为强撑着而已，他不甘，不甘就这样被人围攻而死，感觉死得太不值！
　　“尔等胆敢叛乱，为何不敢来战我？”
　　“雷九在此，尔等犯上作乱，皆难逃死罪，上来战我？”
　　雷九暴吼，他已经追不上别的修士，只能拼命的大吼着，挑战别人。
　　“上上上，快上去杀了他，只剩一口气了……”
　　“光让别人上，你怎么不上？”
　　“这九曲部少部首果然够强，不论他是不是皇甫家的走狗，都算是一个人物啊……”
　　众修士各自抱有自己的小心思，已不敢再上前迎战这皇甫座下的凶人。
　　甚至那初时被方行一句“攻剑冢、抢剑胎”所勾引起来的热血也在此时被雷九的一腔战意浇灭的七七八八，人人退后，再也没有先前那争着抢着要杀雷九的模样，反而你推我攘，在雷九身边让开了一个好大的圈子，雷九看向哪里，哪里便会有人轰然后退，难撄其锋。
　　“哈哈，都是一群鼠辈，竟然无人敢战我么？”
　　雷九呵呵大笑了起来，豪情万丈，震得流得身上的血珠向四下溅开，宛若红雾。
　　“我来杀你……”
　　便在此时，一个声音冷冷响起，众修身后，出现了一个跨坐天马的身影，手持三丈长枪刺了过来，枪身之上，青气缠绕，挟着难言的恐怖威势，毒龙一般刺向了雷九身前，在这一刻，雷九也圆瞪了眼睛，深吸了一口气，沉声道：“韩英，你够资格与我一战，来吧！”
　　大吼声中，他仅剩的左臂缠绕雷光，硬生生向着青色长枪砸了过去。
　　即使单臂，即使行动不便，他亦要战西漠四杰之一的韩英。
　　“嗖……”
　　长枪刺来，宛若游龙，无坚不摧。
　　雷九这一拳，亦是雷光闪耀，聚集了他一身所有的灵力，其势无敌。
　　那拳上的雷光，闪耀无匹，甚至比他鼎盛时期更耀眼，更强盛。
　　这一拳，似乎将他心里的不甘与愤慨全部打了出来，代表着他最后的不屈战意。
　　众修士皆提起了心神，眼睛瞬也不瞬，要看这两的至强一击，孰胜孰弱。
　　但也就在韩英这一枪刺到了雷九身前，即将与他那一拳相撞时，忽然之间，韩英长枪一抖，一霎那间，竟然幻化出了几十道枪影，雷九那一拳击来，却打进了空气里，而韩英枪影幻化，待到幻影消失时，这一枪却直直穿透了雷九的胸口，枪尖上挑着一颗心脏。
　　鸦雀无声！
　　众修没想到，韩英这一枪，没有与雷九硬碰硬，而是避其锋芒，趁他行动不便，一枪直刺其心，这是一种正常的战法，但在此时看来，却似乎让人觉得不正常。
　　雷九的疯魔战意，让人胆寒，却也生出了些许敬佩之意。
　　有很多修士，都觉得韩英此与雷九一战，是想给予他最后的敬意。
　　没想到的是，韩英一枪刺穿了雷九的心脏，根本没有给他发泄最后的心中怒火的机会。
　　雷九拳头上缠绕的雷光渐渐消失，这象征了他最后怒火的雷光，没有打到任何人。
　　他望向韩英的眼神，亦是愤怒无比，更多的是失望与失落。
　　他说不话来，眼神却像是在斥骂韩英是一个胆小鬼。
　　韩英面无表情，冷漠的看着他：“你有什么资格与我一战？”
　　望着雷九愤怒而失望的表情，他寒冰般的脸上甚至露出了一抹讥诮：“做奴才还做出了荣誉感不成？你实力再强，亦只是一只凶恶的狗，有什么资格与我一战？”
　　说完了这番话，他手中长枪一抖，轰然将雷九挑飞了起来，一声怒喝，长枪之上，轰然巨力炸了开来，将雷九的身体全部炸成了碎片，一片血雾散于四方，被周围的黑雾吞噬了，只剩一颗头颅，落了下来，被韩英一枪挑起，亮于众修面前，厉喝：“雷九已死！”
　　音浪滚滚，在黑雾之中亦传出了很远。
　　黑雾中的修士齐齐一怔，旋及齐声狂呼了起来……
　　“哈哈，死啦？”
　　随着一声大笑声，一个背后生着金翅的少年飞了过来，兴冲冲的大喊，正是方行。
　　韩英看到了他，便微微一笑，将雷九的人头掷了过去。
　　“擦，血糊潦啦的，恶不恶心？”
　　方行咧了咧嘴，一脚把雷九的人头踢飞了，然后大笑道：“兄弟们，攻剑冢，抢剑胎……”
　　声音震彻四野，不仅黑雾之中的修士听到了，就连下方乱龙一般乱石谷内的众修士也都听到了，一时间人声鼎沸，狂呼不已，当然，也有很多修士听了撇撇嘴，心想谁和你这个小魔头是兄弟？不过看在即将沾这个小魔头光，跟着闯进剑冢去的面上，也跟着欢呼起来！
　　“出发……”
　　方行直飞上天，滚滚黑雾宛若潮水，向着剑冢方向飞去。
　　这遮天蔽日的黑雾，就像是一面大旗一般，引动了天上地下，所有修士的疯狂。
　　“攻剑冢，分剑胎！”
　　无数人呐喊着，从地下飞起，冲进了黑雾之中，加入抢劫大军。
　　无论是谁，无论对皇甫家抱着什么态度，这时候都不会做出其他的选择了。
　　去他大爷家的皇甫家，皇甫家威严再盛，又哪里有摆在了面前的剑胎重要？
　　一时间，群修如鱼，皆蒙了面，紧缀在黑云后面，向着剑冢方向杀去，便是大雪山一众弟子，亦在萧雪的领头之下，选了一部分胆大的，遮住头面，加入了抢劫大军。
　　不说不说，一提抢劫皇甫家这一事，任是谁听了都会心动！
　　而在这时，方行已经与金乌借着万灵旗的遮掩，悄无声息的在一座山头落下来了，望着那一大片黑雾以及缀在后面的无尽修士，方行都觉得有些壮观，哈哈一笑，道：“他奶奶的，这群王八蛋也不傻啊，平时为了皇甫家的一道手谕打翻天，到了关键时候，该抢也会抢……”
　　金乌嘿嘿笑道：“这黑锅你可是背定了，怎么处理？”
　　方行恨恨骂道：“这群王八蛋想让小爷背黑锅，小爷就拿他们当枪使，让大鹏邪王引着他们去攻打剑冢吧，吸引驻守的八部妖众注意力，咱们从后门溜进去……”
　　金乌听得眼睛亮了起来：“那岂不是所有剑胎任我们挑了？”
　　方行得意一笑：“去看看能不能都带走，让他们攻打一个空的剑冢吧……”


第323章 潜入剑冢
　　在万灵旗的引领下，众修皆跟着空中那一片黑云冲向剑冢方向，在他们看来，这片黑云是那小魔头的万灵旗释放出来的，黑雾尚在，万灵旗自然也在，小魔头自然也在，没听说过玄器可以自己控制的，只是他们却不知道，大鹏邪王入主万灵旗，却可以自如控制。
　　在他们威势无穷的冲向剑冢之时，方行却已经离开了大队人马了。
　　他打的主意却也简单，跟这么一帮子人一起攻打剑冢，必然会受到皇甫家留在剑冢镇守的三路人马拼死抵御的，虽说众修气势高涨，又有不少高手暗藏其中，破开这三路人马的防御也只是早晚之势，但闯进了剑冢之后，众修却又会迎来一场你死我活的争夺了。
　　毕竟按从厉婴等人那里得来的消息判断，剑冢之中，剑胎之数总共也不过百，且大部分都是一些低劣剑胎，真正的上好剑胎，恐怕不会超过一掌之数，这么多修士又怎么分？
　　众修到时候一定会拼个你死我活，就算是他的力量也难以力压群雄，也正因此，方行便动了让这大批的修士吸引镇守剑冢的三部妖众注意力，自己悄悄溜进剑冢去盗取剑胎的主意，在他与厉婴等人结盟之时，已经获得了足够详细的资料，却是知道那剑冢的大体分布。
　　剑冢位于距离乱石山百里之外的一处荒坟之地，有一座残落的大殿从天而降，座落在了荒坟之中，那大殿之中，便温养着品质最高的剑胎，而在大殿外面，尚有许多残破的剑胎分布，而在荒坟之外，三道山脉交尾相环，却留下了三个可以进出荒坟之地的入口。
　　而在皇甫家占领了此处剑冢之后，便沿山布下了大阵，封锁住了整座山谷，也就将三个入口全部纳入了皇甫家的管控之下，火云、荡幽、黑沼三部各守一个入口，原本还有九曲部居中策应，只是后来雷九被派去追杀“小魔头”，因此防守之人只剩了三部。
　　原本这三部人马，也已足够了，毕竟他们代表着皇甫家镇守此处，又有谁敢这么大胆，会到他们面前来惹事？退一步讲，以这三部以及三部少部首的实力，无论是势力还是实力，南瞻小一辈里，还真没有多少人有胆量敢来招惹他们，因为那与找死无异。
　　只不过，被剑胎诱惑，集体杀来的南瞻修士，数量众多，又隐藏了不少实力惊人的高手，这份实力却绝非是三部妖众所能抵挡的了，待到众修攻来时，他们必定会调谴所有的力量前来抵御，这样一来，另外两个入口便一定会防御薄弱，方行便计划从这两个入口潜入。
　　反正与金乌相逢的他，一般法阵还真不会放在眼里。
　　而这个“一般法阵”，其实就是指所有他们两个遇到过的法阵。
　　“太坏了，太坏了……”
　　金乌听了方行的计划，震惊的叫了起来，然后向方行抛着媚眼：“不过我喜欢……”
　　方行向它翻了个白眼，道：“滚远一点，小爷不喜欢男的，更不喜欢你这模样的……”
　　金乌贼笑了起来，道：“那没关系啊，我有个表妹，人相可漂亮了，就是有点话唠……”
　　方行相当的无语，道：“你知不知道这已经是你六回把你表妹许配给我了？”
　　金乌道：“肥水不流外人田，别跟我客气！”
　　方行：“……”
　　两人吵着嘴，疾速往剑冢方向飞去，为了不被其他修士发现，他们还在空中绕了个圈，不过以金乌如今的速度，却比普通筑基修士快多了，而在这玄域之中，凝云之术已被禁止，众修士赶路也只能依靠掠空术或是御剑术，既耗灵力，速度也慢，远不如他们这般。
　　不多时已来到剑冢周围，远远望去，剑冢之中，战旗已竖起，修士于空中飞掠。
　　方行选择的却是位于西北的一处入口，此布颇多险峰，道路坚奇，且有灰白雾气萦绕，隐隐约约，不可视远，此地却是最容易溜进去的地方，最初厉婴等人与方行结盟，也是看中了他的万灵旗，打算在万灵旗掩饰下，从此处突袭，闯入剑冢后硬抢剑胎。
　　只不过，一场阴谋被方行搞成了明抢，这计划自然也就抛弃不用了，大鹏鸦王已经打着方行的旗号，去攻打东南面那道地势最为宽敞，可以容纳更多人斗法的入口了，而方行却打算依计而行，仍然在此地进入，这样他就可以比其他修士都更早一步的进入剑冢。
　　入口法阵之内，石壁之上，影影幢幢，有三人盘坐，皆身着黑袍，看不出形貌，虽然是在法阵之外，但方行神识强大，感应灵敏，却也隐隐可以感觉到他们的修为，却皆是灵动巅峰，算是相当之低，这却也在方行意料之中，此地原有筑基坐镇，却已调走了。
　　此时大鹏邪王已到达了剑冢东南之门，展开攻势，镇守剑冢的三部人马，皆已赶去支援，留下来的，却是三位灵动境弟子，也只是负责看守这一处谷口的法阵而已，隐隐约约，东南方向喊打喊杀声传了过来，夹杂着修士怒吼，甚至还能看到远处的灵光与黑雾。
　　而在此处，却是静悄悄的，守护法阵的三位修士都有些心不在焉的向东南方向瞧着。
　　“老金，上吧……”
　　方行低声吩咐：“速度要快，不可触动法阵，不可让他们有时间传递消息……”
　　一人一鸦，迅速沟通过，便同时向法阵冲了过去。
　　方行报出方位，金乌推演八门，一人一乌便似一道金光，闪电般窜进了谷口之中。
　　“是什么人擅闯剑冢？”
　　“不好，推动法阵……”
　　“向少部首传递消息，有人闯阵……”
　　谷内的三位修士虽然修为不高，但之所以在别人都去谷口大战，他们三个却留下来的看守入谷法阵，便是因为他们三人机警非常，一发现有人闯谷，立刻便警醒过来，有人推动法阵，镇压闯阵之人，有人便取出了传令玉符，要捏碎了，向聚集在东南谷口的少部首传讯。
　　他们的反应速度着实不慢，按理说有了他们三人驻守，再加上这谷口的法阵，恐怕就算是筑基后期的高手来了，要闯这谷口，也得花费一定的时间，而且会被他们传讯成功，只可惜，他们三人碰到的却是方行与金乌这一对黄金组合，闯阵之速，快如电光石火。
　　“去死吧！”
　　入阵之后，金乌一声大喝，便向着距离它最近一个修士冲去，而方行亦是挥手打出两道飞剑，几乎是转瞬之间，便将那两个分别距离他有七丈和十四丈的修士击杀，与此同时，金乌嗷一声叫，撞到了距离它最近的那个修士身上，轰隆一响，竟然直接撞进了石壁中。
　　“哎呀妈的，头晕……”
　　金乌闷声闷气的哀嚎，却是尖尖的嘴巴直接戮进了石壁之中。
　　“我擦，老金，你现在可真结实啊……”
　　就连方行看了，都觉得有些吃惊，双手拽着金乌的尾巴，将它拔了出来。
　　赫然发现，金乌这一撞，不仅将那个灵动境的黑沼部蛟蛇妖摔烂了，甚至连石壁都戮了一个大洞，但金乌身上却没有丝毫伤殒，只是用力过猛，头有点晕。
　　这体魄可当真了不得了，方行甚至感觉，这金乌如今有不下于筑基前期巅峰的实力。
　　只是它身上的修为，却明显还是灵动境，真是奇哉怪也！
　　“别碰我，头晕……”
　　金乌晃着大脑袋，晕淘淘地说道。
　　方行鄙视它：“知道头晕还用那么大劲干什么？”
　　金乌道：“看到这些叛徒我就来气……”
　　方行一看，便明白了过来，皇甫家因为三千年前逐妖之事，与妖族有血海深仇，也正因此，世代效忠皇甫家的八部妖众，也被妖族所鄙弃，此乃世仇，沿续了几千年了。
　　“你先晕着，小爷得赶紧看看我的宝贝去……”
　　方行眼睛放光，搓着手笑道，也不等金乌，拔腿便向剑冢里面跑去。
　　“哎哟，等等我……”
　　金乌怪叫了一声，也跟着追了上来，机缘在前，它也顾不上晕了。
　　一人一乌向里面飞奔，不多时，绕过一处山角，便看到了前方一片萋离墓地，这片墓地，也不知是几千年前便存在，幕碑残落，荒丘散立，满满当当的一大片，阴雾笼罩下，几乎看不到边际，而在其中一些荒坟坟头，却或斜或直，插着一些残损的兵器，煞气隐然。
　　“这就是剑胎？”
　　方行一眼便看到了不远处的一柄玄铁长剑，眼睛里露出了痴迷色彩，慢慢走上前去。


第324章 全他妈收了
　　玄铁长剑，斜斜插在坟墓之中，只有尺许长短露在地面之外，剑柄已生满黑色铁绣，剑刃亦多处磕锅，甚至还有裂纹遍布，似是经过了一番征战，只是，饶是如此，这剑身之上，依然蕴含着一种让人不可小觑的煞气，就仿佛是一个百战归来的老兵，目光已黯淡，遍身鳞伤，身材佝偻，像是随时会摔倒，但在他身上，那内敛的杀气，依然让人不敢小觑。
　　在望向这柄玄铁长剑时，方行甚至都感觉到了这剑身之中蕴含着惊人的力量，日夜哀嚎，那种感觉，便像是一个无主的幽魂，日日夜夜，等待有新的主人来将它带走，重返战场。
　　“玄铁剑匣，精铁百炼，火煅通灵……剑灵寄身……无主之魂……”
　　在方行将注意力放到了这玄铁长剑上时，一道信息进入了他的脑海，仔细明悟之后，他心里已有些许了解，这玄铁长剑，实际上并非是真正的剑，而是剑匣，真正的剑，寄身于这玄铁长剑之中，那是一种剑灵，此时尚是无主之魂，那剑灵，才是真正的剑胎。
　　可被修士温养在体内，随修为增涨而提升力量，化作上古飞剑术的剑胎！
　　“这就是别人传的沸沸洋洋的剑胎？”
　　金乌也凑了上来，打量了几眼，道：“看着不怎么结实啊……”
　　方行鄙视它，道：“这等宝贝，跟结不结实又有什么关系？”顿了一顿，还是把自己从阴阳神魔鉴上得来的了解与金乌说了一遍，免得它毛手毛爪坏了大事。
　　金乌闻言，登时来了兴致：“快取剑灵啊……”
　　方行道：“不可擅动，这种剑胎牵系神识，应该每个人只可取一道！”
　　金乌呆了一呆，道：“那我们进来这么早有个屁用？”
　　方行叹了口气，道：“我也是刚刚才发现的，这玩意儿以前又没见过！”
　　金乌琢磨了一下，道：“要不咱们找两道最好的，其他的全给砸了？”
　　方行鄙视的看了它一眼，道：“败家子……”
　　说着不理会金乌，试探性的将那玄铁长剑拔了出来，仔细感应，立刻发现随着这玄铁长剑离开墓丘，内中便似有无形的灵力在缓缓散溢，方行立即醒悟，难怪皇甫家在发现了这一处剑冢之后，没有立刻将全部剑胎收走，却是因为这一方域，可以温养剑胎。
　　他们若是将剑胎拔了下来，剑胎灵气便会缓缓散溢，估计着，若是不尽快找到温养剑胎的人，其中的灵性便会散溢的越来越厉害，直至灵性全失，剑胎消散了。
　　这种剑胎，本质上原本就类似于灵体，只能在特殊环境下存在，而这长剑，则有些类似于万灵旗一般，可以让妖灵存身，只是剑身破损，已经无法长久的保护剑胎灵性不失，留在这被玄域环境选定的墓丘之中，尚可维持剑胎灵气不散，但一旦离土，灵性便会散溢。
　　“嗯，看样子在我们手中，只留停留三天的时间，然后便会消散了，不过也够了！”
　　方行感应了一会，打定了主意，大手一挥，道：“收了，全他妈收了！”
　　金乌却是最喜欢听这句话了，眼睛都亮了，直接翅膀一扇，便飞了起来，向着远处飞去，方行亦展开了行动，这一人一乌却像是拔萝卜一般，看哪里有残兵存在，皆给拔了出来，不多时，这一片墓园之中，稀稀落落插在外围的近百道剑胎，几乎大部分都收进了贮物袋里。
　　还有一小部分，却因为靠近那正在恶战的东南面山谷，没有去收，怕打草惊蛇。
　　“外围的先收这么多好了，还有里面那大殿的……”
　　方行叫住了美滋滋的几乎大失方寸的金乌，瞄向了那座位于剑冢深处的黑色大殿，那却是一种看起来非常奇怪的殿堂，通体黑色，似是一种材料雕就，歪歪斜斜座落于剑冢之内，外表已经残损不堪，看起来极为破败，但大殿本身，却散布着让人心寒的气息。
　　在这墓园之中，也稀稀落落的，可以见到一些皇甫家布下的法阵，而在那大殿周围，却全然看不到任何法阵的存在，似乎就连皇甫家之能，也无法将法阵布到那大阵周围，联系厉婴等人之前说过的信息，那座大殿之中，存放的无疑就是最上品的剑胎了。
　　这大殿之内的剑胎，也是他们那个结盟的目的所在，其实以厉婴那鬼国太子的身份，已经获得了皇甫道子发放下来的一道手谕，允许他进入剑冢选择一道剑胎，只是那道手谕却被他的姐姐提前领走了，而厉婴之所以不去找他姐姐抢回手谕，却要与方行结盟，冒着危险闯进剑冢来夺取手谕，却是因为他知道那手谕允许他选择的，只是这大殿之外的普通剑胎。
　　而这厮看上了的，却是位于剑冢最深处大殿之内的最上等剑胎。
　　在皇甫家将这剑冢封锁之前，便已经有进来的早的修士探查过这片剑冢，最终于发现，剑冢外围的剑胎，与最深处黑色大殿内的剑胎，品质相差极远，不可同日而语。
　　只不过，也不知什么原因，那最早进来的一批修士并未能取得大殿最深处的剑胎，遗憾之下，他只取了外围的一道剑胎离去，而这剑胎优劣的消息也自他口中传了出来。
　　方行既然来到了这个地方，普通的剑胎自然是看不上的，要取就取最好的。
　　当然，普通的也不能放过，这玩意儿可值钱！
　　“吱呀……”
　　掠至黑色大殿前，方行打量了一下，见无危险，便大着胆子上前推开了殿门。
　　殿内的事物在他面前显露了出来，却显得无比黑暗，空气之中一片冰凉。
　　这种凉，却并未是温度低，而像是某种存在，将阳光排斥到了殿外。
　　待到方行的眼睛适应了大殿之内的黑暗，才看到了大殿之内的五座祭坛。
　　五座祭坛，共分青、赤、白、金、紫五色，成五星状排列于大殿之中，每一座皆有三丈左右高度，每一座祭坛上面，却都插着一柄残破的神剑，形貌各异，其光芒亦隐隐分为青、赤、白、金、紫五色，无一例外的，则是神剑上那古老而深蕴的古铜颜色。
　　这五柄剑，赫然都是铜质。
　　“不对劲呀，外面的剑都是玄铁材质，为何这大殿之内的五柄剑，倒成了铜质？”
　　金乌也看清了这大殿之内的场景，有些疑惑的嘟嚷道。
　　是人都知道铁比铜坚，而玄铁的材质又比普通铁质更凝炼了百倍，也正因此，修行界的法器宝贝，多是由玄铁铸就，除了一些有特殊应用的材料之外，很少有用铜质的，毕竟铜质并不坚韧，以及锻造出来的兵器难以支撑与敌手的拼杀，容易破损，且亦生铜绣。
　　因而，如今修行界里锻造法器的通用特质，便是玄铁，铜器已经很少见了。
　　但在这剑冢之内，却似乎出现了一个很奇怪的现象，外围那些劣等的剑胎，反而是玄铁铸就，大殿之内的五道五色剑胎，却是被一种古怪的青铜铸就了。
　　“管他呢，反正越里面的东西越值钱，这是铁律，一并收着……”
　　方行琢磨了一下，也有些不解，但很快就做下了正确的决定。
　　“好嘞……”
　　金乌往爪子上吐了口唾沫，直向着距离它最近的青色祭坛飞去，黑色的爪子宛若神兵，硬生生抓向了那祭坛上的青铜剑，要像在外面拔萝卜一样将它拔下来，却没想到，黑色的爪子尚未触碰到那青铜剑，祭坛之上，便骤然闪起了一道青光，如波纹般泛起涟漪……
　　“我的妈呀……”
　　金乌一声怪叫，炮弹一般被反弹了回来。
　　方行正站在金乌身后，一见金乌反弹了回来，登时吓了一跳，金乌吱吱呱呱，还以为方行会接住它，没想到方行呆了一呆之后，直接跳到了一边，金乌在眼前飞过。
　　“嘭……”
　　金乌飞出了大殿，良久之后，才传来一声哀嚎：“王八蛋，你不讲义气……”
　　方行松了口气，回骂道：“谁让你这般心急来着？”
　　只要金乌没死就好，也不再理它，转头仔细打量着这五座祭坛，脑海中的阴阳神魔鉴转动了起来，很幸运，只消耗了三分之一不到的灵力，阴阳神魔鉴便鉴定出了这五座祭坛的名目与作用，赫然便是一种玄奥的养灵坛，乃是一种温养剑胎的所在，可锁住剑胎灵力。
　　与此同时，它又是一种古怪的禁制，阻止外力获取剑胎，只能由内而外开启。
　　换句话说，这五色剑胎，只能自动从祭坛之中出来，却无法被人以外力获得……
　　“研究出来了么？”
　　大金乌揉着老腰从大殿外又爬了进来，见方行正在沉思，开口问道。
　　“研究出来了……”
　　方行叹了口气，有些无奈的看着这五色剑胎。
　　大金乌如今对方行可谓是盲目信赖，闻言大喜，忙道：“怎么搞它们？”
　　方行又长长叹了口气，道：“我们得拍它们的马屁……”


第325章 被强上了
　　拍五色剑胎的马屁，听起来滑稽，倒是方行深思熟虑的结果。
　　五色剑胎只能从祭坛内部自动浮出，却无法被人在外界以外力开启，这也就导致着，愈获此五色剑胎的修士，只能引诱五色剑胎，让它们心甘情愿从祭坛内出来才行。说起来似乎有些神异，但联想到这所谓的剑胎，实际上便是自兵器之中诞的灵识，便可理解了。
　　剑胎有着自己的灵性，甚至是思想，可将其看作是一种灵体。
　　既是灵体，便可以沟通，可以交流。
　　而这祭坛设在此地的原因，便也已很简单了，就是防止修士以外力获得五色剑胎，若想获得剑胎，便只有与剑胎神念交流，将其打动，才会自愿从祭坛之中出来。
　　金乌听了方行的解释，眼睛微亮，催促道：“那还等什么，试着沟通一下啊……”
　　吃了刚才那个亏，它却是不敢主动尝试了，怂恿方行先试。
　　方行则眉头皱了起来，道：“试肯定是得试的，不过这剑胎一动，便引入了体内，就此就与神魂共生共长了，再也没有更换另选的机会，这里有五道剑胎，肯定有好的有差的，万一选了道差的岂不是吃了大亏？却是得好好考虑一下，选哪一道剑胎最合适！”
　　金乌道：“这有什么可考虑的，青、赤、白、金、紫，以紫为尊，肯定是紫色剑胎最好！”
　　方行嘿嘿一笑，道：“不是哥们说你，可真是蠢的可以，你想啊，外面那玄铁剑胎与里面的青铜剑胎，哪一个看起来更好？要知道，一斤玄铁，可是能换十万斤青铜都不止啊，但偏偏这五色剑胎皆是铜质，正好反了过来，我估计，这五色剑胎也是如此！”
　　他指了指五色祭坛，道：“最强剑胎，要么是紫色的，要么是青色的，只这两种可能！”
　　他这么一说，倒是连金乌都有些犹豫了起来，讷讷的说不出话，两只眼睛只是瞅。
　　看了半天，金乌问道：“能判定哪道剑胎更值钱吗？”
　　方行摇了摇头，叹道：“判定不了……”
　　他却是已经尝试了许久，也无法以阴阳神魔鉴给这五道剑胎分个高下出来。
　　金乌登时无语了，道：“那只能抓阉了！”
　　方行叹了口气，道：“有道理，来吧！”
　　说着，真就选了两个丹药出来，一颗青色的，一颗紫色的，拿贮物袋装了，与金乌一人摸了一颗，方行却摸了颗青色的，金乌摸了颗紫色的，这下可是确定了，两人都是痛快的性子，也不啰嗦，方行就让金乌靠边站，然后来到了青色祭坛前，双掌虚按。
　　既然要拍剑胎的马屁，自然要先与其神识系连才行，方行微微凝思，便将神识释放了出来，缓缓向祭坛触去，这祭坛表面充满禁制，阻隔一切的力量加身，却不会阻止神识的侵入，方行的神识很顺利便进入了祭坛之中，然后在他引导下，慢慢向剑胎潜去……
　　“轰……”
　　忽然之间，异变陡生，在方行神识潜入的一霎，竟然五座祭坛同时释放出了鸿蒙华彩，便好像是方行的神识潜入青色祭坛，却引动了五座祭坛的反应，与此同时，方行的神识感觉像是被人撕裂了一般，祭坛之中，竟然有一种力量，在强行读取他的过往……
　　一时间，又仿佛永远，方行的记忆，被强行阅读。
　　方行一时惊恐无比，却又无法反抗，因为他感觉到，这五座祭坛的力量，实在太强大了。
　　再者，这五座祭坛对他并无敌意，不然的话，若想杀他，也只在一念之间。
　　在方行记忆被读取的一刻，隐隐约约，有诡异玄奥的波动在五座祭坛之间传递交流，似乎是那五座祭坛之内的剑胎，正在以它们所独有的语言方式，相互交流，而最终这个交流的成果，则不怎么成功，因为未过多时，青色祭坛第一个释放出了一道神念，震彻大殿。
　　那只是一道简短的神念，不成文字，不成语言，却准确的传达出了一种态度。
　　拒绝！
　　在阅读了方行的记忆之中，青色祭坛给出了他的回答！
　　拒绝成为方行的剑胎！
　　与此同时，另外四座祭坛，也分别释放出了简短却强大的神念。
　　拒绝！
　　拒绝！
　　拒绝！
　　拒绝！
　　在这种拒绝的态度之下，隐隐然，还有他们的一些复杂情绪蕴含在其中，以方神的强大神识，倒是可以感受一二，那青色祭坛，拒绝的原因是因为他：行事殊邪，难堪大任！
　　赤色祭坛拒绝的原因是：劫难重重，前途未卜！
　　白色祭坛拒绝的原因是：底蕴不足，大道路险！
　　金色祭坛拒绝的原因是：记忆残缺，迷雾重重！
　　紫色祭坛拒绝的原因则是：你们都拒绝，那我也拒绝……
　　一时间，五座祭坛，五道剑胎，同时对方行表达了拒绝之意，祭坛之上，鸿蒙大作，就要将方行弹飞，而方行此时还沉浸在震惊之中，满心都是哭笑不得的感觉……这五道剑胎都成精了吗？竟然他妈的都拒绝跟小爷混？小爷的人品什么时候变得这么差了？
　　只是拿这剑胎，他还真没有办法，正苦恼间，五道祭坛释放的排斥之力，便要将他击飞，以方行的实力，在这玄域之内倒是可以尽情撒欢，只不过面对着这五座祭坛，力量却不足自保，但也就在此时，异变陡生，五座祭坛之力外，又陡生一道奇异气息。
　　五座祭坛，团团围绕，却在大殿中间，有一道裂隙。
　　这裂隙也不知多深，黑洞洞的，幽寒之气，便是从这裂隙之中升腾了上来。
　　在方行的记忆被强行阅读，然后遭到了五色祭坛拒绝之后，这裂隙之中的某个存在，却似乎骤然感觉到了强烈的兴趣，气息陡然释放，疯狂煞气，甚至在一时之间，压住了那五道剑胎释放的气息，使得方行并没有被弹飞，而是满脸震惊的看向祭坛后面。
　　“嗡嗡……”
　　随着一道充满了诡邪之气的魔意，裂隙之中，一柄剑缓缓飞了上来……
　　那是一柄通体黝黑的剑，比之普通长剑，足足长了三倍，也大了三倍，剑身之上，布满了暗红色的血污，似是在杀敌之后，未曾及时清洗剑身，以致血污留在剑上，随着时间流逝，却化作了一种血锈，斑斑点点，覆盖在剑身之上，隐隐约约，却形成了一副魔山形状。
　　那诡邪气息，正是从这柄剑上释放出来的，自飞出之时起，它的气息，便已锁定了方行。
　　“走运，竟然还有一柄剑看中了你，还不快牵引剑胎？”
　　金乌在一旁看着，也欣喜的叫了起来。
　　它亦算是见多识广的，在刚才方行被五色剑台拒绝时，看出了端倪，却没想到，在这五色祭坛之内，竟然还有一道剑胎，而且观其邪异气息，似乎不在五色剑胎之下。
　　此时那黑色剑胎已明显露出了与方行融合的意愿，只需方行放开戒惫，神识牵引，便可以将剑胎牵引进体内，但他也不知琢磨着什么，看看五色剑胎，又看看那黑色剑胎，再看看五色剑胎，又看看黑色剑胎……眉头皱得越来越紧，却始终没有将那黑色剑胎牵引过来。
　　金乌急的不行，在旁边大叫：“还等啥呢，这可是玄域数得着的大机缘啊……”
　　方行叹了口气，道：“那破剑也未免太丑了……”
　　金乌闻言，顿时无语，险些一头摔倒。
　　倒是那黑剑，似是能听懂方行之语，嗡嗡作响，便似勃然大怒一般，轰隆一声，镇压虚空，竟然直接从五座祭坛之中飞出，向方行冲来，却把个方行也吓了一跳，怪叫一声，便要逃走，然而那黑剑速度何其之快，几乎是眨眼间，便已冲到了方行身前，一道乌光显化。
　　根本不容得方行做出反应，那一道乌光，已经没入了他的眉心，就此消息不见。
　　而那黑剑，则斜斜插在了方行身前，剑身兀自颤抖不已……
　　这一下兔起鹘落，却把个方行惊呆了，过了半晌，才意识到发生了什么事情。


第326章 识海迷雾
　　那黑色的怪剑，竟然强行将剑胎融入了方行识海。
　　这可真是怪事，就连方行都未曾想到，毕竟收取剑胎，需要修士神识牵引，说白了，这是一种双向选择，剑胎择主，修士也在选择自己衷意的剑胎，也正是因为这样，方行才会被五色剑胎所拒绝。然而这黑色怪剑，方行分明没有看上它，它竟然强行种下了剑胎。
　　这一惊非小，就连方行一时之间，都有些失措了。
　　他嘴上说嫌这黑剑丑，其实就是一惯的贫嘴，实际上他不选择这黑色剑胎，却是因为此剑太过邪异，让他心里隐隐有一种不安感，所以才有些犹豫，当然没想到的是，这黑剑竟然如此灵异，被拒绝了之后，干脆就霸王硬上弓，直接自己潜入自己识海了。
　　“难道是夺舍？”
　　方行霎时间想起了大鹏邪王当初所做过的事来。
　　虽然剑胎乃是兵器之中诞生的生灵，并不存在夺舍之事，但却也不敢小觑，方行立刻便潜入识海，要寻找一下这黑剑剑胎的踪影，实在不行拿三昧真火炼了它。
　　不过潜入识海之后，却发现虚空寂寂，一切如常。
　　识海之中，竟然没有半分那黑色剑胎的影子，完全不知道它去向了何处……
　　“这是怎么回事？”
　　方行满腹狐疑，仍不放心，继续搜寻起来。
　　识海无边，因为这是修士思想的显化，因而只有中心与大地，却无边界，亦无穹顶，其中心，便是修士真灵所在，乃是真我，真我所在，便是中心，而大地，则是修士的过往，过往不变，是为坚实大地，没有边界与穹顶，却是指修士思想之纵横无垠，遐飞无限。
　　不过，因为是在自己的识海之中，因而修士在识海之内行动，也是瞬息千万里，神速无边，方行在识海之中飞翔，也不知飞寻了多久，搜索了几万里地界，却终于在距离道塔所在不知有多远的地方，发现了一处怪异所在，那却是一片被诡异的迷雾笼罩的地域。
　　在自己的识海，方行基本上想搜索任何地域，都只需神识一扫，便了然于胸，但对于那片迷雾，他赫然发现，自己竟然完全无法掌控，真灵想要飞入其中，却被那诡异的迷雾所遮挡了，无法靠近，方行疑惑之下，便发起狠来，聚集了真灵所有的力量，向迷雾打去。
　　轰隆隆！
　　迷雾激荡，宛若风起云涌，露出了里面的一部分存在。
　　方行一眼瞥见，却见迷雾之中，赫然便是一炉熊熊燃烧的怒火，一道缥缈无痕的剑光，一部悬于虚空之中的紫金色书藉，以及一柄斜斜插在地面上的黑色巨剑……
　　“咦，这是那阴阳神魔鉴、玄棺斩首图等物在我识海留下的烙印吗？”
　　方行还要再度探究，那迷雾已翻转了过来，却如潮水一般，一个浪头拍打过来，将方行的真灵不知打飞了多少万里，竟然直接从迷雾之地拍回了道塔之中，身上并未受伤，只是却已像平时一般端端正正盘坐在道塔之中了，再之后，方行陡然睁开，醒了过来。
　　“竟然将我强行打醒了？”
　　方行不由有些毛骨悚然，越想越觉得心惊。
　　识海之中，本是自己的天地，却没想到自己竟然会被主动拍醒，这可真是想也没想过。
　　那迷雾之地，到底是个什么所在？
　　他那一瞥之间，在迷雾之地里，看到了一炉火焰，感应其性质，应该便是他平时使用的三昧真火，那三昧真火被他感应，引入自身之后，便随他心生而动，心念一起，三昧真火便随之而起，只是在自己心念未动时，这三昧真火火种藏身何处，方行却一直不知。
　　而如今看到了那迷雾之地的所在，想必那一炉火焰，便是三昧真火火种所在了。
　　而那一道剑光，则似乎是在斩首图内获得的天意剑光，他曾经在斩杀肖剑鸣时感应到过一次，倒也隐约记得它的特质，而那紫金书藉，却是越看越像是融入自己身体之前的阴阳神魔鉴，只是原本那本书乃是宝蓝色封皮，如今却变成了紫金色，神异非凡。
　　至于那黑色魔剑，则应该是剑胎所在了，那厮竟然也在迷雾之中。
　　“那些东西都是我曾经得到，却未参悟尽其玄妙的东西，它们聚在一起，是福是祸？”
　　方行醒来之后，依然心旌动摇，震惊的想着。
　　不过也就在此时，忽然一道神念传入了他的脑海：“你醒啦？别出声，有人在……”
　　方行微怔，便发现是金乌在向他传音，他与金乌，却是在一处漆黑的地方，四周一片黑暗，但向上看去，却有一方狭长的光亮，似乎他们在一处深渊里。
　　“你刚才不声不吱敛去了神思，金爷还以为你玩完了呢，可是急的不行，偏偏在这时候，那三个王八蛋进来了，金爷带着你，一人可干不过他们三个，只好躲进这里了……”
　　金乌急急向方行传音，说清楚了事情原委。
　　却原来，方行担忧黑剑潜入了自己识海，会对自己造成威胁，便急急忙忙敛息入识海，探个究竟，反正有金乌在侧，倒也不担心无人护法，这样一来，在外界的他，看起来便像是直接昏睡了过去，金乌以为他出了状况，便急忙将他护住，在一边为他护法。
　　方行尚未醒来，便听到殿外有人闯来，金乌知是强敌，自己却难以抵挡，情形之下，也算胆大包天，竟然抱起方行，跳进了那黑色剑胎寄身的殿内裂隙之中，这裂隙却是幽密，不仔细留意的话，很难瞧见，而且即便瞧见了，洞底黝黑，毫无光亮，也难看清。
　　方行醒来之际，却恰是那三人入殿之时，在金乌提醒下，亦反应了过来，未曾声张。
　　“还好，五道剑胎未曾被盗走，不然我们万死难辞其咎……”
　　来者有三人，其中一人入殿之后，立刻开口，似是松了口气。
　　“可恶，到底是谁，竟然趁着那小魔头攻打剑冢之际，坐收渔翁之利，潜入进来，盗取了外面所有的剑胎？这可是足以让南瞻所有修士为之疯狂的至宝，乃是隐皇控制南瞻的手段，如今却全被盗走了，我们三人犯下了大罪啊，恐怕回去之后，性命休矣……”
　　第二个人痛心疾首地叫道，似是非常愤怒，想必他们也发现了外界剑胎被盗的事情，而听这三人的口气，竟然好像是那驻守剑冢的火云、荡幽、黑沼三部的少部首，他们也不知为何，竟然没有在谷口驻守，而是在此时来到了这剑冢深处的大殿之中。
　　“谁也没想到那小魔头竟然如此厉害，不但杀了雷九，还挑动众修前造反，攻打剑冢，以我们三人之力，根本抵挡不住那群修士，隐皇殿下想必会谅解我等，况且剑冢外围的剑胎虽已失窃，这最重要的五色剑胎还在，想必是那窃贼虽然懂得如何盗取普通剑胎，却不知该如何取走这五色剑胎，我们能保住这些，带进玄域深处交给道子，也算是有功了！”
　　第三个人森然开口，向前面二人说道。
　　“说的容易，只是我们确定要这么做么？代价……很大啊……”
　　“事到如今，还有什么选择的余地么？我们以身为匣，将剑胎引入体内，到时候再由老祖剥离出来，交给道子，这样的话，我们虽然会毁掉道基，修为坠至灵动境，但毕竟保住了性命，若是道子念我们忠诚，说不定会寻找神丹为我们修复道基，但若是不做……”
　　说到了这里，三人尽皆沉默了下来。
　　过了半晌，其中一人恨声道：“没得选择了，做吧，火云少部，你把那秘法说一下！”
　　另外一人道：“不要着急，检查一下周围！”
　　说着便有身形掠风之人，似有人迅速的在这大殿之内检查了一番，而后道：“殿内毫无踪影，那窃贼应该不在这里了，倒是那裂隙古怪，当初连道子都没有搞清楚这裂隙之中有什么东西，只知道定然不凡，我们却要不要在撤走之前，进去探上一探？”
　　火云少部首道：“休要生事，带走了剑胎再说，这秘法却是道子传给我的，道子说过，以他的资质，可以轻而易举融合这五道仙剑胎的任何一道，但他认为，这五道剑胎乃是一体，全部融合于自身体内，才能达到巅峰之境，只是同时收取五道剑胎，对他来说亦非易事，需要的时间太久，这才没有选择任何一道，便赶往玄域内部去了，临行前留下了这几滴仙血，可以暂时破开祭台封印，让我们拥有收取剑胎的可能，只不过，以我们的资质，仙剑剑胎不见得会甘心寄存于我们体内，若剑胎欲逃，却需要我们以修为压制了……”
　　那火云部少部首将秘法说了一遍，却把躲在裂隙内的方行与金乌都听得眼睛发亮了。


第327章 仙剑赠灵云（一）
　　无意之中，倒听了让方行与金乌大感兴奋的事情。
　　却原来，群修攻打剑冢，火云、荡幽、黑沼三部自忖无法抵挡，却也不傻，竟然就真的放弃了死战到底的想法，而是将一众部属留在谷口维护法阵，拖延众修攻入剑冢的时间，他们三人则脱身出来，想要以身为匣，带走三道剑胎，进入玄域深处交给皇甫道子。
　　对他们来说，这却也是需要付出极大的代价的，先将剑胎引入体内，最后再剖离出来，会使得他们道基破碎，修为一落千丈，甚至比之普通灵动还不如，几等同于废人了，只不过他们三人却也没有别的选择，倘若丢失了五色仙剑胎，他们的处境将会更惨。
　　以他们三人的实力，最多也只能带走三道剑胎而已，只不过五色剑胎为一套，只要皇甫道子有了其中三道剑胎，便可以推洐出另外两道剑胎的下落，不愁找不回来。
　　火云、荡幽、黑沼三部少部首，反应不可谓不快，行事不可谓不小心，一见众修势大，便立刻弃了死战防守之念，决意带着剑胎逃走，却没想到一切都被方行看在眼里。
　　方行也未阻止他们三人的动作，与金乌对视一眼，便都明白了彼此的鬼心思。
　　二货才会阻止他们，等他们虚弱时捡便宜，才是正道嘛！
　　抱着这种觉悟，一人一鸟躲在裂隙之中不敢出声，就连方行，也只是悄悄的释放出了一丝微弱的神念，在不惊动那三个人的情况下去观察外界的动静。
　　却见祭坛周围，正有三个怪物存在，分明都是妖类，其中一个，身高马大，筑基三重的修为，背后披着一条火红色披风，身穿赤红火甲，脚踏熔岩战靴，虽然是人类的身子，脑袋却似兽而非人，狰狞之极，从这打扮上来看，想必便是火云部的少部首了。
　　而第二个，则是身材瘦长，身穿灰衣，筑基二重修为，仔细看去，那灰衣却皆是斑斓羽毛织就，却是人身鹰首，看样子定然是荡幽部的少部首了。
　　而第三个，则是模样最为怪异的，上半截乃是人身，下半截却盘成一盘，似蛇而非蛇，似虫而非虫，便是那化作了人形的上半身，也不是什么正常模样，脖子又细又长，脑袋却干瘪而古怪，而在脖子上，则缠着几道藤蔓也似的东西，仔细看去，竟然也是脑袋。
　　却有五颗怪异的脑袋，缠在了最中间的脑袋上，看一眼便让人作呕。
　　没说的，此人肯定是拥有九头虫血脉的黑沼部少部首了。
　　见这三个家伙已经念起秘咒，开始引纳剑胎入体，方行便暗暗做好了准备，这三部少部首，却是火云部少部首选择了赤色剑胎，荡幽部少部首选择了金色剑胎，黑沼部少部首选择了紫色剑胎，然后三人同时服下了一颗封有艳红血液的水晶丹，运转神识，打入祭台。
　　不久之后，祭台同时震动，气息冲霄，三道剑胎，竟然顺利被他们收服，也是看到这里，方行心中明悟，皇甫道子为了同时收取五道剑胎，并未在发现剑胎的第一时间便将剑胎取走，但想必是做了许多研究的，他身为皇甫家的道子，身边能人异士极多，擅阵法、擅器法等等等等各有所长的人不知凡几，对这五座祭台的研究远不是自己所能比拟的。
　　看这三部少部首收取剑胎的过程这么顺利，便可知皇甫道子已经研究的极为透彻了。
　　只是不知道这皇甫家的龟蛋，到底为了什么重要的事物，连这五道仙剑剑胎都弃之不顾，反而一门心思的以最快速度往玄域核心赶去，大概又是自己所不知的机缘。
　　说到底，在玄域之中争夺机缘，信息也是非常重要的。
　　这些消息源自东胜神州，几百年时间里，渐渐流传四域，被南瞻修士搜集到了一些，传予后辈，却也是各不相等，但无疑皇甫家的消息，比别人要多很多。
　　“动手……”
　　见这三部部首三融合了剑胎之后，皆面色难看，似乎在竭力压制剑胎，于气息平稳之后，便要逃走了，方行却觉得是机会到了，大喝一声，便率先跳出了裂隙，现身之后，更不留情，直接便施展了自己最强的阴阳大磨盘神通，一手划阴，一手划阳，向着火云少部首打去。
　　此时他经历了连场乱石谷大战，虽有金丹补充灵力，但身体负荷也极大，看似行动如常，实际上身体已经虚弱到了一个极点，这也是他选择偷袭这三人的原因之一，实在是因为若是正面放对这三个王八蛋的话，感觉自己胜算不多，倒有可能栽在他们三人手里。
　　此时这一出手，便运转了所有残存的灵力，要以阴阳大磨盘神通一举克敌。
　　与此同时，大金乌也飞速窜了出来，一道金光，直袭黑沼部少部首。
　　这却是他们二人商量好的，依然是方行两个金乌一个，相互配合，天衣无缝。
　　“小贼在此……”
　　那三部少部首骤然有人从裂隙之中窜了出来，向他们出手，登时大惊，厉喝声中，便要跳起身来防御，只是方行毕竟来的太快，他们法术刚刚施展出来，阴阳大磨盘已经成形，虽然是方行施展阴阳大磨盘以来最弱的一次，但神通本性尚在，威力显化玄妙。
　　这三部少部首刚刚施展了出来灵力，便被阴阳大磨盘无形的力量所牵引，竟尔失控，向阴阳大磨盘飞了过去，旋及阴阳大磨盘在空中推动半周，然后逆推，神光迸溅，向这三人射来，这三部少部首大惊之下，别无选择，只能大声咆哮，却以强横肉身抵抗神光。
　　“嘭嘭嘭……”
　　三部少部首同时跌飞了出去，重重撞在了大殿墙壁之上。
　　与此同时，金乌也已经到了，妖躯飞撞，将自己当成了兵器，嘭嘭嘭三声，却将这三部少部首皆撞得飞了起来，尚在空中，便已经大口喷血，断断续续的怒喝。
　　而方行则又赶在金乌这一撞之后，飞身向前，手中已然多了三道“定神符”，这是一种高级符篆，贴在修士额头，便可闭其神识，效果与修士的修为成反比，只不过方行手里的宝贝，却基本上都是非同凡响的，这三道定神符皆非凡品，一旦贴上，效果立显。
　　这三部少部首愤怒的表情还在凝结在脸上，人却已经被定住了，动作僵持不动。
　　不过经过了这一剧烈运作，方行嘴角也渗出了一丝鲜血，他此前连番大战，服下金丹补充灵气，体内实则已暗伤处处，经不起大折腾了。
　　“哈哈，这配合，老金，我真是越来越喜欢你了……”
　　对自己的伤，方行并不在意，随手抹去，欣喜地叫道。
　　“嘁，金爷虽然喜欢人类，但喜欢的可是大胸长腿的妞儿……你别打我的主意儿……”
　　一人一金乌偷袭成功，相当兴奋，直向着这三部少部首围了上来。
　　正愁着拿这五色剑胎没办法，却有这三个人主动送上门来，可不是现成的剑匣子么？
　　金乌痛恨八部妖众之人，便提议直接干掉他们三人，方行却道：“咱们本来就没有办法带走这五道剑胎，这三人可不是现成的剑匣子么？连他们一起带走，再想办法剥离剑胎！”说着将强行喂这三人服下了龟息丹，当作剑匣子这么直接收进了贮物袋里。
　　“你看，我就知道这个家伙肯定会在这里面……”
　　正忙活间，却有一个声音满是无奈的叹了起来，方行与金乌吃了一惊，急转过头去，却见到青衣劫匪笑吟吟的站在殿口，在他身边，则是表情有些无奈的许灵云，却是青衣劫匪莫测深浅，带着许灵云悄然潜来，无声无息，竟然连方行与金乌都没有提前感应到。
　　正干坏事，被人撞见了，不免有些讪讪的，方行嘿嘿一笑：“你们怎么也来啦？”
　　青衣劫匪有些无奈的道：“我们不来，却要跟那些人一起攻打剑冢大阵不成？刚刚看到只见黑雾，却不见你露面，我便感觉有些疑惑，仔细想了一下你的性子，便猜到十有八九你又出什么鬼点子了，就从西北处那个路口，破解了法阵进入这里，恰好把你逮个正着！”
　　“你也能破解法阵？”
　　方行有些狐疑的看了青衣劫匪一眼，倒感觉有些出乎意料。
　　皇甫家布在剑冢周围的大阵可不是那么容易破解的，众修强行攻打大阵，直到此时还未打进来呢，虽然是有人不停的推动法阵抗衡的原因，但也可见皇甫家法阵之玄，就算是自己，能够破解大阵，也是借助于阴阳神魔鉴斟探八门之能再加上大金乌的推算。
　　但这青衣劫匪却可以轻描淡写的破解了剑冢西北角上的那一处法阵，着实让人震惊。
　　青衣劫匪见方行的眼神颇有些惊讶，心里也有些得意，道：“终于让你这小土匪也佩服我一回，我告诉你，本姑……本大爷可是阵法、器法、丹法三道兼修，号称三法奇才……”
　　三法兼修？
　　方行听了，心里有些震惊，当初这青衣劫匪与他斗法，在不施展阴阳大磨盘的情况下，二人实力竟然难分上下，可见其在法术一道，造诣颇深，如今听她这般说，这战法一途，却还不是她最擅长的方面，阵法、器法、丹法才是，这可当真有些了不得了，这三法中的每一道，都是需要一个人花费极大的精力去参研的，就连他自己，也只是精研战法，无暇他故。
　　这样说起来，这青衣劫匪还真是天赋奇才了。
　　不过嘴上是绝对不会服人的，直接翻了个白眼，道：“很了不起么？小爷也进得来！”
　　青衣劫匪被他鄙视了一句，知道他是故意气人的，笑吟吟的，也不辩驳。
　　方行也不愿多说这个，笑道：“灵云师姐来的正好，这五道仙剑胎，你选一道收了吧！”
　　“我？”
　　许灵云有些震惊：“选仙剑胎？”


第328章 仙剑赠灵云（二）
　　剑冢之内的剑胎，何其珍贵？
　　便是一国太子，乃至大宗门之中的道子级人物，也只有可能获得皇甫道子的一份手谕，进入剑冢选择一道普通的剑胎而已，在此之前，许灵云甚至从未想过自己会有进入剑冢的机会，但如今，方行竟然随随便便就说要给她一道仙剑胎，像喝水吃饭一样简单。
　　这份惊喜着实有些惊人，便是许灵云这样的淡泊性子，也惊的一时说不出话来了。
　　青衣劫匪见了，却低声笑道：“小土匪倒是大方，那你就收了吧，这五道剑胎确实是仙剑之胎，乃是这玄域之中顶尖的机缘之一了，有了它，日后修行，何愁不能突飞猛进？”
　　方行斜眼瞅着青衣劫匪：“别说我坏话啊，我可听着呢，看在同盟一场，你又帮我照顾了灵云师姐的份上，本来也想给你一道呢，小爷这一生气，可就不给啦！”
　　青衣劫匪笑了笑，道：“我敢保证，你一定会给我的！”
　　方行一听来劲了：“不赶紧拍一下小爷的马屁，还威胁我，真不给啦！”
　　心想本来就想省下一道剑胎来着，不行还真就不给她了。
　　吵归吵，却也知道众修攻破剑冢在即，时间紧迫，便赶紧让许灵云与金乌将剩下的两道剑胎融合，也是到了此时，青衣劫匪一番解释，方行才知道，五色剑胎并无优劣之分，任何一道发挥到极致，都会拥有成就真仙之力，他之前与金乌的猜测，倒是多余的了。
　　本来他还有些担心金乌与许灵云天资不足，无法成功融合剩下的剑胎，却也是在青衣劫匪这里，才发现这根本就不成问题，五色剑胎拥有灵性，只是此时以剑胎为形存在，这灵性却处于半睡半醒之间，并无绝对的神智，很多时候，倒是完全按照本能来行事。
　　对于沉睡在此间的剑胎来说，惟一的目的，便是等待修士来唤醒并选择它。
　　这个选择，一是会看修士的资质，二是会看修士的心境，惟有资质不俗，心境与剑胎特质相应的情况下，剑胎才会选择与修士融合，而这资质，指的是修士的先天资质，无关后天的修炼元素，那心境却是通过强行阅读修士的记忆来判来了，记忆却是做不得假的。
　　大金乌直言自己资质完全没问题，信心满满，这一点方行倒是信，毕竟这厮号称上古三足金乌的后代，分明是一只鸟儿，却生了人类的第三条腿，就凭这古怪劲儿也能确定不是一个普通的乌鸦，再加上它好像在玄域得到了特殊的机缘，妖躯强横，资质更难辩别。
　　而许灵云的话，资质本也不俗，不然当初青鸟也不会从死人堆里发现她，并将她带到青云宗去了，只是他如今的道基却只是赤色上品，这倒不是因为她的资质决定的，而是她在灵动境时，资源着实有些不足，以致凝结道基之时，潜力并未完全发挥出来。
　　毕竟在修行界里，资源为重，资源的多寡，严重影响到了修行中的成就。
　　不过这一点却也没有什么大问题，这三部妖众的少部首身上，却有四颗封印着什么“仙血”的丹药，按他们的说法，服下了之后，却可以暂时蒙蔽仙剑剑胎，先将它们融入体内，这样的四滴鲜血，本来是他们三个人，再加上雷九，各有一滴，预备发生什么不测之事，但雷九已经被方行杀了，他们三人一人吞了一滴，如今却还剩了一滴，正好给许灵云。
　　这样就可以先融入了剑胎再说，即便日后有些麻烦，那也是以后的问题了。
　　再加上，青衣劫匪说，剑胎选择修士，除了天资与心境之外，还有一个最为重要的元素，便是机缘，所谓机缘，其实便是时机与因缘，凡是能够来到剑胎面前的修士，都是冥冥之中与剑胎有因缘的修士，这却不必说，而时机，便是指修士来到剑胎面前时的时机了。
　　来的越早，机缘便愈深，来得愈晚，机缘便愈浅，待剑胎择主之后再来，那就没机缘了。
　　许灵云与金乌成为了第一个虔诚融合剑胎的生灵，这便是他们的机缘，比天资与心境还要强得多，因而对他们来说，融合剑胎实在不是一件难事。
　　当然了，这其实也反忖出了方行的郁闷。
　　明明自己来的最早，天资也该不算差，偏偏五道剑胎全都拒绝了自己……
　　特么的，小爷心境有这么差吗？
　　想到了这里，又忍不住琢磨自己融合的那一道黑剑，那到底是个什么玩意儿？
　　“其他的剑胎都是你收了？”
　　见大金乌与许灵云在收取剑胎，方行与青衣劫匪二人不便打扰，来到殿门口守御，望着远处墓区中空荡荡的坟丘，青衣劫匪看向了方行，面具下面的眼睛晶晶发亮。
　　方行琢磨了一下，嘿嘿笑道：“给你一道仙剑剑胎就不错了，这些你也想分啊？”
　　青衣劫匪道：“你就是个小人性子，我何时说过要你的仙剑剑胎了？”
　　方行眼睛一亮，道：“你不要？”
　　他心里实际上是打算将仙剑剑胎给青衣劫匪的，一是他留着也没用，毕竟被迫的也好，主动的也罢，黑色剑胎已经融合了，他已经无法再选择其他的剑胎，再者就是，他手上还有那么多的普通剑胎要处理，而自己如今的状况又不太好，却是急需一个强大的帮手。
　　也正是因此，他才打算将仙剑剑胎分给青衣劫匪一道，坚实这结盟之谊。
　　只不过，听闻青衣劫匪竟然不要，他心里却乐开了花，心想还能有这好事？
　　青衣劫匪看了他开心的模样，却也忍俊不禁，道：“我是不要，因为我已有剑胎温养，不过仙剑剑胎你却还要给我一道，因为我要带给一个人！”
　　方行一听，诧异的看了青衣劫匪一眼，一是听说这等神异剑胎，不是已经在天元大陆绝迹已久了么？这青衣劫匪为何已经有剑胎温养了？不过他与青衣劫匪一直以来的默契，便是只要对方不说，另一方便不会探究对方的秘密，因而他等了一下，见青衣劫匪没有要解释的意思，便也不问，只是沮丧的道：“不管你自己要还是送人，总之还是要的啊……”
　　青衣劫匪笑了起来，道：“我是要替你捎给另外一个人的！”
　　方行微怔，抬起头来看他。
　　青衣劫匪叹了口气，正要说话，却忽然抬头向前方看去，道：“此事稍后再说吧，看样子你无法在众修进来之前离开了，想想办法怎么解决这些愤怒的修士吧！”
　　在他察觉之后，方行亦抬头向前看去，却见雾霭笼罩之下，远处已经有两道身影飞速冲来，其中一道，跨天马，披长袍，威风凛凛，一身肃杀之气，不必近观，便知是西漠四杰之一的韩家子到了，而在他身侧，正有一人与他争速，看那鬼气森森，便知是厉婴来了。
　　“方行你这个王八蛋，我刚才还想攻打法阵之时为何只见黑雾却不见你人影，原来你这王八蛋竟然偷便溜进来了，你对得起我们这些跟着你的大旗攻打剑冢的人吗？连同盟都要坑，本太子简直就是鄙视你，哇呀呀，快把剑胎交出来，不然本太子先把你……”
　　厉婴一边飞掠而来，一边大喊大叫，愤怒之情溢于言表。
　　这愤怒却也属正常，无论是谁赶上了这回事估计都想砍死方行。
　　明明是这小王八蛋扯旗子，号称众修一起攻打剑冢，分剑胎，结果他自己却让众修分担镇守剑冢之人的注意力，自己偷偷从别的门潜了进来，这不是打着让别人白帮他打一场架，却落个竹篮子打水一场空的结局吗？这也真是太气人了，连鬼都不能忍！
　　纵马狂奔而来的西漠韩英没有说话，但看那一身的煞气，显然也没什么好气。
　　他们二人实力较强，却联手抢先破开了一道法阵的缝隙，闯了进来，又穿过了在谷口防御的三部妖众人马，比别的修士更早一步进入了剑冢深处，本想选一道神异剑胎，却没想看到的只是一片荒凉，啥玩意儿也没有了，心里怒火不盛才怪，杀意都已经起来了。
　　这两个人皆是一域之杰，便是方行在巅峰时候，要败他们两个也不是一件易事，如今却正是方行状态极差之时，面临着盛怒的他们两个，却明显不敌了，青衣劫匪亦是发现了这一点，坏笑一声，让开到了一旁，笑道：“这个祸可不小，我自己一人也难解决他们两个，就看你有没有什么办法解决了！”看那模样，似乎是要故意不帮手，看方行怎么办。
　　方行瞥了青衣劫匪一眼，明白他的心思，心里颇有些鄙视，心想拿着这种小事来试探小爷，这青衣王八蛋真是太小瞧我了，想到这里，迎着盛怒的厉婴与韩家子，他不仅毫无退缩之意，反而怒气冲冲的迎了上去，隔着十几丈远，便一声大吼：“你们两个王八蛋怎么才来？”


第329章 结义兄弟
　　这一声怒吼，先声夺人，却把厉婴与韩英震了一下，总算没上来就动手。
　　不过他们两个人也不是傻子，都怒气冲冲的盯着方行，似乎在等他解释。
　　而方行则更为愤怒，贮物袋往地上一倒，那三部妖首便被他倒了出来，愤然道：“这三个王八蛋放弃了镇守入口，竟然跑来剑冢，想要带了三道仙剑剑胎离开，幸亏小爷识机得早，提前闯了进来拦下了，不然等你们破开入口进来，毛都没有一根，还想要剑胎？”
　　“这三人想带走剑胎？”
　　韩英与厉婴二人看到了地上的火云、荡幽、黑沼三位少部首，亦是目光一凛。
　　难怪攻打剑冢之时，前期艰难，后期却忽然间感觉容易了许多，原来这三人竟然直接放弃了镇守入口，而是打算带了剑胎遁走，这样说起来，还真是危险的紧，若是费尽千辛万苦的冲进来，结果却发现所有剑胎都已经被带走了，那众人可谓是得不偿失，亏大了。
　　“那你潜入此间之前，为何不知会我们一声？”
　　厉婴想了想，仍是没好气的问道，他与韩英又不是傻子，自然不相信轻易方行那什么提前进来，就是为阻这三个家伙带走剑胎的鬼话，照他们猜想，多半这王八蛋就是想进来把所有剑胎都席卷一空，偶然碰到了这三个打算带走剑胎的少部首罢了。
　　当然，真相也确实如此。
　　但方行一听，却似乎受到了极大的侮辱，愤然道：“鬼娃子我操你祖宗十八代！”
　　厉婴一听无语了，跳着脚道：“闲着没事骂我十八代祖宗干什么？”
　　方行道：“因为你怀疑小爷，他妈的，亏小爷还给你们一人留了一道仙剑胎，你们不仅不感谢我，竟然还来质问我？你们这俩王八蛋有什么资格质问你家小爷？攻打剑冢的旗号是小爷打出来的，挑动众修的话也是小爷放出来的，你们两个不过是跟着闹一下子罢了，事都是小爷挑的大头，你们倒有理了？鬼娃子你自己说你这十八代祖宗我骂的有没有道理？”
　　他这一番话，当真是说的理直气壮，义愤填膺，把个厉婴都说的不好意思了。
　　不过他这番话，也有些不尽不实，实际上在他准备现出真身时，便已经与厉婴说过自己要扯旗子攻打剑冢的想法，并且让厉婴在合适的时候挑动众修情绪，只不过，事情的发展出乎意料，当时没想到韩家子也在乱石谷，而且这个哑巴平时话少，但在那时忽然间便一马当先，成为了第一个响应方行的这旗号，入云而战的修士，却把厉婴比了下来。
　　而偏偏韩英这做法，是他自愿的，方行可没跟他商量过，因此韩英也不好居功。
　　简单来说，这一件攻打剑冢的大事，确实是方行占了大功的，不过若没有厉婴与韩英的相助的话，他还真做不下来这件事来，但到了这时候，如何争功与表功，就看脸皮的厚度了，方行直接把功劳全揽在了自己身上，把个厉婴与韩英贬的一文不值，简直无颜以对。
　　再一点就是，他们两个人都准确的听到了方行话里“给你们一人留了一道仙剑胎”之语，心里顿时激动了起来，这么辛苦攻打剑冢是为了什么，不就是想谋一道剑冢深处的仙剑剑胎吗？本来还以为会与众修大战一场，才能抢到一道呢，如今这小鬼竟然给他们准备好了？
　　一时间，两人也来不及争辩，厉婴急问道：“剑胎在何处？”
　　方行冷笑道：“就在这三个王八蛋身上，以秘法剥离，便可得到完整的仙剑胎，不信你们可以查探一下，当然了，能不能剥离出来，就看你们的本事，小爷不管那么多！”
　　听了他这番话，厉婴与韩英顿时大喜，齐齐向地上的三人望去，目露精光。
　　厉婴性子急，更是直接便想上前抓一个人过来查看了。
　　然而就在此时，方行却往前面一站，拦住了厉婴的去路，冷笑道：“慢着，你们两个王八蛋又是怀疑小爷，又没出什么力，就想这么轻松的得到仙剑胎？”
　　听了这话，厉婴与韩英脸色却登时一变，心神复杂不已。
　　他们两个可是已经做好了出手抢夺剑胎的准备，尤其是厉婴，其天赋异禀，神识强大，比此时的方行还要强，早就感觉到方行此时状态不佳了，恐怕他们两人中的任何一人，都足以将方行拿下，更不用说两人联手了，只是在这种气氛下，直接硬抢，又不太好。
　　方行自然也看出了他们两人的心思，心念一动，三道飞剑从贮物袋里飞了出来，指在了躺在地上的三部少部首额心，嘿嘿冷笑道：“你们两个王八蛋可不要乱来，小爷这一剑下去，就能要了他们的命，而只要他们一死，剑胎就会遁走，你们还是毛也得不到……”
　　厉婴与韩英脸色一凛，顿时不敢轻举妄动了。
　　一时间气氛肃杀，反倒是韩英提前开口道：“怎样才会给我们！”
　　方行嘿嘿笑道：“你们两个基本上没出什么力，这么凭白的把好东西分给你们，可不是小爷我的习惯，不过呢，小爷是个善良的人，也不与你们斤斤计较，谁让小爷看你们还挺顺眼的呢？这样吧，咱们三个摄土为香，祭天拜地，做个结义兄弟怎么样？”
　　韩英与厉婴闻言，眼珠子差点掉了出来，皆呆呆的看着方行。
　　方行笑了起来：“结义之后，大家就是自己人了，不管你们出没出力，剑胎分给你们都是理所应当的，不过咱们以后可以有福同享，有难同当了……”
　　这话还没说完，厉婴已经拔浪鼓般摇起了头，讪笑道：“说实话，我对方道友也是一见如故，比亲哥哥还亲啊，结义为兄弟呢，这是求之不得，不过呢，现在结义，未免有些仓促，还是离开了玄域之后再说吧，到时候一定会邀请方道友往南疆来，请诸多前辈见证……”
　　说来说去，但就是不肯答应。
　　厉婴可不是傻子，哪会选在这时候与方行结拜。
　　攻打剑冢的事情一传开来，方行那可就是皇甫家的死敌啊，可以想象，皇甫家一定会尽全力捉拿他，便是与他有关的人都会受到牵连，这就是个小瘟神，与他撇清关系还来不及，却来与他结拜？到时候但凡露出一点风声，皇甫家都会追问到底，自己还活不活了？
　　不公厉婴如此，便是韩英，亦是缓缓摇了摇头，未曾答应。
　　方行见状，却勃然大怒：“本来想给你们点好处，但你们两个王八蛋竟然看不起我？好啊，既然你们看不起小爷，不肯与我结拜，那咱们就公事公办吧，小爷与你们无亲无故，凭什么把仙剑剑胎给你们？你们滚吧，这剑胎，我便是毁了，也绝计不会交到你们手里……”
　　韩英与厉婴闻言，目光皆是一冷，心思浮动，有了出手的打算。
　　“嘿嘿，小爷现在，确实不是你们的对手，不过你们两人真以为吃定了我？”
　　方行冷笑了一声，厉喝：“小爷杀了这三人之后要走，你们谁能拦得住我？”
　　想到了那万灵旗之威，以及那只金色乌鸦的疾速，厉婴与韩英也是面色一变，他们确实想到，若是强行出手的话，方行定然会招回万灵旗，再加上他那只坐骑的神速，以及周围那个一语不发的青衣劫匪之能，方行就算不敌他们二人，逃走的可能性却达到了一半以上。
　　而他们，却最终会落得一无所获，凭白辛苦一场。
　　这样一来，这两人又强行忍了下来。
　　分明感觉极为简单的事情，他们此时觉得，竟有颇多掣肘，非常难做。
　　也就在此时，轰隆一声，大地震颤，东南方向，一片黑云飘浮了过来，剑冢周围，灵光四射，卷起了道道怪风，却是剑冢周围的大阵已经全然被攻破，散溢于无形了，而攻打剑冢的众修以及万灵旗也浩浩荡荡向着剑冢深处冲了过来，直若千军万马，威势无穷。
　　“时间不多了，如果不结拜，想要剑胎，就拿出点诚意来吧？”
　　一见众修冲来，方行反而淡定了起来，似笑非笑的看着厉婴与韩英二人说道。
　　“什么诚意？”
　　韩英异常干脆的向方行问道。
　　方行也回答的异常干脆，道：“一千灵精，一道仙剑剑胎！”
　　“一千灵精？”
　　厉婴顿时叫了起来，像是被狗咬了一口似的。
　　方行冷笑道：“此乃仙剑剑胎，你觉得贵了？”
　　厉婴哑然，仙剑剑胎价值无量，别说一千灵精，便是一万灵精也不贵，只是一千灵精，那也是一笔巨款，他们又到哪里搞去？倒是把身上所有值钱的东西，以及从这玄域获得的机缘全部交出来，能凑够这个数，但他又怎么舍得把所有的机缘拿出来，换这一道剑胎？
　　厉婴此时也算搞明白了，这小魔头跟自己扯了这么多，其实就是想说，让他们两个拿钱来换剑胎，若是一开始提出这一点来，他们两人定然不理会那许多，直接就出手抢了，偏偏这东拉西扯了一阵子后，他们两人现在全无动手的欲望，只想着该如何解决问题……
　　远处，群修正狂涌而来，宛若潮水，而方行则悠哉乐哉，全不当回事。
　　厉婴正急到心里窜火之时，韩英忽然道：“我没有一千灵精，便是将我们韩家所有的财资全部加起来，也不值得一千灵精，所以我买不起，我与你结拜！”


第330章 剑冢三结义
　　“你要和我结拜？”
　　韩家子这一句话，却是连方行都呆了一下，指着自己的鼻子说道。他心里有些警惕，所谓结拜之语，不过是他想将这两个王八蛋一军，才故意说出来的，早就笃定了他们不敢，也正因为他们不敢，自己才好借机撒泼，让他们拿钱来买仙剑剑胎，这就是一个套子。
　　可没想到，这个韩家的哑巴，竟然同意了与自己结拜！
　　如果不是这韩家的哑巴是个傻子，就一定有阴谋。
　　而在方行看来，这韩家的哑巴绝对不是一个傻子，这王八蛋实力既强，人又阴狠，俗话说咬人的狗不叫，他就是那典型咬人一口疼三年的人物，又怎么会傻？
　　那就一定有阴谋了。
　　事实上，就连厉婴都颇为不解的看着韩家子，不明白他为什么这么说。
　　韩家子望着方行道：“话说的明白些，结义之后，剑冢之内，我帮你，玄域之内，不泄漏我身份的情况下，我帮你，出了玄域，皇甫家追杀你时，我不认识你，但你若能逃过皇甫家的追杀，日后再见，我韩英便真的把你当成结义兄弟，福祸同享，患难与共！”
　　听了他这番话，厉婴细细一想，眼睛顿时一亮。
　　而方行心底，则呸了一声，暗骂：这哑巴还真他娘的会算计！
　　也难怪他会与自己结拜，却是已经把前后的厉害关系全算清楚了，在不会为他招来大祸的事情上，他明言会帮助自己，但有可能招来大祸的份上，却直接说会装作不认识自己，这可真是小人行径，但这么直白的说出来，虽然是小人行径，却也显得坦坦荡荡了。
　　就连厉婴也笑道：“我也同意结拜，条件与哑巴一样！”
　　方行顿时大怒，骂道：“结拜还要讲条件？当小爷稀罕你们两个吗？”
　　韩英道：“不讲条件，反而假了！”
　　厉婴也笑道：“对啊，你这王八蛋不是一样在算计我们吗？”
　　方行顿时翻着白眼，不说话了。
　　青衣劫匪一直在旁边看热闹，心里大呼过瘾。
　　远处群修正飞掠而来，愈来愈近，时间迫在眉睫了。
　　方行心里快速盘算着利益关系，末了忽然一声冷笑，道：“那就结义吧！”
　　说罢取出了一块玉契，滴入精血，立誓道：“小爷方行，要与这两个王八蛋结义，他们胆小，人又没用，所以小爷对付皇甫家时，也不指望他们，但除了皇甫家族的事，小爷一声令下，他们如果不帮，就得天打五雷轰，肠穿肚烂，修为尽失，生死不如……便是死了，也要打入地狱，神魂磨灭，不得超生……便是超生，也要沦为猪狗，受人宰割……”
　　这一番话，把个厉婴与韩家子都听懵了，这是结义还是诅咒啊？
　　厉婴急忙道：“别说我们，你呢？”
　　方行听了，就加了一句，道：“小爷会把仙剑剑胎给他们一道！”
　　听了这番话，厉婴与韩英便不再多言了。
　　方行立誓完毕，便将玉契扔给了韩英，韩英结过，滴入精血，道：“皇甫家我现在惹不起，此次不帮，但除此事之外，其他事情，福祸同享，患难与共……”
　　立誓罢，又将玉契递给了厉婴，厉婴也依言立誓，最后玉契到了方行手中。
　　方行将玉契收起，又拿另外两块玉契复制，分别给了韩英与厉婴二人。
　　厉婴接过了玉契，心下倒是一松，笑道：“本太子长到这么大，还从未与人结拜过，倒是新鲜，结拜之后，要以年龄续长幼吧？本太子今年十三，你们什么年龄？”
　　韩英淡淡道：“二十四！”
　　方行道：“我三十一，我最大，你们两个是小弟！”
　　厉婴顿时噎了一下，打量着方行道：“你当我瞎啊？”
　　方行翻个白眼，道：“小爷混江湖混的早，有问题吗？”
　　他这倒没说假话，生出来就在土匪窝里，混的确实挺早。
　　还来不及辩驳这个问题，便见群修如雨，气势汹汹的冲了过来，冲在最前面的，却是一些实力较强的，野心也比较大的，而另外一些人，则正在靠近东南入口处，那一小片方行没有收取剑胎的地方争夺剑胎，这些冲在前面的，却是想要争夺剑冢深处剑胎来的。
　　“可恶，那小魔头果然在此处……”
　　“外域剑胎全无，只了那么四五道，其他的定然是被他们抢去了……”
　　“速将剑胎交出来，否则莫怪我等手下无情……”
　　众修士冲到近前，立刻团团将方行等人围住了，更有人目光炯炯，望向了黑色大殿，只是方行等人却阻在殿门之前，他们不得其门而入。
　　这些人自然也不是傻子，有一些人在攻打剑冢之时，便发现方行一直没有露面，心中起疑，只是当时箭在弦上，不得不发，如今进入了剑冢，发现方行在此，便猜到了一些什么，他们这所谓的联盟攻打剑冢，可都是为了实打实的利益，自不会有什么香火之情。
　　如今一见这情境，便立起了杀心，逼迫方行交出剑胎。
　　倘若不是还想留着方行的命，帮大家伙顶这个黑锅，早就有人出手厮杀了。
　　“剑胎自然在我这里，不过谁敢来抢？”
　　方行冷笑一声，贮物袋一晃，十数道剑胎飞到了空中，正是他刚才收取的剑胎，众修都是识货的，一见这十数道破剑，立刻便感应到了其中强烈波动的灵性，知道这确实就是自己梦寐以求的剑胎，一时连呼吸都急促了起来，心脏嘭嘭直跳，宛若色鬼见到了美人儿。
　　“剑胎拿来……”
　　忽然之间，人群里有人大喝，一道黑色捆仙索突兀的从人群之中飞了出来，卷向其中一道剑胎，竟然是有人完全不顾其他人的反应，直接便出手抢夺剑胎。
　　随着这一个人的出手，其他人顿时激动了起来，少说也有几十个人准备出手了。
　　如今的情形，像极了方行鼓动众修抢夺剑冢时的模样，利益当先，谁还能顾得上那许多？稍一受激，便会争相出手了，便是有心要留下方行的命来顶缸，到时候却也顾不得了，混乱之中，没准方行这条小命都得搭进去，便像雷九一样，可谓风水轮流转。
　　只不过，对众修这个反应，方行却早有准备，见状立刻大喝：“两位把兄弟！”
　　随着他一声暴喝，韩英与厉婴二人，一个施展鬼法，漫天鬼气，那条捆仙索，来到了近前，硬生生被阻了下来，而韩英则是陡然一枪刺出，他这一枪，神出鬼没，青气森森，在众修还没反应过来时，便已经刺入了众修人群之中，将一个惨叫着的修士挑了出来。
　　那修士手中抓着一条黑色捆仙索，赫然便是那个妄图趁乱抢夺剑胎之人。
　　韩英长枪一震，便将这修士震成了一摊血雨，群修登时胆寒，抢夺之意被抑止。
　　而方行则冷笑了起来：“竟然想从小爷手里抢东西？嘿嘿，你们算盘倒是打的啪啪想，真当小爷是傻子，甘受你们利用不成？既然要抢，好，我给你们！”
　　说着心神一动，空中两道剑胎相撞，互相斩击。
　　“啪！”“啪！”
　　这两道剑胎，剑身都已破损不堪，十分陈旧，这么互相一撞，登时爆开，化作了碎片洒向四周，两道灵光在空中浮现，却是失去了存身之物的剑胎，便如灵体内一般，在空中释放出了一种悲哀莫名的情绪，然后烟花一般冲向了高空，爆碎了开来，散溢四方……
　　“他……他竟然毁了两道剑胎……”
　　众修一时沉默，满脸的难以置信，心如刀割般疼痛。
　　这可是剑胎，众修为了它敢于拼命的好东西，竟然被他这么随随便便给毁了？
　　而且一毁就是两道！
　　“我发现，这剑胎可都不结实啊，小爷也不跟你们扯没用的，谁敢出手抢剑胎，小爷就把它们全部毁掉，大家一拍两散，为了防止你们不信，我再毁上十几道给你们看……”
　　方行大喝，然后灵力鼓动身前飘浮的剑胎，就要对撞到一起。
　　“且慢，且慢……”
　　众修士大惊失色，齐声喝止。
　　若不是有厉婴与韩英这两个高手门神一般拦在身前，众修士真想一哄出手，赶紧把那小魔头手里的剑胎抢过来，可是偏偏，众修心里有数，若要冲破厉婴与韩英两人的阻挡，从方行手中争夺剑胎，众修士至少要死伤惨重，再花上个几炷香时间才有可能。
　　而在这个时间里，谁又知道那魔头会毁掉多少剑胎？
　　“嘿嘿，知道怕了吧？那就商量一下你们出多少钱，来买这剑胎吧？”
　　方行见状，哈哈一笑，露出了自己的真实目的。


第331章 拍卖剑胎
　　两道放到外界，价值连城的剑胎，竟然就直接这么当烟花看了，方行的这份狠劲可是吓坏了众修，辛辛苦苦白忙一场，还付出了极大的伤亡，最终落个一场空，谁也不肯啊，一时间，群情激奋的众修，竟然被方行吓得安静了下来，人人面色古怪，心思复杂。
　　“方道友，大家一起攻破了剑冢，理应平分，你却要将剑胎卖给我们，有些过了吧……”
　　寂静之中，有人冷声开口，此人蒙着面，穿着青袍，乃是一方大势力的首领弟子。
　　面对他的质问，方行冷笑：“这么多人，如何来平分剑胎？公平是做不到了，不如就便宜了小爷吧，反正现在剑胎在我手里，谁想要，拿钱来换，如果有人要抢，一人出手，小爷就毁掉一道剑胎，两人出手，小爷就毁掉两道剑胎，你们一起上，全他妈砸了，你们也别想着找小爷撒气，我他妈连皇甫家都不怕，能怕你们这群孙子？不信就来试试看！”
　　这泼劲儿一出，还真把众修吓了一跳，一时之间，无人接话茬。
　　而在此时，万灵旗也自动飘到了方行身后，劲风鼓动，旗面飒飒，威势滔天。
　　而青衣劫匪则是轻轻叹了口气，心里隐约有点佩服方行了。
　　方行从一开始就没打算带着剑胎悄悄的溜走，他心里明白，这一批剑胎其实都是非常烫手的东西，自己如今已经有了剑胎，再得来已是无用，若是不尽快处理掉剩下的这些仙剑剑胎，留在手中，不仅得不到什么好处，反而会成为众矢之的，引发无数狂热的修士追杀。
　　想这群王八蛋，为了剑胎，连皇甫家霸占下的剑冢都敢攻打，又岂会怕自己？
　　因此，保险起见，只有尽快的处理掉所有的剑胎才行。
　　当然了，还有另外一个原因，就是那些普通的剑胎，离土之后，只能留存三天时间，三天时间一过，全部成为废铁，就一点价值也没有了，而他如今身体状况其实很糟糕，需要尽快闭关养伤，恐怕这一关闭去，三天时间也就过去了，根本没有时间处理。
　　也正是因此，当场处理掉所有的剑胎就是惟一需要他考虑的问题了。
　　至于怎么处理，那真是想都不用想，肯定是卖出去了。
　　不过他也知道，在疯狂的修士面前，自己可没本事能镇住这么多人，于是就暂借韩家子与厉婴的本事，暂时阻住众修，然后传达出了自己敢于将所有剑胎都毁掉的信息，就不信镇不住他们，反正自己已经有了黑色剑胎，五色仙剑剑胎也有了归属，这些普通剑胎，他已经不放在眼里了，而且按他的性子，当真是全部毁掉，也胜过便宜了这群王八蛋。
　　这种方法，也不是什么了不起的计谋，但真将其彻底的施展了出来之后，却往往会取到意想不到的效果，青衣劫匪佩服方行便在此处，敢想与敢干，有着天壤之别。
　　只是众修虽然一时被镇住了，却不甘心就此付出代价来买这剑胎，尤其是实力较强的，他们本来就有把握抢到剑胎，又如何肯再被这小魔头敲诈？
　　只不过，在想到更好的办法之前，他们却也没有轻举妄动，决意先观察一下。
　　“呵呵，方道友，你打算以什么价格把剑胎卖给我们？”
　　有人冷声开口，说的客气，但语气却冷漠异常。
　　这一刻，不知有多少人心里想着，在将剑胎拿到手之后，再对付方行。
　　更有人，心里已经打算着，若是自己拿不到剑胎，就起轰抢夺，这个小魔头真有本事，就把所有剑胎都毁掉，反正自己拿不到的东西，凭什么让别人拿到？
　　种种心思，不一而足，可说各怀鬼胎。
　　对众修士的心中所想，方行可没那么高的智计，全都猜到，不过他却有着自己的主意，小强盗对别的了解不多，但人心里的贪欲却知之甚深，因为他自己就是这样的货色，见群修表情各异，皆不怀好意，便哈哈一笑，道：“那就先卖几道试试吧……”
　　说着目光扫过群修，冷冷一笑，将其中一道剑胎抓在手里，向众人一亮，道：“这道剑胎玄铁打造，上面裂纹裂的蛛网也似，生满铁锈，竟然还他妈有血垢，一看就不是什么好东西，里面的剑灵煞气倒是挺强，肯定谁得了它谁死的早，说不定还得连累全家一块死……”
　　众修听着，表情哭笑不得，心想你这是卖东西的样子吗？
　　怎么越听越像是把买家往外推的意思？
　　但方行把手里的剑胎批了一阵子后，却道：“开价一百块灵石，有人要吗？”
　　此言一出，正面带冷笑的众修士齐齐怔了一下，然后人群轰的一声炸开了。
　　“我没有听错吧？这小鬼叫价一百块灵石？”
　　“这小鬼是不是疯了，每一道剑胎，都价值连城，在他眼里就值一百块灵石不成？”
　　“我看他是傻了才对……”
　　众修士纷纷议论，真以为方行是疯了，又或是直接是个二贷。
　　但也有人反应机敏，有个黑衣修士冷喝：“给你一百块极品灵石，我要了！”
　　这修士却也不是真心想要，而是见方行说的价格太低，冷笑着叫这么一嗓子而已，没想过真的能用一百块极品灵石换来一道剑胎，却没想到，他这句话刚刚出口，方行便一指他，叫道：“就你，那个脸上蒙着黑巾的王八蛋，这剑胎是你的了，呆会准备好灵石！”
　　说着，将手里的剑胎往地上一插，示意此剑有主。
　　那黑衣修士都直接怔住了，半晌之后，才一指自己的鼻子：“真要给我？”
　　方行冷笑道：“你若不要，小爷把它再卖一次？”
　　那修士急忙叫道：“要，要，快将剑胎给我……”
　　说着取出了自己的贮物袋，也不管里面有多少灵石，根本没这功夫去数，便向方行掷了过来，叫道：“里面灵石只多不少，这剑胎我要了，快快给我……”
　　对他来说，一百块极品灵石说多不多，说少不少，换一道剑胎，实在太值了。
　　方行接过贮物袋，却不急着交给他剑胎，向自己身后一指，冷冷道：“你不必着急，站到一边等着吧，小爷说话算话，这剑胎便归你所有了，不过为了防止你拿到剑胎之后再来捣乱，剑胎小爷会在全部有主之后，统一发放，你们这么多人，还怕我跑了不成？”
　　那黑衣修士目光闪烁，微一琢磨，还真个沉着脸站到了方行所指的空地上。
　　一百块极品灵石换一道剑胎，与白捡的差不多了，这个风险他还冒得起。
　　见此人听话，方行心里冷冷一笑，知道自己的计划还开始奏效了，便又拿起了另外一柄破剑，道：“这道剑胎比较顺眼，小爷卖三百块灵石，有人要吗？”
　　有了前面那人之鉴，这一次方行话音刚落下，便有一大群人齐喝：“我要了！”
　　声音纷乱，有人表情认真，有人表情戏谑，也不知是怎么想的。
　　而方行则是目光一扫，朝着人群里的一个青色麻衣修士一指，道：“就是你，吊死鬼一样的王八蛋，刚才你声音最大，这道剑胎归你了，给钱！”那修士见方行指向自己，也是微微一怔，但还是如言取出了贮物袋，挑出了三百块极品灵石，掷给方行。
　　方行接过，轻轻一拈量，道：“站那边等着！”
　　说着将第二道剑胎往地上一插，示意此剑胎已有主儿了。
　　众修士轰然，不知方行葫芦里卖的什么药，皆目光炯炯的注视着他。
　　而方行也不多废话，直接拿出了第三道剑胎，开始拍卖，却只卖二百灵石。
　　这一次，群修又有无数人答应，方行则目光一扫，便看中了一人，将剑胎指定给了他。
　　一时间，连续不断的卖出了五道剑胎，皆是由方行指定的目标，众修士有的认真，有的态度便跟玩儿一样，也不当回事，更有一些人，隐隐猜到了方行的想法，心下登时有些惊恐，在方行卖出第六道价值五百块灵石的剑胎时，甚至有两个修士为了争夺，险些打了起来。
　　而第六道剑胎，方行还是给了那看起来力量强些的一方，再次沉默，目光冷扫全场。
　　“快卖啊，这一道剑胎，你要价几何？”
　　有人高声大喊，催促方行。
　　方行嘿嘿一笑，终于露出了爪牙，随手抓了一道剑胎出来，往空中一亮，道：“这道剑胎可是不错，上等玄铁，剑意森然，单从剑灵气息来看，便是上品玄器也不过如此，若是得到了他，恐怕日后在修行界里，横着走都没关系啊，嘿嘿，一千块极品灵石……”
　　话音一落，便有七八人同时大吼：“我要了！”
　　说着越众而出，皆狠狠的盯着方行手里的剑胎。
　　虽然一千块极品灵石，已经比别的剑胎贵了很多，但比起剑胎价值来说，还是太低了。
　　这几个修士，皆怒视彼此，因为他们发现了，每一次有好几个人同时争抢剑胎的话，方行都会将剑胎给气势最足的那个人，若是稍有气短，这小王八蛋便对自己视而不见了。
　　却不料，这一次方行并未直接指定给谁，而是悠悠道：“刚才都是小爷看谁顺眼就给谁剑胎，你们好像有很多人都不满意啊，那就这样吧，从现在开始，谁出价高小爷就给谁，这一千块极品灵石，便是起价，每次叫价，少于一百块极品灵石小爷就不理会，开始吧！”
　　乍闻此言，众修士面面相觑，脸上皆露出了凝重表情。
　　“小王八蛋，你想的美，将我们当猴耍不成？大家伙一起上，杀了这小魔头……”
　　忽然之间，人群里面，有面带不屑者大叫。
　　众修士暗怀杀意者不少，心想这小王八蛋如此嚣张，却真个把别人都当傻子不成？


第332章 剑胎放作烟花看
　　“谁敢杀我？”
　　随着那众修之间，有人一声大喝，便有不少人开始心思浮动，但在那声音刚落下之际，方行便一声暴喝，顺手又抄起一道剑胎，在空中与自己手中所持的剑胎一撞，啪的一声，两道剑胎齐齐爆碎，充满哀意的灵光自长剑碎片中浮现，飞向高空，缤纷爆碎。
　　这场景，却是极美，但众修心里，则顿时一凉……
　　又毁了两道剑胎，这可是剑胎啊，这小鬼真把它当作烟花不成？
　　众修惊愕的眼神里，方行声音冷酷：“我说过，谁敢妄动心思，小爷就毁了所有剑胎！”
　　说着，他看向了站在自己身后，已经有了剑胎归属的修士一眼：“你们的剑胎也是一样！”
　　众修士闻言，尽皆心惊。
　　这小王八蛋到了这时候，终于图穷匕现了。
　　果然，在方行说出了这番话后，他身后那六名以数百灵石便买到了剑胎的修士，心思虽疑，一番犹豫之后，还是缓步上前，分别占住六角，冷冷扫向众修。
　　“哄抢者，杀！”
　　其中一个修士，冷冷开口，向众修呵斥。
　　众修一时胆寒，直到此时，他们才意识到，这六名修士，隐隐然便是众修之中，除了厉婴与韩英之后，实力最强之人，每个人皆有能力震慑一方修士的。
　　“你们难道看不出这是那个小鬼的计策吗？竟然甘心为他卖命？”
　　有修士大吼了起来，怒视这六人。
　　“不错，是这个小魔头故意分化我等，不如我们一起杀了他……”
　　又有一个虎背熊腰的修士大吼，向众修大喝，鼓动众人。
　　而方行闻言，冷冷一笑，又取出了两道剑胎，就要往空中撞去。
　　“不要……”
　　“别冲动……”
　　众修士皆吓了一大跳，无数人大叫着阻止方行。
　　一看这架势，就知道这小王八蛋又要拿着剑胎当烟花放啊……
　　这一招实在太毒了。
　　方行手上的动作也是一停，笑道：“你们都舍不得啊，也好，小爷烟花已经看腻了，这样吧，那个长的像狗熊一样的家伙看起来实在是有些讨厌，你们谁肯替小爷出手，把这个家伙的脑袋剁下来给我，小爷就把这准备当烟花放的剑胎给他，你们看怎么样？”
　　这又是明摆着要让众修自相残杀吗？
　　一群修士，尽皆胆寒，面面相觑，却无人动手。
　　而那个虎背熊腰的修士则大惊，急提灵力防御，大喝：“别上了那小鬼的当……”
　　话犹未落，方行已经再次将那两道剑胎提了起来，准备击碎。
　　“且慢……”
　　忽然间有人大喝，众修士之中，四五个人同时爆起，向着那虎背熊腰的修士杀了过去，那大狗熊愤怒大喝：“你们真要杀我？难道看不出这是那小鬼的诡计吗？我甘漠与你们拼啦……”大吼声中，他连施法术，与围攻他的修士拼杀，既愤且狂，直如野兽。
　　只不过，他的实力着实不怎么高，只有筑基二重，很快便已尸横当场。
　　“给你……”
　　众修士皆抢着上前割他人头，却有一人速度最快，一刀剁下，向方行踢来。
　　方行抬脚，将那兀自不肯闭眼的人头踏在了脚底，冷笑道：“很好，给你！”
　　说着伸手一扬，两道剑胎竟然直接就扔给了那割下了大狗熊脑袋的修士。
　　那修士亦是喜出望外，抱着两道剑胎，整个人直如疯了一般，下意识开口：“多谢……”
　　说了这半句，才忽然感觉气氛不对，周围有无数双疯狂的眼睛在盯着他。
　　这修士大吃了一惊，急忙闪身掠到了方行身后，目光警惕的扫视其他修士。
　　两道剑胎，可是足以让所有修士为之杀人的至宝。
　　方行声音也响了起来：“呆会你们爱怎么抢就怎么抢，不过现在若有人动手开始抢的话，小爷心情不好，就又想看烟花了，当然了，咱们规矩照旧，只要有人让我心情不好想看烟花了，其他人把他的脑袋剁了下来给我，小爷就把烟花送给他当报酬，还有人要试试吗？”
　　此话说的已经极是嚣张，但大狗熊惨状在前，众修士一时间之间，还真无人敢驳斥。
　　见到这一幕，便是韩英与厉婴二人，也对视了一眼，眼底颇为惊异。
　　这个便宜把兄弟，坏心眼子还真是一绝。
　　从一开始像个二傻子一样一二百块灵石就开始往外送剑胎，方行便已经开始挑动众修士之间的不合，首先，他一开始便宜卖出的剑胎，看似随意指定，却有意无意，挑中了众修士里面，实力最强的几个人，这也是一种本事，正是阴阳神魔鉴赋予方行的特殊能力。
　　这六个人能够以这么低的价格，获得剑胎，着实有些意外，然后方行又以谁要闹事，便将所有剑胎都毁掉的做法来威胁他们，只要他们想安安稳稳的拿到剑胎，便最好替方行维持秩序，做他的帮凶，让他把其他剑胎好好的卖出去，此计虽然简单，但着实有效。
　　毕竟站在这六名修士角度而言，拿到剑胎才是最主要的。
　　在此之后，方行让修士击杀那煽动别人哄抢的大狗熊，便是故意示威了。
　　所有的计策，都是粗糙而直接，没有任何美感，但事实证明，有效！
　　他的九叔叔教过他，人都一样，不患穷，患不公，因为你有钱我没有，所以容易出现动乱，而挑起动乱的方法便也很简单，因此只需要在一致敌对自己的众修士里制造一点“不公”，那么自然就会有得到了利益的人来帮他维持一切规矩，几乎百试百灵。
　　当然，方行之所以敢这么玩，最主要的一点还是因为，他已经做好了一拍两散的准备，谁要是不服自己定制的规则，那我就真个毁了所有剑胎，独自逃命去也，也不怕众修记住了他，暗中加害，因为已经与皇甫家宣战的他，本来就成为了公敌，难以善了。
　　有了这股子泼劲，那他干什么都显得游刃有余了。
　　镇住了众修之后，便继续开始拍卖那一道剑胎，众修虽然面色难看，神情复杂，但还是有不少人开始叫价了，只是在这玄域之中，又有谁会随身带着这么多灵石？因此叫价却并非以灵石为准，不过两轮叫价之后，便有修士没奈何取出了从玄域之中获得的机缘。
　　方行早在预料之中，便依言收下了那十株罕见灵药，然后指明剑胎归属，让他等待。
　　完了之后，继续拍卖另一道剑胎。
　　这时候，大金乌已经成功融合了青色仙剑剑胎，并已稳定了状态，兴冲冲跑来凑热闹，方行却是信得过它的，便让他主持拍卖，并让万灵旗帮忙盯着，而他自己则嘿嘿一声冷笑，向众修士扫了一眼，转身回到了黑色大殿之中，面色潮红，身形摇摇欲坠。
　　“顶不住了？”
　　青衣劫匪出现在了方行身后，轻声问道。
　　方行抹了一把嘴唇渗出来的血，嘿嘿一笑，道：“看样子不能随便拼命！”
　　此时的许灵云，也正在调整自己刚刚获得仙剑之后的状态，见方行嘴角渗血，顿时大吃了一惊，急忙起身，扶他坐下，方行摆手，示意自己无事，但许灵云还是扯过了他的手腕，为他号脉，医法与丹法虽然是两道分支，但在初期，却多有相通之理，许灵云在医法一道也是有些心得的，为方行诊过脉之后，便知道他这属于连番剧战，内耗过重，已经非常严重。
　　许灵云见状，便先喂方行服下了两颗宁神丹，助他压抑虚浮的血气，然后起炉炼丹。
　　这种情况下，方行也未拒绝，盘坐了下来，也缓缓运转灵力，滋养体魄。
　　时间缓缓流逝，外面大金乌搞拍卖搞的兴致勃勃，比方行还讨人厌，不过反正众修被敲诈，心里也不爽，讨不讨厌的就两说了，经过了方行先前的铺垫，拍卖过程倒也顺利，一共七十余道剑胎，皆卖出了好价钱，不过苍促之间，众修谁也没有充盈的钱财在身上，哪怕是以在玄域之内获得的机缘为抵押，这些剑胎，还是算贱卖了，但也没有办法。
　　在拍卖的过程中，方行仔细思索，又让许灵云取了五道剑胎，私下里给了萧雪，萧雪会意，暗中谢过了方行，就此离去不提，她也知道，这五道剑胎，便算是方小九真正的还了大雪山的恩情，从此之后，再也不会出现在这个世界上了，算起来，大雪山真是赚大了。
　　随着剑胎卖掉的越来越多，众修士也有些心惊了，争夺愈来愈激烈，许多最初时表现非常不屑的修士也忍不住加入了叫价的行列，因为他们赫然发现，越到最后，剑胎被叫起的价格便愈高，而开始有意无意维护这拍卖规则的人也越来越多，鼓动哄抢已不可能了。
　　到了此时，他们惟一能得到剑胎的方法，便是乖乖拿出灵石或机缘来换。


第333章 太上不死经
　　剑胎拍卖完比，大金乌便先让那些竞价之人取走了剑胎，然后才让先前那六名低价拿到了剑胎的修士取走了他们的剑胎，到了此时，方行手里还扣着答应了给厉婴与韩英的那两道剑胎，方行却也不客气，直言自己现在有伤，要他们二人帮自己护关，出关之后才会给。
　　而他们三人虽然名义上是把兄弟，实际上谁也信不过谁，对此倒也表示理解，便在万灵旗的遮掩之下离开剑冢，而此时的剑冢之外，尚有一些修士游离不去，纵然有一些拿钱买到了剑胎的人，但也自然会有更多没有拿到剑胎的人心怀不忿，况且即便是拿钱买到了剑胎的，也觉得自己付出了代价，心怀不满，游离在剑冢周围不去，分明便是心怀不轨。
　　只不过，在韩英与厉婴这两人在，普通的修士，还真不敢随便上来冒犯。
　　不过被这么一帮子人盯着，自然也不是件好事，方行便厉喝一声：“在这里转悠的人替小爷传个话，七日之后，我当入玄域深处，挑战皇甫家的那个王八蛋，让他等我！”
　　一声厉喝，却惊的众修无言，许多人就此悄然退走。
　　他们却也是被这句话提醒了，眼前这个可是胆敢与皇甫家宣战的小魔头，没几把刷子还是别招惹他的好，别最终落得狐狸没打着，倒沾上一身骚，那可得不偿失了。
　　什么样的人有什么样的对手，方行这一句话，倒也算是借了皇甫家的势。
　　震住了诸修，方行便冷笑一声，挥动万灵旗，登时有无尽黑雾笼罩了周围四五里的地域，然后方行与众人借着黑雾遮掩，悄然翻过了一处山头，自去寻地疗伤去了。
　　如此小心，却也是非常必要的事情，毕竟方行现在需要找一处地方，闭关疗伤，此事非同小可，不能被人打扰，若是前戏不做足了，万一有人到时候觊觎方行这通过拍卖剑胎换来的大量财富，前来侵犯，又或是这些人悄悄跟随的人里，有皇甫家的探子，趁方行疗伤之计，将地点告诉了皇甫家，那方行可真就算是死无葬身之地了，必须加了倍的小心。
　　只不过，要在玄域之中，寻找一处隐秘之地疗伤，却也不容易，毕竟玄域之内处处机缘，而修士追寻机缘的动力却可以说是无穷的，基本上这玄域之内，每个犄角旮旯都被人探寻过了，在这时，金乌倒是提议说，它知道一个隐秘的所在，可以让方行放心的疗伤。
　　这贼鸟看起来着实不怎么值得信任，不过方行倒是相信金乌，便让它带路，于是金乌都带着众人拐七扭八，翻山越谷，专挑偏僻的地方走，还绕了几个圈子，终于在三个时辰后，却到了玄域西侧的一处所在，此地灵气稀薄，看起来着实不像有机缘存在的样子。
　　另外，此地有一座山峰倒塌，无数碎石落了下来，却将一座山谷掩落了，大金乌便清理出来了这山谷谷口的碎石，让厉婴与韩英在谷口把守，自己则引着方行、许灵云、青衣等人往谷里走去，看这神秘模样，便似有什么秘密不想被韩英他们看到一般。
　　方行隐隐猜到了，这可能与金乌这厮在玄域之中得到的机缘有关，也来了兴致。
　　话说直到如今，金乌是如何进入玄域的，又在里面得到什么机缘，以致它如今的妖躯如此强横，几可比筑基前期硬碰硬了，却都是个迷，还未听它说过。
　　入谷之后，却又连续拐了几个弯，终于在一处寒潭边上发现了一棵半枯死的槐树，金乌拔掉了槐树，挖开树下的土石，里面赫然露出了一具乳白色的玄棺来，触手生凉，散发着微微的寒气，让人一看便心底生凉，方行更是惊毫升的发现，此棺竟是通明幽寒玉所制。
　　与大雪山下，那道被冰音宫胡琴老人发现的太阴玉脉乃是同一种玉质。
　　不过这玉棺，玉质却似乎更好，上面铭满了神异的符文，若隐若现。
　　“这就是你妖躯如此强横的机缘？”
　　方行绕着这玉棺转了两圈，有些诧异的问道。
　　金乌贼兮兮的看了看四周，道：“你可得小心，金爷如今的修炼道路都迷茫了，这玉棺大概是我以后修炼的惟一机会了，我当你是兄弟才告诉你的，千万不要外传！”
　　听它说的郑重，方行也认真起来，忙问究竟。
　　大金乌叹了口气，说起了这一段时间它的经历，却也让方行感哭笑不得。
　　却原来，这厮在与方行分别之后，很是在百兽宗做了一段时间的神兽，跟个大爷似的把应狮吼以及百兽宗的一派门人弟子当孙子使唤，日子过的那叫一个舒坦，不过这好日子却终于还是没有持续太久，也是这厮实在太坏，竟然把应狮吼珍藏的几颗妖丹给偷了。
　　那几颗妖丹，可是应狮吼的至宝，当初方行搜刮百兽宗宝库时都没好意思拿。
　　金乌这厮却不管那么多，趁着应狮吼外出，一次给他偷了个干净，把个应狮吼气的什么也不顾了，非要逮着金乌宰了它不行，金乌只好吓的连夜而逃，也不知是幸运还是不幸，恰好逃到了这一片绝妖岭地带，然后一抬头，便见星斗横移，天降乌光……
　　那一片乌光，正是从天而降的玄棺机缘。
　　好死不死，金乌竟然恰好被这机缘罩在了其中，还险些被这具从天而降棺材砸死。
　　从这方面来说，天元四洲，无数高人，惊艳天骄，进入玄域的，却是这金乌最早……
　　当时在金乌反应过来的时候，所在之处已经化作了一片血池，粘稠深邃，险些把它给淹死，逃也逃不出来，然后它挣命之际，便无意中发现了这血池中的一具冰晶棺材，就钻了进去，那满血池之水，竟然以这棺材为中心，齐向它涌来，却它金乌煎熬的死去活来。
　　在这过程中，金乌屡屡感受自己血气不足，几乎要煎熬而死。
　　不过好在，它身上带着三枚血莲子，正是当初方行分给他的，便被它分三次吞了下次，这种炼化过程，足足持续了三天三夜，待到金乌在浑浑噩噩中醒过来时，那一片血湖，已经变成了深坑，而它的体魄，也在无形之中，变得无比强横，便是筑基之修也难伤到它。
　　到现在为止，金乌几乎可以硬抗一切攻击，惟有九曲部雷九曾经以雷力伤到过它。
　　这金乌却也够贼，发现了这一切之后，知道这棺材定然是具宝贝，偏偏无法装到贮物袋里，于是它就在挖了个坑，把棺材埋了起来，还做了许多伪装，山谷外面倒塌的山峰，其实就是它一脑袋撞倒的，它却打算着，等研究出来如何离开了，再悄悄把棺材运走。
　　“一片血湖，以及三枚血莲子，皆被你炼入了体内？”
　　方行听了这金乌的说法，也感觉有些震惊。
　　那一片血湖，方行不曾亲眼见到，还不知道具体有多少，不过那血莲子，可是出了名的血气强横，每一粒都蕴含难以想象的庞大血气，竟然都被金乌炼化了？
　　金乌道：“正是如此，我当时在血湖之中煎熬时，隐隐感觉到脑海之中，似乎有声音响起，传给我一道经文，却好像是什么太上不死经……他妈的，我也记不清这许多了，当时就是感觉非常的难受，那么多的血气都涌入我身体里，那感觉可比灌肠受罪多了……”
　　“太上不死经……”
　　方行却是骤然一惊，有些难以置信的看着金乌。
　　以太上冠名的经文，他却也得到过两道，一道是梦中得传的太上化灵经，可助他炼化灵物，效果非凡，直到现在，他修炼之中还离不开这道经文，另一道则是自青丘坟内得到的太上感应经，那也是一篇奇文，他只是无意中修炼过一次，便感觉自身神念强大了许多。
　　而金乌这贼鸟，竟然也无意中之中，得到了太上不死经？
　　“还记得经文吗？快来跟我讲一下！”
　　方行连疗伤都顾不上了，急急忙忙的问大金乌。
　　大金乌嘿嘿一笑，道：“当然记得，你听我说……”
　　说着张大了嘴巴，要将经文背诵给方行听，然而嘴巴张了半天，竟然一个字也说不出来。
　　“怪哉，怎么越想说，脑袋里反而空空荡荡，说不出来？”
　　金乌嘀咕了一声，又取出玉符，想要铭画出来，但拿着玉符，呆了半晌，还是什么都没画出来，它又急又恼，都快哭出来了，连连道：“不是我不想说啊，怎么什么都想不起来？他妈的，小强盗，你别这样看着我，金爷是那种连一篇经文也舍不得告诉你的人吗？”
　　“放心吧，我不是怀疑你，这种经文无法传予他人，我早就知道了的！”
　　方行叹了口气，劝慰金乌。
　　实际上，他以前也曾经动过心思，要将太上化灵经传给白千太与小蛮，以及后来对他还不错的铁如狂，不过在那时候，他便已经发现了，太上化灵经在他心里清晰无比，偏偏当他想要说出来，若是付诸于文字时，却会霎那间忘言，脑海空空荡荡，根本说不出来。
　　而对于太上感应经来说，亦是如此，此经他是自青丘坟的玉册上得来，那玉册已毁，经文只存在于他的脑海里，也是可以通悟，可以意会，却无法传达给他人。
　　想必金乌得传的这太上不死经，也是同样的道理，不是不想传，而是无法传。


第334章 九九返神丹
　　玄域一处隐秘的山谷之中，厉婴与韩英这两个方行的把兄弟守在谷外，而大金乌与万灵旗则守护在谷内，许灵云则在洞窟外面替方行守关，至于青衣劫匪，她就比较随意了，方行那种灵敏的感应他人敌意的能力，并未在他身上感应到什么，便让他自便。
　　此时的方行，已经定了下来，要在此地辽伤，毕竟这个地方确实够隐秘，而对于金乌的机缘，方行也探究了一通，却终究发现，无论是那太上不死经，还是那通明幽寒玉雕就的棺材，都不是自己可以染指的，那似乎是一道传承，而金乌则是那传承惟一的传人。
　　说起来也真是人比人气死人，旁人为了进入玄域夺取机缘，从进入玄域开始，就拼命，又为了机缘大杀特杀，不知经历了多少风险，而这贼乌，却只是闲着没事逛了逛，便被玄域罩在了下面，又那么巧，跌入了血湖之中，迷迷糊糊就得到了玄奥无比的太上不死经……
　　此经着实不凡，金乌如今的修行状况，因为它的妖躯没有化为人形的痕迹，因而看起来像是灵动境，实际上以它的气血雄浑程度而言，它恐怕已经达到了筑基境了，而且不是普通的筑基境，就连楚煌太子那等实力的人，法术都无法伤到它分亳啊，这简直就是变态。
　　只不过，金乌也有自己的苦恼，它如今已经脱离了妖族普通的修行轨迹，必须寻找自己的修行之路，偏偏妖族势微，大多数的修炼功诀，都被掌握在了几个大族手中，普通的妖族修炼，靠的都是本能，金乌直到如今，都还不知道将来自己要走什么样的道路。
　　若是化作了人相，它还可以借鉴人族的修行秘典，但如今它似乎已经走上了另外一条道路，它有种预感，自己若是修作了人相，恐怕自己的妖躯天赋便会削弱了。
　　对此方行却也帮不上什么忙，他如今也只能考虑着快速修复伤势为重。
　　许灵云根据他体魄的状况，为他炼制了几炉相应的丹药，方行也从自己的宝库——那可真算是宝库，许灵云见了，整个人都直接傻了——翻出来了一些应症的灵丹宝药，吞服下去，徐徐炼化了，修补受创严重的体魄，在灵药加宝药的滋补下，却也正是一次体魄的修养。
　　经历过激烈大战的体魄，如果疗养得当，便会再飞上一个台阶，这也正是战修的本义之一，无数的大战，才可以让战修实力飞速增涨，当然，这增涨背后，乃是无穷的资源积累，与高明的医法、丹法的补充与修复，若没有这些作为底蕴，战上一两次，便暗伤累累了。
　　在太上化灵经的作用下，方行的伤势复原，速度快到惊人，这种暗伤，本来比明伤要难痊愈的多，但方行不过是三天之后，伤势便已近乎痊愈，只是想到了以后的事情，他没有急着出关，而是望着自己的这一连串大战抢来的资源，暗暗做下了一个决定。
　　机缘无数的玄域，可以说是一个天堂，而在这个天堂里，方行决定要利用到底。
　　他准备再一次提升自己的修为，以便应对后面的强敌。
　　很快，种种灵草与丹药被方行挑选了出来，皆是蕴含大量灵气，可以供应修为提升的，其中，以方行在仙园夺来的五枚金丹为主，那五枚金丹，给了青衣劫匪一粒，方行在战之前，吃了一粒，为自己提供源源不断的灵气，如今只剩了三粒，乃是他提升修为的最大倚仗。
　　方行没有急着吞下金丹，而是先吃了一部分其他可以补充灵气的丹药，将自身的修为修至了筑基三重大圆满，然后才将一粒金丹吞了下去，已经吃过一粒金丹的他，已经差不多了解了金丹药性的挥发，因此在吞下了金丹之后，暂且凝思吐息了两下，静心守意。
　　他知道这金丹名唤九九返神丹，药性磅礴，化开之后，其中灵液甚至拥有增加任何丹药三成品质的效果，着实神异，一般的人，根本想都不敢想将这样的丹药吞下，也就他敢这么做了，不过他也不敢儿戏，因为此丹一经炼化，药性极为猛烈，需要做好完全的心理准备。
　　但却没想到，随着他轻轻吐息了一两下，气息引动体内金丹，那金丹竟然轻轻的跳动了一下，然后，隐隐约约，有数道金光自金丹上面散发了出来，这种微光，便似触手，渗入了方行的经脉脏腑之中，牵系了他体魄的每一寸，便像是，有一个法阵出现在他体内。
　　再然后，随着方行的吐息，滚滚灵气涌入了他的体内……
　　一时间，灵气奔涌，便如万匹奔马在经脉之中游走，几如战场。
　　方行有些震惊了，他竟然感觉，此时金丹所散发出来的药性，远比当时自己在大战之中散发出来的药性要强烈的多，这让他隐隐感觉到，自己当时选择金丹作为自己补充灵气的丹药，可能犯下了一个极大的错误，或者说，不是极大的错误，而是极大的浪费！
　　这金丹，根本就不是用来补充灵气的。
　　它赫然是镇守丹田，帮助修士修行用的，它自身蕴含的灵性自然是极为强烈的，但它最重要的特质却不是在此，而是拥有凝聚灵气的作用，可以将四面八方所有的灵气，全部汲取过来，将修士的体内，化作一个天地间的灵气漩涡，每一个吐纳，都相当于吞了一枚灵丹。
　　这让方行有些痛心疾首，比起金丹的作用来，自己当初用它来补充灵气，还真是浪费啊！
　　这个作用，大概连青衣劫匪提到过的他的师尊都不知道，因为除了方行这种拥有太上化灵经的怪胎，大概没有人敢这样生吞金丹，因此他只发现了金丹的作用是可以提升其他丹药的品质，却不知道，这金丹最大的作用，根本就是改善修士修炼的进程。
　　轰轰轰！
　　以方行所在的闭关洞府为中心，向外扩散十里气，一时之间，灵气如潮，聚拢如烟，滚滚灵气，便似被一头巨怪昂首吞吐，吸成了一个漏斗形状，化作一线，引入了地下，然后，这一线灵气，便又被方行吞入体内，源源不断的渗入经脉，化作他个人的修为之力。
　　那种特异天象，便像是方行在吞天！
　　“怎么会这样？”
　　此时的谷口位置，厉婴与韩英见到了这番异象，皆大吃了一惊。
　　“难道是有机缘降世不成？”
　　厉婴第一个站了起来，面色狐疑，望向了谷内。
　　当初仙园出世，便曾有这种异象产生，这一幕不由让他联想到了一起。
　　韩英亦目光森然，过了半晌，才道：“仙园出世时，灵气比这更汹涌！”
　　厉婴目光闪烁：“要不要进去看看？”
　　韩英望着谷内，盯了半晌，道：“若这是机缘出世的异象，此番异象比不得仙园出世时的磅礴，可见机缘之重，不如仙园，而仙剑剑胎，其贵重程度又超出了仙园，所以我不会为了这个有可能存在的机缘，得罪那个小魔头，而毁掉了得到仙剑剑胎的机会！”
　　厉婴闻言，也是微微一怔，末了，轻轻一点头，道：“这话说的倒实在，那本太子也不稀罕了，仙剑剑胎为重，只不过……”他微微一顿，笑嘻嘻的看着韩英道：“也不知道是不是本太子的错觉，我为什么感觉你有些维护这个王八蛋呢？好像你挺看得起他？”
　　韩英听了，依旧是面无表情，过了半晌才道：“他敢向皇甫家宣战，我不如他！”
　　厉婴听了，若有所思，忽然道：“那么你与他结拜，是真心的喽？”
　　对这一句话，韩英并未犹豫，直接道：“既然结拜，自是真的！”
　　厉婴呆了一呆，道：“那你怎么不说？”
　　韩英道：“假的才要说，真的为什么说？”
　　厉婴直接无语了，盯着韩英看，半天都不眨一下眼睛。
　　这一次，倒是韩英先开口了：“我不喜欢男人，更别说是你这么丑的男人！”
　　厉婴顿时恼了，跳了起来骂道：“你俊吗？你很俊吗？”


第335章 三昧真火补一昧
　　在厉婴与韩英吵架之时，方行也正沉浸在滚滚灵气涤荡脏腑的感觉里面，他天资普通，并不亲近灵气，因此平时修炼，多是以丹药为源，如今还是他第一次感受到这种灵气滚滚而来的感觉，第一次感觉自己就是天地的宠儿，天地在将她最珍贵的本源传递给自己。
　　灵气如浆，便如天空撕裂了一片，一片大海，倾入了湖泊之中……
　　在这充裕的灵气补充下，方行几乎没有经过筑基三重至第四重的破障过程，第四层道塔便飞快的成形，然后变得凝实，灵力滋生，坐镇虚空，这第四层道塔，竟然轻而易举便突破了，而此时的金丹，竟然只炼化了十分之一左右，金色丝线还在源源不断的发散……
　　在结成了第四重道塔的时候，方行修炼的速度缓和了下来。
　　并非金丹失效，而是周围仅存的灵气皆已变得稀薄，被他吐纳光了。
　　而在此时，那金丹上面微亮的金丝也变得黯淡，然后触手收了回来，重又附于金丹之上，而金丹则悬浮于方行的丹田之中，不上不下，不增不减，也没有被炼化的预兆，方行隐隐觉得，如果自己不刻意催动太上化灵经的话，这金丹便不会被炼化，而是永远留存。
　　“这他妈根本就不是金丹，而是一种……介于法宝与丹药之间的……金丹……”
　　方行心里痛骂了起来，甚至都不知该如何给这金丹定性。
　　无意中发现了金丹的正确用法之后，他整个人都陷入了震惊之中。
　　这玄域内的东西，果然不可以常理来推断。
　　这就好像，玄域里面的东西，根本就不是天元大陆上所能出现的东西，其中一些理念都被推翻了，天元大陆上的丹药，皆以蕴含大量灵气为主，而这玄域内的一颗金丹，却巅覆了这一理念，它只是一个核心，其作用便似聚灵阵，直接将天地间的灵气引入体内……
　　一粒金丹，便造就了一个天资卓越的修行苗子。
　　在这个情况下，方行想到了一些可能，不由怦然心动。
　　玄域之中，灵气充沛，但随着各种机缘出世，每出世一份机缘，灵气都会大量消失，如今这玄域之中，灵气已经显得非常稀薄了，既便如此，还是在方行一口吞吐间，让他从筑基三重达到了筑基四重，那方行就不由想到，若是自己在外界寻找到了一条灵脉……
　　神龙吸水，纳一条灵脉之力，化作自身修为，这又该何等神异？
　　这一刻，方行眼睛晶晶发亮，隐然看到了自己后面的路该如何走！
　　他紫色道基，先天艰难，修行起来，那庞大的资源是一个可怕的数字，就算是他，也只能走一步看一步，无暇去想后面的事情，但到了此时，这一粒金丹却让他看到了希望。
　　“嘿嘿，小爷想不成为公敌都难啊……”
　　方行目光闪烁，嘿嘿笑了起来，连自己都觉得以后的道路，会有趣很多。
　　过了良久，他才平复了自己的心情，取出了自己敲诈来的洗基丹，有了体内这枚金丹，他已经不急于再用灵药提升修为，而是开始想另一件事了，他的道基乃是下品紫色道基，而这洗基丹，却是自玄域之内得来的洗基灵丹，可以提升道基品质，对自己有没有用呢？
　　暗暗思虑了一番，方行张嘴将一粒洗基丹吞进了肚子里。
　　随着丹药化开，方行很快便感觉到洗基丹内，正有一丝一丝蕴含灵性的火苗出现，附着在了道基之上，竟然开始以火炼道基，淬炼道基上的杂质，只不过，这一丝灵火，却对方行的道基完全没有效果，毕竟方行已是紫色道基，晶莹剔透，仙气缭绕，何来杂质一说？
　　“看样子，这一份机缘，却是白夺了……”
　　方行叹了口气，睁开眼来，有些失落。
　　玄域之中，机缘众多，五花八门，却对不同的人，有不同的作用，便是他野心再大，也无法将所有的机缘据为己有，比如说这洗基丹，亦是珍贵之极的东西，流落在外界，不知会引起多少筑基境的修士争夺，但偏偏对他来说，这种洗基丹并无甚效果，吃了也白吃。
　　这般想着，方行便打算散去灵火，不再尝试了。
　　但也就在此时，隐隐约约，有异象产生。
　　那一粒洗基丹内的丝丝灵火，在不受方行的束缚之后，并未如方行想象的那般，随着他的灵力运转散溢出体内，而是顺着经脉，仿佛受到了无形引力牵引，飞速向着一个方向掠去，那游走的方向，赫然便是方行的识海，那一片他无法掌握的迷雾之地……
　　“难道说……”
　　方行呆了一呆，心里陡然想到了一个可能，大吃了一惊。
　　他又急急吞下了一粒洗基丹，将其炼化，然后潜入识海，这一次，他看得真真切切，那一缕灵焰，又是直接遁入了识海之中的迷雾区，甚至在进入迷雾区时，雾气晃动，露出了里面的一部分场景，这场景却让方行恰好看到，那一缕灵焰，直接飞入了那一炉火焰之中。
　　那一缕火焰，正是方行体内的三昧真火显化之地，这洗基丹内的灵焰，竟然直接进入了炉火，与那炉火融合到了一起，也正使得，那一炉纯青之焰，有了丝丝赤意。
　　“难道说，这洗基丹内的灵焰，也是三昧真火的一种？”
　　方行心间震惊，隐隐猜到了一个可能，不盛心喜。
　　当初白千丈传他战修之道时，便曾经告诉他，他之所以拥有修炼战修之道的资本，便是因为他从玄棺斩首图内，获得了不屈怒焰，此焰乃是三昧真火中的怒火显化，而真正的三昧真火，却是由三种火焰组成，那便是怒、欲、愿三类，三火齐全，才叫三昧真火。
　　这三种火焰，皆是超脱了凡间众火的神火，带有不可思议的神效。
　　按照常理，修士只有在成就了元婴，并渡过九劫之后，才有可能将这三昧真火炼出来，但玄棺机缘，不可以常理计，却使得方行在灵动境时，便获得了三昧真火之中的怒火，而如今，方行无意之间，又赫然在这洗基内，发现了三昧真火的中的另一昧真焰……
　　“这灵火，是三昧真之中的哪一昧？”
　　方行又惊又喜，忍不住琢磨了起来。
　　很快，他就推测到，这一昧应该是极其纯净的“愿”火，道理很简单，因为按照白千丈当初解释给他听的话来说，“欲”火是最难掌握的一种火，稍微触碰，便会走火入魔，道基焚毁，而愿火则是最为博大，但相对而言更容易掌握的一种火，这一种洗基丹，既然敢用这种超脱之火来炼制丹药，让修士洗炼道基，那么十有八九，会选择最容易掌控的三昧“愿”火。
　　“十一叔说过，若是有机会补足三昧真火，让我一定要抓住，如今可不是个机会？”
　　方行思索明白，大喜过望，又吞了几粒洗基丹，感觉并无异状，只是这每一粒洗基丹内，蕴含的灵火实在太少，即便融入了三昧真火中，但依然起不到太大的作用，他就一狠心，拿起了一个装满了洗基丹的葫芦，一仰脖子，吃糖豆似的咕噜咕噜全倒进了嘴巴里……
　　轰轰轰！
　　道道灵焰渗入方行体内，便仿佛满天烟花一般向着迷雾之中飞去。
　　那一炉三昧真火，火焰“呼”的一声窜起了两丈高，颜色亦青红转化，变幻不定……
　　“到达极限了……”
　　方行注视着识海之地的变化，不多时，发现灵焰似已满溢，开始向外飘飞。
　　炉内的青红两道火焰，维持了平衡，宛若太极的阴阳两面转换不定，玄奥莫名。
　　再多的灵焰，便开始被那一簇火焰开始排斥，无法进入识海，而散溢出了方行的体外。
　　“三昧真火已有其中两昧，不知煅烧道基的效果会不会好一些……”
　　方行心头微动，三昧真火自动燃起，附着在他的道塔之上，缭绕蒸腾。
　　熊熊烈火烧煅真金，便像当初他筑基初成时一般，真火炼道基，将道基打的异常坚实。
　　原本通过三昧真火的烧煅，方行的道基几乎已经达到了极限，再也无法提升半点，但如今三昧真火补足了一昧，威力再上一筹，炼化道基的效果自然也高了一筹，竟使得方行的下品紫色道基，隐隐有百尺竿头更进一步的征兆，道塔收缩，凝实，紫意更显……


第336章 我的小蛮
　　时间渐逝，随着三昧真火的炼化，方行的修为隐隐有减退的征兆。但方行对此，却也没有感觉到惊慌，这是一种正常的现象，道基品质提升，相应的，修为必定下降，这不是坏事，反而是不知多少人梦魅以求的大好事，道基品质的提升，远比修为的增加更为重要。
　　“果然有效，看样子我若以三昧真火时时炼化，道基提升至中品紫基问题不大……”
　　方行松了口气，在识海之中内视，心中欣喜无限。
　　离开识海之后，他盘数了一下，赫然发现，他在仙园之中得来的四十余颗洗基丹，竟然足足被他吞下去了三十多颗，这差不多等于是两葫芦了，败家到难以形容，不过用这三十多颗洗基丹，换来了三昧真火中的一昧，这样算起来，倒也不亏，方行隐隐然还觉得赚了。
　　发现了金丹与洗基丹的正确用法，方行可谓是神清气爽，心情大悦，便收了功，开口将金乌、许灵云及青衣叫了进来，将金丹的作用跟他们讲了一下，这几人也是颇为震惊，尤其是青衣，就连他的师尊都不知道金丹还有这个用法，只知其能提升丹药品质而已。
　　“师尊说过，目短之人看玄域，看到了满地的宝贝，目远之人看玄域，看到的却是道道传承，此言果然不虚！这金丹如此神异，几与我们天元四洲任何的丹法都不同，若能能参透其秘，大量的炼制了出来，困扰了修行界数万年的资质问题，某种程度上，便算是解决了……”
　　震惊片刻后，青衣轻声叹道，若有所思。
　　而金乌则是来了劲，嘻皮笑脸的贴上来问方行还有没有金丹。
　　方行鄙视的看了它一眼，道：“还有两颗，但你就不要想了，一颗是要给灵云师姐的！”
　　金乌一呆，它却是不会和许灵云抢，毕竟这是一个会在险境之中，想着救护方行的人，对这样的人，别说一颗金丹，便是方行将所有的珍宝全都给她也不算过份，不过它眼珠子一转，又笑嘻嘻的道：“那不是还有一颗嘛？把最后一颗给我吧，我也用得着啊……”
　　方行笑了起来，道：“这一颗也不能给你，有人选了！”
　　金乌大怒，向方行翻着白眼，气呼呼的看着他。
　　方行取出了一颗金丹，又拉出了一个被定神符定住的人来，正是火云部少部首，方行将这个少部首与金丹都放进了一个贮物袋里，随手扔给了青衣劫匪。
　　乍见他如此大方，青衣劫匪倒有些诧异：“就这么舍得给我了？”
　　方行嘻嘻一笑，道：“自然是要给你，却也有两件事求你！”
　　青衣劫匪微微一怔，道：“第一件事你不必说，是要让我带灵云姑娘去神州么？你在借她的手将星辰草还我时，我便心里有数了，这第二件事却是……”
　　方行吸了口气，忽然道：“小蛮那丫头没受欺负吧？”
　　乍听得“小蛮”二字，许灵云登时吃了一惊，惊讶的看着方行。
　　青衣劫匪也是微微一怔，过了半晌，才笑了起来，道：“你猜到了？”
　　方行翻了个白眼，道：“我又不傻，你来自神州，与我八竿子打不到一个关系，偏又识得我，自然是有人告诉你了，小爷我活了这么大，惟一和东胜神州打过交道的人，便是扶摇宫的萱四娘了，只不过，那女人看起来也傲气的很，我这样一只小蚂蚁，她当年都不惜得杀我，如今更不会专门让你来教训我了，这样想来想去，惟一有可能的……便是小蛮了……”
　　顿了一顿，他又道：“灵云师姐昨天为我炼丹时，也无意中提起过，说你知道她的名字，哈哈，除了小蛮那个死丫头，又有谁能同时认识我们两个？”
　　青衣劫匪怔了怔，笑了起来，道：“到了现在才想起来，也算不容易了！”
　　方行嘁了一声，道：“我主要是一开始以为你男的，所以就没往小蛮身上想，小蛮那丫头再怎么样都不会背着我跟别的男人亲近的，要是女人的话那还好……”
　　青衣劫匪这回倒是一惊，道：“谁说我是……”
　　“哈哈……”
　　她话还未落下，金乌和方行都已经哈哈大笑了起来。
　　那笑声异常鄙视，把个青衣劫匪都窘的脸色有些红了。
　　“走路扭腰扭屁股，还说自己不是女的……”
　　金乌笑声异常刺耳，呱呱直笑，非常大声。
　　青衣劫匪直接冷哼了一声，掌心有一滴湛蓝色水滴浮动。
　　金乌吓了一跳，嘿嘿笑道：“我去外面转转……”
　　说罢贼头贼脑的溜了。
　　“你也跟这只鸟一样发现我是女儿身的？”
　　青衣斜斜瞧着方行。
　　方行叹了口气，道：“我倒不是，虽然一开始见你走路腰肢晃动，不过我以为你娘炮来着，不过后来你救灵云师姐的时候，我却是发现了……”
　　青衣一怔，就连许灵云也有些诧异，都看向了方行。
　　方行笑道：“当时灵云师姐从空中落下，你竟然迎上前去，扯着她的胳膊落到了地上……灵云师姐这么好看，不直接上来抱住的，不是傻子就是女人，我看你又不是很傻！”
　　青衣登时不说话了，没想到方行看出来的原因比大金乌更浑蛋。
　　许灵云都搞了个大红脸，随便找了个理由出去了。
　　“也罢，看出来了就看出来了，本也没打算瞒太久……”
　　青衣动匪也不再隐瞒，直言自己确实是受了小蛮托付而来，听了她的转述，方行心里莫名压抑，据青衣讲，小蛮如今已经正式成为了扶摇宫的弟子，并显露了丹法方面的天赋，小小的展露了头角，青衣劫匪，也是因为一炉丹而认识了小蛮，关系日近，算是手帕交了。
　　玄棺机会降落南瞻的消息，也正是青衣告诉了小蛮，而以小蛮对方行的了解，知道自家这个少爷定然会来凑这个热闹，便央求青衣来看他一看，替她捎个话儿，而也正是因为小蛮的托付，她才会在找寻灵药的同时，来南瞻修士所在的区域，看一看这个把她的姐妹迷得神魂巅倒的家伙究竟是谁，到底有多大本事，才能让那丫头对扶摇宫少司徒都不屑一顾？
　　在一开始，她提起方行时那若有若无的敌意，便是由此而来了。
　　“小蛮在那边情况如何？”
　　方行最关心的还是这个问题。
　　提起这丫头，便仿佛是他心里的一根刺一般。
　　方行方大爷，本事大，脸皮厚，够无耻，基本上办什么事，都没有达不到目标的，惟有小蛮，这个曾经与他在最苦难最悲痛的日子里相依为命的丫头，他心底最认为是自己人的人，却在被别人带走，难逃他人侍妾的身份时，他拦不住，束手无策，难以言喻的无力……
　　青衣劫匪却不知道他的想法，只是淡淡的望着方行，道：“原本是很不错的，小蛮人聪明，也善良，天资也好，哪怕她是妖蛮血脉，也很少会有人会因此看不起她，原本，她若是按这条道路走下去，或许日后的成就可说是不可限量，只可惜……”
　　随着她话音一转，方行的心也顿时提了起来。
　　青衣劫匪轻轻叹了口气，道：“只可惜小蛮这个丫头，在最关键的时候，做下了一个最坏的选择！她们扶摇宫传承奇特，想必你也是听过的，小蛮她们这一批杰出的弟子，本来有机会被提拔到扶摇宫少司徒身边陪读，一旦被提拔了，便是一步登天，前途无量……”
　　顿了一顿，她轻声道：“本来这个机会，还是一位看好小蛮的长辈为她争取来的，因为在平时，小蛮这样的妖蛮血脉根本得不到陪在少司徒身边侍读的机会，可谁也没想到，那位长辈为她争取了这样的好机会，小蛮那丫头却给拒绝了，她宁愿不要那些资源与机会……”
　　说到这里，青衣劫匪转头看了一眼方行，微笑道：“你说她是不是傻？”
　　方行面无表情，道：“她现在怎么样？有人欺负她吗？”
　　青衣劫匪道：“我与她是帕交，敢欺负她的人恐怕不多，只不过一些暗中的龌龊事恐怕也难免，谁让她是扶摇宫弟子中，惟一一个不想着服侍少司徒的人呢？呵呵，这丫头私下里跟我说，她的身份是你的小丫鬟，一侍不服二主，所以她便是死，都不会去侍奉别的男子……”
　　说到这里，青衣劫匪正视着方行：“我初来玄域时，甚至都有杀了你，以便绝了这傻丫头那不切实际的心思，以免给她的将来招来祸患的想法！毕竟她这时候不去服侍少司徒，只是受到冷落而已，但当扶摇宫少司徒百年承冠时，她再敢违悖，那就是在找死……”
　　方行听了，久久不语，面上看不出喜怒。


第337章 玄域神碑
　　青衣劫匪说了小蛮的处境后也一直看着方行，目光微冷，仿佛在等他的一个答案。
　　在她心底，其实一直以来，都隐隐有一丝不满，因为小蛮对方行的忠诚。她出身高贵，自然身边不会缺了奴仆丫鬟，但她觉得小蛮不同，小蛮的天资与性格都让她喜欢，不然也不会与她做手帕交，但也正是因此，她反而觉得小蛮身上不该有这种忠诚的思想……
　　但小蛮偏偏就有，那么聪慧的一个人，却一脑袋的愚忠想法。
　　也正是小蛮的这个想法，才让她非常的好奇，那个小蛮口中的少爷，到底是什么样的？
　　在她想来，或许，方行是用难得的真心打动了小蛮。
　　若是如此，那么她觉得方行此时也该开口，放开小蛮才是，那样才是真的对她好。
　　而方行在沉默了半晌之后，却只是脸上出现了一抹笑意，轻声道：“果然是我的好丫头！”
　　青衣劫匪微怔，声音里有一丝愠意：“这就是你的反应，只是觉得她是你的好丫头？”
　　方行冷笑道：“因为怕小爷生气，便连大好机会也放过了，这不是好丫头？”
　　青衣劫匪淡淡道：“你似乎对她的前程与生死都不放在心上！”
　　方行伸了个懒腰，轻轻叹道：“若是日子过的不自在，前程什么的又算个狗屁？至于生死……”他嘿嘿笑了一声，声音里莫名多了一丝杀意：“当年被我买下来时，小蛮就是个被人当牲口一样挑选的妖蛮而已，性命连猪狗都不如，她被扶摇宫萱四娘带走时，我便已经说过，早晚有一天，会打上扶摇宫，将她接回来，若是我能做到，小蛮当然能活着，而且会活得很好，若是在我做到之前小蛮便死了，那我也会屠尽扶摇宫上下，连一只老鼠都不会放过，曾经那个性命不值一文的妖蛮小丫头，却有这么多大人物培葬，想必也算值得了吧？”
　　“屠掉扶摇宫上下？”
　　青衣动匪怔住了，一时不知是哭是笑。
　　因为她赫然发现，方行说的非常认真，像是在陈述一个事实，甚至在他的话里，方行都没有丝毫怀疑他自己能不能做到这一点，他所考虑的，就是时间而已。
　　这让她一时不知该怎么回答，过了一会，才轻声道：“你很厉害！”
　　方行道：“我自己也知道！”
　　青衣劫匪不理他，又道：“但你要赢我并不是一件易事！”
　　方行微怔，想起了青衣劫匪的实力，轻轻点头道：“的确不容易！”
　　青衣劫匪道：“我不是战修，在东胜神州小一辈天骄里，我的实力甚至还排不上二流！”
　　“扶摇宫的少司徒，他乃是可以与我哥哥并列为道子的存在，你可以试想一下，南瞻隐皇皇甫家的实力如何，想必你也有所了解了，但皇甫家……其实只是当年在东胜神州与其他势力争锋失败，最终被迫无奈，才举族迁徒到了南瞻部洲的失败者而已……”
　　青衣劫匪缓缓与方行说道：“玄棺神碑排名，在东胜神州的那一批天骄出手之后，以皇甫道子的实力，甚至都无法排入天罡之数，而你要与之为敌的，乃是排名稳在三甲的扶摇宫少司徒，甚至说，到时候你触怒的，会是整个扶摇宫，乃至所有的东胜古世家……”
　　她说的非常郑重，方行却不爱听了，笑了笑，道：“你说的玄棺神碑是什么东西？”
　　青衣劫匪知道他是在转移话题，沉默了半晌，没有继续适才的话题，答道：“玄棺每降一具，玄域最深处，都会有一座仙殿，内有一座神碑，所有进入了玄域的天骄，佼佼者将有资格在上面留下自己的名字，皇甫道子、鬼国公主、北神山道子以及西漠第一杰那些人，之所以置机缘于不顾，急着以最快速度进入玄域深处，便是为了在神碑之上留下自己的名字！”
　　“神碑留名？”
　　方行呆了一呆，急忙问道：“有什么好处吗？”
　　青衣劫匪微微皱眉，轻轻一叹，道：“有传说，说如果在神碑之上留下了名字，会有更大的机缘降落，不过这一点并无先例，当年第一具玄棺降落时，在神碑上留下了名字的人，似乎也没有得到什么了不起的机缘，不过，有一点却是可以确认的，若是在神碑上面留下了名字，便证明了个人的潜力，有希望被神州选中，拜入东胜神州的大宗门修行！”
　　方行撇撇嘴道：“就是为了拜入神州的大宗门？”
　　青衣劫匪笑了笑，道：“拜入神州的大宗门，并作为好苗子来培养，却也不是一件容易的事情，能在神碑之上留名，这是最好的一个选择，当然，也有人不是为了这事，比如说对皇甫道子来说，他绝不对允许有南瞻修士的排名在他之上，所以才会急着进入玄域深处！”
　　“而对神州那些高人们来说，每一个在神碑上留了名字的人，都冥冥之中与玄棺有了直接的机缘，这可能预示着什么，甚至还有传说，玄域深处的仙殿，才是真正的玄棺传承，而在神碑上留了名字的人，将有希望获得真正的传承，所以他们才会不计出身，重点培养，只不过，这么多年来，从未出现真正获得这那一具仙殿传承的人，却只是个猜测了！”
　　“这样啊……”
　　方行忽然想到了一个问题：“你刚才说神州的天骄已经抢占了神碑上面的前三十六个名额，所以皇甫道子根本入不得天罡之数？只不过，我怎么没在玄域里面见到神州的天骄？”
　　这确实是一个他感觉疑惑的地方，进入了玄域之后，楚域、西漠、南疆、北神山的人马他都已经见过，但那传说中的最强之地，东胜神州来临的天骄却只见过这青衣劫匪一人，这却让方行感觉有些疑惑了，难道东胜神州所有的天骄都那么强，直接进入玄域最深处不成？
　　青衣劫匪听了，却是轻轻一叹，道：“没见到是正常的，若是见到了，恐怕南瞻修士，根本无法抢得任何机缘！事实上，在玄域开启之初，那些长辈们之间，便已经有盟约定下了，灵山寺代表南瞻，与神州几大势力谈过，将整个玄域之地，划作了四块，分别按方向分为了南瞻、西贺、北俱、东胜四地，你们如今所有人争夺的，都只是南瞻之地而已！”
　　方行顿时呆了一呆：“另外三地呢？每洲一地不成？这么公平？”
　　青衣劫匪淡淡道：“北俱为妖，西贺多魔，非我族类，又有何资格进入玄域？玄域分为四域，南瞻占一域，东胜则占了其他三域而已，神州修士不来南瞻之域争夺机缘，南瞻修士自然也不敢跨界去东、西、北三域，去争夺机缘，我能进入此间，也是为了寻找那几株绝迹的灵药，因而特别知会了灵山寺的大和尚与皇甫家，并得到了他们的允许而已……”
　　乍闻此语，方行顿时呆了呆，对东胜神州修士的力量终于有了一个直观的认识。
　　分明是落在南瞻部洲的机缘，但南瞻部洲却只能占有四分之一的地域……
　　这东胜神州……到底得有他妈的多少宝贝啊……
　　见到方行呆呆的样子，青衣劫匪微微一笑，道：“现在你该知道东胜的实力有多强了吧，大道有三千，八九在神州，那是道起之地，修行界的至高存在，曾经诞生过无数仙人的地方，而扶摇宫便是在东胜神州，亦是最强的几道势力之一，还打算坚持下去么？小蛮在进入了扶摇宫的那一刻起，命运便已经注定了，她改变不了，我也改变不了，你更改变不了……”
　　青衣劫匪说到这里，轻轻叹了一声，语调轻缓无奈。
　　“对你来说，若想成长起来，若想在皇甫家的追杀下留住性命，最好的方法，便是进入玄域深处，在神碑上留下你的名字，这样的话，或许会有一些来自神州的势力看中你，将你选走，皇甫家势力再大，面对着东胜神州的很多势力，亦不敢太过强势……”
　　“只不过，你已经惹上了皇甫家的人，那皇甫神机我倒也见过一面，他今年不过三十五岁，却已经步入了筑基后期，一身为深不可测，且皇甫家这样的曾经在争锋之中失势的家族，如今却更为注重自身的威仪与颜面，你杀了他们家的四部少部首，又率人哄抢了剑冢，皇甫家一定恨你若死，你不进入玄域最深处还倒罢了，一旦进入，他定会追杀于你！”
　　“看在小蛮的面上，我会给你一个机会，你可以随我去神州，我会给你一个身份，只不过，在那之前，你却要答应我，去了神州之后，一定要忘了小蛮，不然的话，我将你带去了神州，或许不但救不了你，反而会害了你与小蛮的性命，这不是危言耸听，你慎重考虑！”
　　说完之后，她静静看着方行，等他一个回答。
　　她以为方行会仔细的考虑一下，甚至有可能会骗过自己，先答应下来。
　　却没想到，方行听了之后，直接道：“我早晚去神州，不过不是这样去！”
　　他站了起来，伸了个懒腰，道：“跟小蛮捎句话儿，若有人欺负她，就大耳光抽上去，若真是抽不了，那就记下来，一个也别放过……”他脸上的表情像是玩笑，又像是十分认真：“等少爷我去神州接她的时候，一个也不会放过……包括那所谓的大司徒在内！”


第338章 当小爷傻？
　　听了方行的话，青衣动匪并未强求，亦未苦劝，仍是那副清清淡淡的样子，似乎对方行的这回答，她早就心里有数，只是长长叹了口气，道：“虽然在我看来，你拒绝了我的提议，是一件非常蠢的事情，但我倒也替小蛮松了口气，两个人一起犯傻，总比一个人犯傻好些，罢了，话也只能说到这里，你既不肯随我去，我便在神州等你，祝你好运！”
　　说着盈盈起身，纤指探到了面具下面，似乎想揭开，却又松开了手。
　　方行嘻嘻一笑，道：“联盟就此破裂啦？”
　　青衣动匪轻轻一笑，道：“我可不会帮你去对付皇甫神机，说来不好意思，当初与你结盟，也是借你的凶劲而已，毕竟神州虽然势强，但在南瞻修士划定的地域里，我却不方便随便出手，做的太嚣张了，灵山寺的大和尚可是会找我师尊的麻烦……”
　　顿了顿，声音微沉，正色道：“许灵云我会带走，便算是兑现了那星辰草的承诺吧，至于你，也只能祝你好运了，希望你不会真的进入玄域去挑战皇甫神机……”
　　方行大手一挥，道：“一定要去砍他！”
　　青衣轻轻笑了一声，无奈的摇了摇头，飘飞出洞。
　　不多时，许灵云进入洞府，与方行道别，自有些珍重之语不必再提，许灵云亦知机会难得，她虽然善良，却也不是个迂腐的性子，她知道，自己当初在人前出手，护住方行，已闯下了大祸，皇甫家若要捉拿方行，她是一定不会漏过的，此时走了也好，免得牵连师门。
　　而分别之际，方行将取了一枚金丹与四颗洗基丹给了许灵云，许灵云并未拒绝，接过来之后，也没说什么感谢的话，向方行轻轻一福，便自道别而去。
　　送走了青衣劫匪与许灵云，方行隐约有些怅然，思虑了一会，便出门去见正在谷口做门神的厉婴与韩英两人，这两人一见方行，却有些震惊，本以为方行养暗伤，少说也得十天半个月，却没想到，他短短三天时间，便已伤势痊愈，而且身上修为气息愈强。
　　隐隐约约，他们都已猜到，方行此时修为应该更进了一步了。
　　“怪胎！”
　　这两个人心里都升起了这样一个念头。
　　同时他们也微微警惕，担心方行会自恃修为，赖掉早先答应他们的仙剑剑胎。
　　只不过，让他们欣喜的是，方行倒没这样做，而是直接便将答应他们的仙剑剑胎给了他们，痛快的连他们都感觉自己有些以小人之心度强盗之腹了。
　　“以你们的本事，想必有办法探测到他们体内的仙剑剑胎，至于你们会用什么方法将剑胎剥离出来，小爷便不理会了，看你们的本事，把他们给了你们，也算小爷实现了诺言！”
　　韩英与厉婴对视了一眼，各提了一个八部妖众的少部首起来，塞进了贮物袋里。
　　“这个……嗯，那个……多……多……”
　　厉婴结结巴巴的开口，想说声“多谢”，却相当的不习惯。
　　韩英却比他痛快多了，直接道：“你要入玄域去挑战皇甫神机？”
　　方行傲然道：“那是当然，话都放出去了！”
　　韩英道：“我帮不上你！”
　　厉婴道：“我也帮不上！”
　　方行鄙夷的看了他们一眼，道：“区区一个皇甫道子而已，小爷用得着你们帮？”
　　这两人被噎了一下，顿时不知怎么回答了。
　　敢把皇甫道子称为“区区”的，估计也就面前这个胆大包天的家伙了。
　　“若你真能活下来，奉你为兄亦无不可！”
　　韩英定了定神，抱拳说道，表情非常的认真。
　　“反正我年龄小，怎么做都不吃亏，也是如此！”
　　厉婴亦说道，表示与韩家子的想法一样。
　　“那看样子我要多俩小弟了！”
　　方行很有把握的嘿嘿一笑，道：“倘若没有这句话，有个秘密我就不告诉你们了，不过看在你们将来要跟小爷混的份上，便告诉你们也无防……”说着，便将他们二人附耳过来，低低的说了几句话，却是把九九返神丹的秘密告诉了他们二人，直把二人听愣了神。
　　“直吞金丹……你没有开玩笑吧？”
　　厉婴简直惊呆了，生吞金丹，这是一个听起来匪夷所思的事情。
　　某种程度上来说，生吞这等程度的金丹，不亚于自杀！
　　方行听了，却冷笑一声：“秘法已传，信不信，敢不敢就看你们自己了！”
　　韩英与厉婴，都神情严肃，显然一直之间，还做不出选择，不过他们也没有在这件事上多问，方行更是没有证明给他们看的意思，在他看来，连这点风险都不敢冒的话，这两个小弟不收也罢，当然了，事实上厉婴与韩英只是认可了结拜之事，并无做他小弟的意思。
　　不过在方行看来，既然奉自己为长，那么和小弟就没什么区别了，架子肯定要拿起来。
　　一番犹豫，三人加上大金乌，便盘膝而坐，韩英取出一个白瓷的酒瓶，饮了一口之后，放在地上，然后一抱拳，起身跨上天马，如飞离去，走的干脆利落。
　　厉婴抢过了酒坛子，亦喝了一口，然后一抱拳，刚想说什么，方行不耐烦的摆了摆手，道：“快滚吧！”心里满是嫌弃，厉婴这厮长的太丑，真不愿和他喝一个坛子里的酒，不过韩英拿出来的这个酒，着实香醇香郁烈，一闻这味就醉了，还真舍不得不喝。
　　厉婴又被方行鄙视，顿时大怒，跳着脚与方行大骂了一场，结果当然是被方行骂了个狗血淋头，他也是自不量力，本来骂街功力就远不如方行，结果方行如今身边还多了一个大金乌帮嘴，他笨嘴笨舌的，单挑金乌功力都不够，又哪里会是他们两人的对手？
　　最终气的七窍生烟，愤愤不平的走了，咬的牙齿咯咯作响。
　　人皆离开，却只剩了大金乌与方行两人，秋风萧瑟，一片肃杀。
　　“要去斩那放肆的皇甫道子吗？”
　　大金乌沉声问道，声音里已是战意昂然。
　　皇甫道子，固然是极其可怕，年三十五，便步入筑基后期，且身为南瞻隐皇世家的道子，偌大资源集于一身，更是拥有不知多少厉害法宝与符篆，身边帮手也多，别说方行如今与他修为差着一大截，便是同等修为，恐怕也没有多少人会觉得方行能是皇甫道子的对手。
　　但大金乌，也是一个胆大包天，惟恐天下不乱的，见方行放了话要挑战皇甫道子，战意昂然，自己当然也不能掉链子了，男儿走在世间，谁还能不疯这么一遭？
　　因此到了这会，它心间的昂然战意，也已经燃烧了起来。
　　“当然……”
　　听了金乌的询问，方行亦沉声回答：“……当然他妈的不去啦，当小爷傻啊，那王八蛋已经是筑基后期了，小爷才是筑基前期，去送死吗？若是里面有什么宝贝也就罢了，偏偏只是留个破名字，谁爱争谁争吧，发的财已经不少了，趁他们没反应过来，赶紧撤！”
　　金乌直接呆了：“撤？你不是说要杀那个皇甫家的王八蛋吗？”
　　方行道：“吹吹牛皮也就罢了，你还真想杀啊？等小爷修为超过了他再说！”
　　金乌哭笑不得，犹豫道：“可是这时候撤，总感觉……不是时候啊！”
　　方行不屑道：“皇甫家的人杀了，剑冢也抢了，占足了便宜，这时候不撤什么时候撤？”
　　金乌听他说的满是道理的样子，一时无法反驳，过了半天才结结巴巴的道：“那……那你之前又为什么要在人前说的那么豪情万丈的样子，连特么我都信了！”
　　方行撇撇嘴，道：“连你都骗不了如何骗别人？趁着那群王八蛋都以为我会进入玄域里面杀那个皇甫道子，才正是我们溜走的机会，不然你以为混出玄域这么容易啊！”
　　说着不理金乌，背着手跑进了山谷之中打包去了。


第339章 逃走了？
　　拍卖剑胎之后，方行扬言要在七日后入玄域深处挑战皇甫道子的消息便已经传开了，因为他一贯天不怕地不怕的作风，以及他那足以傲视群雄的实力，听到了这消息的众修士，还真都信了他的话，毕竟这小王八蛋连剑冢都敢攻打，还有什么事是他不敢的？
　　也正因此，消息传入了玄域深处后，就连皇甫家人马也做好了迎敌准备，日夜派人驻守在通往玄域最深处的神桥一带，准备这小鬼一出现，便要将他擒杀。
　　而且，因为信了方行要入玄域深处挑战皇甫道子的话，皇甫家甚至都没有派出大量的人马来外界寻他，反而是在玄域深处布守，一个个如临大敌的模样，不敢有半分懈怠。
　　只是……
　　一天过去了，那小鬼没有出现。
　　两天过去了，那小鬼依然没有出现……
　　三天过去了，众修想到那小鬼受了伤，想必是在养伤，大概没这么早来吧！
　　直到七天过去了，那小鬼依然没有半分影子出现，还有很多修士，这时候都在想着，大概是那小鬼受伤太重，为了疗伤，耽误了时间，因此心里还有所期待。
　　不过到了第十天，方行还未出现时，众修及皇甫家道子都开始疯狂寻找起了方行。
　　只可惜，大批的人马搜寻了无数遍，却始终没有见到半分方行的影子，不仅是他，就连他那只嚣张的大金乌也不见了，这终于让众修士隐隐约约意识到了一个问题……
　　他妈的，这小王八蛋竟然溜了！
　　话说的那么响亮，事做的那么疯狂，到头来，万众期待中……
　　竟然溜了！
　　还有比这更无耻的事情吗？
　　众修都有种想要骂娘的冲动，一个个都是成了人精的人物，竟然被一个小王八蛋耍了！
　　并非无人事先想到方行会溜走，但实际上，凡是见过方行的人都被他骗了，那冷傲挑战的模样，那放言七日后入玄域深处斩杀皇甫道子的豪容，皆让众修感觉他无比的认真，因此一传百，百传千，反而导致所有的修士都涌向神桥一带，日夜等待他的出现。
　　而众修士的等待，又在某种程度上影响了皇甫家的判断。
　　就连皇甫家的人马，都觉得，一个可以绝灭皇甫家八部妖众之中的四部人马，甚至其中还包括了雷九这样的高手的少年天骄，真的算是皇甫道子的大敌吧，这种暗中的猜测与震惊，使得皇甫家上下，也都将方行当成了暗中的大敌，反而越来越把他的地位抬高了起来……
　　然后就在这种氛围中，方行溜了。
　　“竟然溜了，他竟然溜了，他怎么能溜了？”
　　神桥一带，无数希翼着观摩这一战的修士破口大骂。
　　“溜了……才是正常的吧，有几个人敢与皇甫道子一战？”
　　有修士迟疑说道，倒觉得方行溜了正常。
　　“可是他是方行啊，他是小魔头啊，他做下了那么多让人想都不敢想的事情来，他妈的，连我都隐隐有些佩服他了，在这种关头，就算他来与皇甫道子一战，哪怕死在皇甫道子手下，我也会敬佩他是条汉子，可他怎么就溜了呢？这不应该是他这种人做的事情啊……”
　　无数的修士恨铁不成钢，暗中愤愤的骂着。
　　也有修士叹道：“活着总比死了好吧？再说，那小魔头不是出了名的溜滑么？”
　　“可是……他怎么着也不该逃的啊……看起来也没有要逃的样子……”
　　众修猜测中，自然也有深思熟虑之人冷笑着开口：“若是这小魔头不逃，那才真是愧对了他小魔头的名号，想他皇甫家的使者也杀了，更是灭了皇甫家八部妖众中的四部人马，更是抢了皇甫家视为囊中之物的剑冢，换来了无数财物，可说是南瞻机缘，三分在其手，在这种的情况下，他竟然能够再摆众人一道，安然无患的离开玄域，这岂不是本事？”
　　“只是……约战而不至，这小魔头的名头想必也毁了吧？”
　　“哼，名头？他何曾有过好名头？叛宗、凌侮冰音宫弟子，哪件不是天怒人怨？况且，就算他没有去应战，反正皇甫家的人也杀了，东西也抢了，还安然离去了，有这些事情摆在面前，又有哪个人敢小瞧他？偌大南瞻，天骄无数，又有谁敢做、能做出这些事来？”
　　众修听到此处，尽皆无言。
　　没人是傻子，一番思量之后，便无人觉得小魔头逃走有问题了。
　　正像众人的第一个念头，不逃走才是有问题！
　　方行约战皇甫道子，最终不战而逃，溜出了玄域的消息，很快传遍了南瞻。
　　小魔头方行，本来就小有名气，一是因为叛出了青云宗，再就是让冰音宫号称灵筑基之下第一天骄的叶孤音吃了大亏，在年青一辈的修士里，很是有点地位，只不过还难入高人法眼，不过在玄域里面的事情传了出来之后，却立刻传遍了南瞻一域，让人刮目相看。
　　竟然绝了皇甫家八部妖众里面的四脉，还率人攻打了剑冢？
　　这小魔头还真是胆大包天！
　　要知道皇甫家是何等样存在，那可是凌驾于南瞻诸世家宗门之上的庞然巨物啊，君临南瞻的存在，在整个南瞻大地上，除了平时不问世事的灵山寺外，根本没有可以与皇甫家抗衡的势力，不知有多少相信，只要皇甫家愿意，便可以在南瞻称王，众修伏首。
　　而那小魔头又算哪棵菜，已经叛离了师门，天不收地不要的孤魂野鬼，竟然敢这样赤裸裸的打皇甫家的脸，真是用找死二字都无法形容他的胆大妄为了。
　　偏偏这样一个家伙，竟然在占足了便宜后，用了这么一种见鬼的法子，吸引皇甫家的注意力，又从容自玄域逃走，这却让众修震惊之余，又隐生佩服之意。
　　虽然用的法子有点无耻，但能逃出来，还真算是本事！
　　“那个王八蛋竟然逃走了？我还打算帮他收尸呢！”
　　神桥附近，厉婴瞠目结舌，听了这个消息无数回，才总算承认了这有可能是事实。
　　与他同路的韩英亦是面色古怪：“我当初是不是说，他若逃过皇甫家追杀便奉他为长？”
　　厉婴神情诡异：“你是如此说了，但我觉得你根本不是这个意思吧？你当时的意思明明就是说，他若是在进入玄域与皇甫神机大战一场之后，若是还能逃过皇甫家的追杀，便奉他为长吧？当时我说我的意思跟你一样，就是认为他不可能在皇甫神机手下逃得性命的……”
　　他这般说了一连串，韩英却只是沉默不语。
　　“他占了便宜了！”
　　良久之后，韩英才长长叹了一声，无奈的苦笑了起来。
　　厉婴更是无奈：“谁让你说话总是这么简短来着？”
　　“他竟然逃了？”
　　玄域之中，一辆黄金战车之上，恢复了女装的青衣劫匪听到了这个消息，亦是微微一怔，良久之后，才苦笑了起来：“这个王八蛋，还真与我认识的那些天骄们不一样啊……”
　　嘀咕完了，向坐在她身边的许灵云苦笑道：“你能想象吗？他竟然逃了……”
　　许灵云面上亦露出了一抹欣慰，轻声道：“虽然有些意外，但仔细想想，这才是方师弟！”
　　而在玄域深处，一处石碑林立的怪异所在，处处都浮现着黑色的雾气，将此地衬得既像仙境，又似幽冥地狱，而在这地狱之中，则有无数的强大妖灵，镇守各处，而在石碑最深处的一块石台之上，则正有一个眉心点着莲花印记的年轻人，盘膝而坐，凝思冥想。
　　“报……”
　　有声音从外界来，黑雾散开，露出了一条通道，通道之中，却有一紫甲战士快步走来，此人身材魁梧，脸上也戴着一个铁面，看不出年龄大小与性别，他来到了皇甫道子身前，屈膝跪下，沉声道：“禀道子，已命人搜索玄域外围各处，可以确定，那小贼已不在玄域之中，只是，先前在玄域外面也有我方八部妖众的人马布属，层层防御，却也未曾发现他的行踪，应该是他以挑战道子为烟雾，吸引了众人的目光，却也给自己创造了逃离的机会！”
　　眉心生有金莲的年轻人听了，沉默了一息时间，而后脸上露出了一抹讥讽之色：“亏我还做下了在七日之约到来时，往神桥走上一遭，将他击杀的准备，却原来，终究还是一个没什么意思的胆小鬼，回禀家族，布下法旨，擒杀他吧，此人并不足虑，但剑胎却须追回！”
　　“是……”
　　紫甲战士沉声答应，回身离开。
　　而这眉心生有金莲的年轻人则沉默不语，半晌之后，才忽然冷冷一笑，神情鄙夷，但隐隐然，却有一种不甘在里面，像是一拳打在了空气里，让他感觉异常的难受……


第340章 掘地三尺，必擒方行
　　当然，众修只关注方行逃走的事实，却也无人想到，要逃走，也没这么容易。
　　实际上，在方行触怒了皇甫家的时候，他离开玄域已经是一个极其艰难的事，且不说皇甫家的围追堵截，因为他身上携有一笔巨财的缘故，暗中也有无数的修士盯着他，都知道这一次从玄域里没夺到机缘不可怕，若是能够抓住了那个小鬼，也能发个大财。
　　为了这件事，甚至有很多人马专程派人离开玄域，到外界去向自家的长辈传讯，让他们一定要注意这样一个人，不管损失多少人手都要截住他，不可被他逃掉。
　　而皇甫家，因为威严被触犯，在得到了消息之后，也有八部妖众乃至皇甫家本家的人马布守在玄域周围，发誓一定要拿下他，其中以九曲部人马最为激愤，毕竟雷九天赋奇才，号称皇甫道子手下第一高手，前途无量，却被小魔头坑杀了，死的冤啊……
　　在这种天罗地网下，方行逃走几乎是不可能的事情。
　　很多修士认为方行真的会进入玄域深处与皇甫道子一战，也是基于这个原因，毕竟这小魔头已经插翅难逃了，或许他进入玄域深处挑战皇甫道子，便是想拼死一搏。
　　只不过，这所有的人马，因为相信方行会去挑战皇甫道子，因此在最初的七天里，并没有严密防守，反而一直在想方设法，打听玄域内部的消息，在等待着方行出现在神桥附近，而方行，便趁着这个机会，与大金乌溜出了玄域，穿越了层层阻碍，逃出生天……
　　而时间，则是在众修士都等待他出现在神桥一带时的第四天！
　　过程自然也不容易，哪怕此时的各方势力，都还以为他会去挑战皇甫道子，也布下了层层人马防守，预防万一，任何从玄域出来的修士，都要受到严密盘查。
　　暗中探制了一门倒楣修士的方行与大金乌，运着一具棺材，凄惨之极的从玄域内部传送了出来，这时候，方行又穿上了叶孤音的裙子，戴上了假发，涂脂抹粉，哭哭啼啼，而大金乌则戴上了方行给它的万罗鬼面，隐去了一身金灿灿的羽毛，化作猫头鹰蹲在方行肩头。
　　而这一群修士，则一个个哭哭啼啼，身上带伤，看起来异常凄惨。
　　冷不丁一看，这队修士，便是典型的在玄域失利，侥幸保住性命逃出来的，甚至还运了一具棺材，毫无疑问，棺材里的，肯定就是他们这一门派的大人物了，也正因此，才舍不得让其尸骨留在玄域之内吧，连主心骨都栽了，可见这一队修士惨成了什么模样……
　　一路通行，竟然畅通无阻，就连皇甫家的人马，都不屑于细查这些小修士。
　　不过在走出了几十里后，还是有人缀上了，却是一些想要打劫的修士。
　　这一类修士却也值得一提，他们隐藏在暗中，专门劫杀从玄域之中出来的修士，这些人，或是自家子弟未在玄域之中获得机缘，或是根本就没有合适的子弟送入玄域，却也想分一杯羹，便一个个的，都盯上了从玄域内部出来的修士，一个一个劫杀，抢夺机缘。
　　只不过，这些人动杀修士，却也不敢在玄域周围动手，毕竟各方势力的长辈都在此处，闹得太大了说不定会有人插手，因此他们多是选择好了目标，然后一路缀到百里之外，这才会暴然出手袭击，而这个过程，却也给了方行与大金乌机会。
　　从容走出了百里之后，那后面紧缀上来的修士还未来得及动手，方行便已经与大金乌一声长笑，配合在一起，回身杀了过去，那想要打动他们的修士，只不过是筑基中期的修为，因为年龄超过了四十岁，因而无法进入玄域，只想着打劫一些灵动境修士罢了。
　　却哪里想到，他们盯上的肥羊竟然如此难缠？
　　不过几息时间，三个意欲打劫的修士被方行与金乌宰掉，然后一片金云掠了回来，望着那七八个哆哆嗦嗦的修士道：“皇甫家有多霸道，想必你们也知道，若是他们知道我们两个借你们的掩护出来了，你们这一脉就算是在南瞻除名了，你们应该不傻吧？”
　　那群被方行挟持了的修士急忙点头：“不傻不傻，我们从未见过那小魔……从未见过你！”
　　方行点了点头，哈哈一笑，随手取出了几枚洗基丹扔了过去：“也算你们没白来吧！”
　　说完之后，自己抗了那通明玄棺在肩上，与大金乌紧贴着地面，飞腾而去。
　　直到如今，他却也终于算是逃出了生天了，剩下的事情，无疑便是找几条灵脉，增强一下修为，再观察一下动静了，若是皇甫家当真挖地三尺，非要找到他不可，那这南瞻还真呆不了，方行虽然横，却又不是傻子，以他的实力跟皇甫家硬碰硬，那就是找死。
　　也就方行逃出了玄域之后的第七天，灵山寺布置下的至尊殿堂之中，一身灰袍，衣衫褴褛的万罗老怪，在听人说了那小魔头方行已经确定逃出了玄域的消息之后，面上若隐若现的露出了的一丝微笑，但这一丝微笑，终究却又敛去，长长叹了一声，重新固守神舍，不再理会外界之事了，这副模样，他已保持了十天。
　　“已经向皇甫家寄书说明了，我大雪山收录的弟子名唤方小九，只是此子曾经借用方行之名蒙蔽我等，这才会导致当初的误会，如今方小九为捉拿小魔头方行向皇甫家立功时而亡，罪孽全消，从今天起，大雪山是大雪山，小魔头是小魔头，再也没有半分瓜割了！”
　　鬼神谷张道一自殿外走了进来，盘膝坐下，轻声说道。
　　幕龙吟似笑非笑，道：“皇甫家会信？”
　　鬼神谷张道一道：“灵山寺的禅师亲自陪我送的信，皇甫家应该会信！”
　　幕龙吟长叹了一声，道：“那就好，总算避免了一场祸事，这小魔头，也真是……”
　　说了一半，他停了下来，看了一眼闭目养神的万罗老怪，不再说些什么。
　　十天前，当楚煌被小魔头方行击杀的消息从玄域内部传了出来之后，楚太尚便与万罗老怪斗了一场，最终楚太尚负伤而走，回去了楚王庭，并于众人面前立誓，他必然集结所有的力量，擒杀那小魔头方行，不论是谁，若敢拦他，便会与他楚王庭结下生死大仇，不死不休。
　　后来众人提议，要斩断大雪山与那小魔头方行的联系时，万罗老怪并未阻止，只是嘿嘿笑了一声，道：“大雪山一脉所获机缘，十之有五六，是你们口中的小魔头夺来的吧？”
　　从那天起，众修便不怎么敢与万罗老怪说话，只不过还是斩断了小魔头与大雪山之间的联系，而这个斩断的过程，说难也不难，毕竟方行拜入大雪山时，用的是方小九这个假名字，中间虽然偶有一次，他说出了真名，但只要有心遮掩，这件事总是盖得过去的。
　　就在幕龙吟与张道一都沉默了下来之后，万罗老怪却开口了：“皇甫家怎么说？”
　　张道一知道他问的是什么，沉默半晌，才轻声道：“掘地三尺，必擒方行！”
　　万罗老怪眼神一凛，旋及黯淡，长长叹了一声，自语道：“逃得掉吗？”
　　张道一知道他在担心什么，道：“皇甫家八部妖众人马已经全部出洞了，封锁各大祭坛，并召集了卦师，推演这小鬼逃走的方位，在这样的情况下，这小鬼逃一天两天容易，若是他运气好，躲个一两年也有可能，但除非他这一辈子都躲在老鼠洞里不露面，不然……”
　　下面的话他没有说下去，只是众人皆已心里有数。
　　南瞻隐皇皇甫家的势力何其强大，说是掌御南瞻一点也不过份，就连其御下的八部妖众，也非同等闲，势力惊人，堪比南瞻一等一的一宗门世家，在这样一个庞然大物的全力追缉下，便是他们这些金丹，亦难逃一死，又何况是方行这样一个筑基境的小鬼头呢？


第341章 兵临青云宗
　　挖地三尺，必擒方行！
　　七日之约过去后的第三天，也就是方行攻打剑冢后的第十天，便有一道法旨传遍了南瞻。
　　“逆匪方行，犯上皇甫，杀九曲、火云、荡幽、黑沼四部少部首，攻打剑冢，罪大恶极，万死不恕，皇甫法旨出，南瞻众修听令，擒拿方行，不计生死，皆有重赏：凡生擒逆匪方行者，赐神通一道，灵精三百，赐皇甫不死牌一道，灵窟仙府一座，紫丹百颗，皇甫不死牌一道，诛杀方行者，执贼首来见，赐玄诀一卷，灵精一百，玄器一件，紫丹五十颗！”
　　从这份法旨便可以看出皇甫家的怒意。
　　生擒方行者，赫然会赐神通一道，灵精三百，这是何等价值？
　　须知道，神通秘法，可是连中等宗门都不见得有啊，而灵精三百，更是一笔可以让金丹修士心动的大财，至于灵窟与紫丹，则算个搭头，更重要的，却是那皇甫不死牌，此牌之意便是，生擒方行者，可以得到皇甫家的一道令牌守护，见牌如见皇甫，群修皆退。
　　这法旨之下颁下的赏赐，实在太重，可以说是人人动心。
　　这里面的原因，固然是因为方行触犯了皇甫家的威严，皇甫家要杀鸡儆猴，而另一个原因，则是因为皇甫家想通过擒拿方行，好将失落的剑胎找回来了，虽然皇甫家已经得知，剑胎皆已被这小魔头拍卖出去了，难以收回，但还是不愿放弃这个线索。
　　生擒方行的赏赐，远比死拿要多的多，便是因为这个原因。
　　这一道法旨，很快便随着皇甫家的八部妖众人马散布南瞻，那效率高到吓人，就连各大城池都有了方行的画像，甚至连金乌也光荣上榜了，皇甫家可怕的不只是他庞大的势力，还有他的号召力，一声令下，南瞻翻天覆地，无数的势力，无数的人马，都行动了起来。
　　玄域开启，不知有多少势力因为不得门路，又或是天资不足，又或是骨龄太大，无法进入玄域争夺机缘，而如今，皇甫家的法旨却给了他们一个不输于玄域的好机会。
　　法旨发布出来的第三天，便有一片黑压压的乌云，笼罩在了青云宗山顶，这一片乌云，不知几百里宽广，便似一片苍天，镇压在了青云宗立宗之地的上空，云中，隐约有无数的悍修傲然冷视，凶暴的妖兽虎视眈眈，似乎一声令下，便要直接冲下来，踏平青云宗。
　　在这乌云所挟带的威势面前，青云宗的护山大阵，显得如此黯淡。
　　“青云宗宗主何在，上来见我！”
　　乌云散开，露出了一个负手而立的白衣老者形象，此时白袍下角的纹络，表明了他的身份，赫然便是皇甫家的人，而在他身后的乌云之中，还影影绰绰，四五个气息冲霄的身影站立，那森冷的目光穿过乌云落到了青云宗上，让任何人看到，都会感到森然的杀气。
　　“末学后进青云宗宗主陈玄华，拜见皇甫家天使，有失远迎，万望恕罪……”
　　青云宗内，沉默了三两息之后，一道身影踏云而出，远远便在云上拜倒，他甚至都没有为安全考虑，留在护山之阵之内，因为他也知道，在皇甫家的人马面前，青云宗的护山大阵，实在是算不上什么安全保障，躲在里面也没用，倒不如坦然面对皇甫家的问询。
　　“那逆匪方行，可是你青云宗的弟子？”
　　白衣老者森然看向了青云宗陈玄华，声音森然：“你们教出来的好徒弟啊！”
　　陈玄华心惊胆战，急忙道：“前辈明鉴，那逆徒方行早已因为违返门规，被我青云宗除名了，甚至在走之前，他还胆大包天，连炸我青云宗三谷，将三谷资源洗劫一空，此等恶事，人神共愤，这么多年来，我们青云宗也一直在找他，恨不得将他碎尸万段……”
　　陈玄华尽最大可能的表述着对方行的愤怒之情，以求取得那白衣老者的认同，而白衣老者听了，面上虽然看不出喜怒，却也没有真个对陈玄华出手，其实在来之前，他们皇甫家便已调查清楚了，方行确实已经叛出了青云宗，自己这怒火，倒牵连不到青云宗头上。
　　之所以会过来，却也是因为大雪山被灵山寺庇佑，再加上大雪山实力着实不弱，皇甫家也不好随便拿捏，无法从那个方向下手调查这小魔头的下落，那也就只好拿青云宗开刀了，就算这小魔头已经叛出了青云宗，毕竟在这里修行生活过，想必是有些痕迹可查的。
　　“你不必惶恐，我皇甫家君临南瞻，奉规守道，既然那小魔头叛出了青云宗，那我们也不会对青云宗如何，只是我这些人马，要降落青云宗，细细查证，再者，这小魔头当年在青云宗时，用过的一些东西，住过的地方，你都找找齐了给我，此事，你可答应？”
　　白衣老者虽然在询问，却并没有给陈玄华回答的时间，直接便回身下令了。
　　“是……是……”
　　虽然对方已经下了令，陈玄华也只好补上一句回答，然后退到一旁。
　　皇甫家的势力从空中落下，直接封锁了整个青云宗。
　　所有曾经与方行有过接触的青云宗弟子都被唤了出来，甚至包括当初在灵药田里被方行收作了小弟的药童，而所有方行住过的屋舍，用过的东西也都被翻了出来，郑重的收了起来，因为这在一些擅长卜算的人手里，可以凭借这些物品上面的气息残留，推算方行的去向。
　　青云宗的一众弟子，畏畏缩缩，便像是一群虎狼面前的小绵羊一般。
　　无论是皇甫家的人问什么，他们都不敢隐瞒，一五一十的说了出来。
　　在这群青云宗弟子的心里，也隐隐有种极为怪异的感觉，虽然方行惹了大祸，但其如今的实力，也让人震惊，要知道，当年大家可是一同修行的啊，且在方行刚刚拜入青云宗时，这青云宗里的所有弟子，又有哪个不是家境、资质、起点都比那小魔头高的多的？
　　如今，凭什么那个小强盗就偏偏混到了这种程度呢？
　　而在青云峰宗主峰上，望着空中宛若遮天的乌云，以及那冷酷穿行在青云宗山峰之间的皇甫家族人及家将，亦有两个人面色如冰，眼神里既有震惊、疑惑、紧张等神色，亦有难以掩饰的惊恐、懊悔之色，这二人，一穿赤袍，一穿麻衣，正是青鸟与肖山河二人了。
　　“这小魔头竟然闯下了这等大祸，果然是自寻死路啊……”
　　青鸟冷笑着，看似不屑，实际上眼神里却有难以掩饰的惊恐之意。
　　肖山河面容冷漠，寒声道：“他若是不死呢？”
　　青鸟冷笑的表情登时僵住，像是心底的恐慌被翻了出来，露在脸上。
　　肖山河继续冷冷开口：“我托人打听了玄域里面发生的事情，虽然可能有虚假，但这小鬼楚王庭的楚煌，也杀了在初入玄域时曾经一人绝了四脉的方小九，更是击杀九曲部的少部首雷九，抢了皇甫家的剑冢……这些事有哪一件是你我可以轻易办到的？呵呵，当年的担忧，没想到这么快就变成了现实了，那只爱咬人的小狗变成了吃人的狼了……”
　　青鸟表情怪异，竭力的平复下来，故作无事的道：“那你最好期待皇甫家会找到这个小鬼并杀掉他吧，不然没准他会回来寻找报仇也说不定，得到了扶摇宫的玄法传承之后，你的修为达到了筑基后期，但毕竟还未结丹，面对着那个诡计多端的小鬼，不容易对付吧？”
　　肖山河森然一笑：“我自然是不容易对付，不过你以为你就可以置身事外吗？”
　　青鸟的表情更不自然了，一撇头，淡漠道：“又关我什么事？”
　　肖山河冷笑：“当年不是你为了得到扶摇宫的玄诀，才将那个叫小蛮的丫头送了人？”
　　青鸟怒气陡生，叱道：“小蛮是我的弟子，我将她送给谁都是我的事情……”
　　肖山河道：“你若觉得这个理由可以说服那个小鬼的话，大可以拿这话去与他谈一谈！”
　　青鸟长老顿时语塞，她又岂会不知道那小鬼根本就不是个会与人谈事的？
　　况且她自己更是知道一些肖山河都没听说过的事情，她曾经逼迫方行交出白千丈留给方行的秘法，为此甚至不惜以小蛮和许灵云作质，就算在方行叛出了青云宗之后，她也曾经做过一件就连她想起来也觉得非常有愧的事情，心里隐隐恐慌，不知会不会激怒那小鬼。


第342章 探灵脉，食大龙
　　当初，扶摇宫虽然给了青鸟长老与肖山河玄诀，指明了金丹大道，但却未留下什么资源，有一些必要的东西，还是需要她们自己去搜集的，而青鸟长老在玄域开启前不久，便有一次想将许灵云嫁给一个年过二百的老修士作妾，以换取那老修士手里的一株罕见灵药。
　　后来却是玄域开启，许灵云才主动进言，想进入玄域为师尊取回机缘，青鸟长老知道，其实当时的许灵云已有死志，只不过她毕竟贪心玄域机缘，又知道以许灵云的性子，恐怕就算是死，也会拼命帮自己夺取机缘，便暂缓了那个打算，求白龙门将许灵云带入了玄域之中。
　　这一件事，自然也在她们师徒之间造成了一个极大的裂隙，此时青鸟想起了那小鬼与许灵云关系一向不错，在玄域之中时，更有消息说她的宝贝徒弟许灵云，曾经不惜以身涉险，守护那个被人困住的小鬼，青鸟心里便更为惶恐了，惟恐方行会因为许灵云来报复她。
　　当然了，这却也是她的小人之心，她甚至并不知道许灵云根本没有告诉方行这件事，而且在离开南瞻之前，许灵云已经准备了给她的谢礼了，只是因为青衣劫匪还未离开玄域，她也一直没有机会与青鸟传递消息而已，这一切，便只能由着青鸟一个人瞎猜了。
　　“不会的，这个小鬼胆敢触怒皇甫家，一定难逃一死……”
　　在被肖山河点破了侥幸心思后，青鸟声音也冷厉起来，狠狠断言，认定方行必死。
　　但肖山河却冷笑了起来：“当初在我们二人面前，他亦不过是一个灵动境的蝼蚁而已，我们也认为他必死，但结果呢？这才几年时间啊，他已经成为了连我们一想起来都胆战心惊的存在了，更何况，当年他是在我们眼皮子底下溜走的，如今皇甫家却连他在哪里都不知道，你又怎么这么断定他会死？万一他找一个安全所在，躲上几十年，谁又能奈何的了他？”
　　青鸟眼睛里流出了两道毒火一般的目光，森然道：“你说这些事情有目的吧？”
　　肖山河哈哈大笑了起来，末了笑声一收，森然道：“那小魔头这一次一定要死，他若不死，死的就会是我们，什么金丹大道，都会化作烟云消散，更何况，哼，皇甫家为了杀这小魔头，可谓是出了血本啊，那法旨内容你也看了，若得了那赏赐，何愁金丹不成？”
　　青鸟听到了“赏赐”二字，眼睛也亮了，但过了半晌，却又有些沮丧，叹了一声，道：“但我们也帮不上什么吧，当年那小鬼如此之弱，我们都拿不住他，如今他已筑基成功，且是出名凶悍的战修，我们二人一个修丹法，一个修阵法，又有什么把握擒他？”
　　肖山河闻言，则冷笑了起来：“谁说要亲自擒他了？只需告诉皇甫家该怎么找他就行了！”
　　青鸟一怔，转头看他。
　　肖山河冷笑了起来，寒声道：“那小鬼无亲无挂，若说有一个可能逼他出来的话……”
　　青鸟看明白了肖山河的用意，也不由感觉身上一阵发冷。
　　在青云宗上下都在议论方行时，他却正在十万大山之中探秘。
　　这一段时间，他与金乌根本就没有往城镇中去，而是游走在十万大山之中，一是避祸，再就是寻找一些散布在大山之中的灵脉，天地有灵气，亦有一些特殊地域，藏风聚气，蕴含大量的灵气，而这种地域，便被称之为灵脉，灵脉之中开采出来的玉石，便是灵石。
　　在修行界里，有一些修士，便是常年深入深山大川，寻找那些没有被人发现的灵脉，然后开采灵石的，而方行在这大山里溜哒，自然不是为了去挖崛那些劣等的灵石的，不过他也确实是在寻找灵脉，只是他的目的是在找到了灵脉之后，直接一口气吸光……
　　说起来夸张，灵气散布于天地间，只有灵石可以将灵气贮存起来，众修士则只能通过吐息或是汲取灵石内的灵气修行，要直接将一道灵气汲取光的事情，那当真是听也没听说过，只是体内有了九九返神丹的方行，却将此事变成了可能，直接用灵脉来修行。
　　只是寻找灵脉，却也不是一件简单的事情，需要通晓阵法至理，才能辩山河，寻灵脉，这却是因为灵脉本身，实际上就相当于是天地间自然形成的聚灵阵，这一点方行便是有阴阳神魔鉴也不顶什么用，倒是大金乌比方行强得多，这厮本来就在阵法一道造诣颇深。
　　通过分辨山河走势，阴阳道理，这一段时间倒也找到了一两条杂乱的灵脉，只不过，上等的灵脉可不是那么容易找到的，这两条灵脉也只是非常劣等的罢了，一条灵脉之中，倒是可以挖出一两块劣等的灵石出来，另一道灵脉则刚刚形成不久，尚无灵石形成……
　　一条赤色山岩，极其隐秘的横挂在一方山壁之上，便似一龙若隐若现的龙影，挂在山壁之上，随时等待破壁飞走，而在这赤色山岩周围，则已布下了数道阵旗，皆是为了防止灵气散溢之举，方行则立在一朵黑云之上，守在赤色山岩前首，暗运心法，凝神吐息。
　　在他体内，仿佛有一道恐怖的漩涡，随着他的气息吞吐，山壁上的赤龙渐渐变得黯淡，最后慢慢消逝于无形，便仿佛从来没有出现过一般，而方行则收敛玄功，盘膝于地，慢慢炼化体内那整整一条灵脉的庞大灵气，将其杂质炼化，敛于经脉，化作自身修为。
　　这种修炼手段，已经不是普通修行者可以想象的，非要形容的话，已可以说是仙家手段！
　　“乖乖，灵脉号称为祖龙，传说中远古第一条龙便是由灵脉所幻化，因而灵脉在凡俗也被人称为龙脉，虽然这不是呈现紫色的上等龙脉，只是一道又短灵气又薄的劣等灵脉，但也是灵脉啊，竟然被这王八蛋直接给吞了？这岂不是相当于他吃了一条龙？”
　　不远处，放风的大金乌愈看愈是咂舌，同时又心痛：那金丹给我一颗多好！
　　不过，也正在它心里纠结不已时，却忽见到天空之中，一声清鸣，一只朱红色的雀儿飞了过来，在空中盘旋不停，金乌一见，却微微一怔，催动体内的兽王鼎，散发出了一道奇异的气息，那红色的雀儿立刻生起感应，俯身飞了下来，将一道玉简丢给金乌。
　　金乌持起玉简，细细感应，目光顿时变了，担忧的看了方行一眼，不知该不该叫他。
　　“完了，事大了……”
　　这种朱红的雀儿，却是百兽宗驯化了出来，专门用来传递消息的妖禽，方行与金乌在这深山之中避祸，同时寻找灵脉供方行修炼，若对外界的消息一无所知，自然也不妥，于是便让百兽宗应狮吼帮他们盯着，若有要紧消息，便以朱红雀儿传递过来。
　　金乌体内拥有从百兽宗盗走的兽王鼎，那却也是一件可以控制妖兽的低等玄器，本来因为它盗了这兽王鼎的事情，百兽宗与它几乎不死不休，但后来它借了方行的势，应狮吼便不敢有异议了，这兽王鼎也就顺理成章成了它的东西，可用这鼎的气息引朱雀儿前来。
　　一看那玉简上面记述的消息，金乌登时色变，心知大麻烦来了。
　　在这一刻，它甚至都有想法，要将玉简藏起来不给方行看到，不过沉思了良久，却终究是打消了这个念头，过了一炷香左右的时间，方行已经调息完毕，驾云飞了过来，金乌便直接将玉简给他掷了过去，道：“有麻烦了，要不要去救，就听你一句话吧！”
　　方行接过了玉简，皱了皱眉头，神识探了进去。
　　本来他也不怎么在意，在他看来，着实没什么麻烦称得上一个“大”字，只不过阅读了玉简里面的内容之后，他整个人却瞬间如遭雷击，怔在了当场……
　　“皇甫家，你们这是要跟小爷玩到底的意思啊……”
　　方行的脸上闪过一丝狠意，“啪”的一声，玉简被他捏成了粉沫。
　　玉简里面的内容让他非常愤怒，一股子前所未有的怒火在他心底升腾了起来。
　　他万万没想到，为了逼自己现身，皇甫家竟然做了这样的事情。


第343章 神雷伐魂，法剑诛身
　　玉简里面的消息很简单，青云宗前锻真谷传法长老铁如狂，因在皇甫家赴青云宗调查小魔头方行底细之时，意欲包庇，又在皇甫家家将出手捉拿他之时，不服羁勒，反抗中击杀了一人，因而判下诛身伐魂之刑，便在青云宗主峰峰顶，立起行刑台，刑期三个月。
　　这诛身伐魂之刑，便是指法剑诛身，神雷伐魂，每日皆有三道神雷击落，三道法剑刺身，为期三个月，直至受满百道神雷，刺完百道法剑，可谓求生不得，求死亦难！
　　短短几日间，这个消息已经传遍了整个南瞻，显然是有人故意推动的。
　　方行看到了这个消息，简直恨到钢牙咬碎，血脉贲张。
　　什么意欲包庇，什么不服羁勒……
　　铁如狂早就退隐三水湾了，又怎么会在青云宗碰到前往调查自己的皇甫家人碰上？
　　况且就算是碰上了，铁如狂又不傻，怎么可能与皇甫家的人做对？
　　至于那诛身伐魂之刑，更是修行界里最惨无人道的刑罚，以雷击魂，以剑残身，刑罚过后，修士无论多么高的修为，都将会神魂磨灭，肉身成渣，这种刑罚，一度因为太过残忍，被修行界所废止……那是对付邪魔才会用的啊，与世无争的铁如狂，又为何要受这种刑罚？
　　“嘭……”
　　怒极的方行忽然间一拳向着山壁砸了过去，坚硬的山岩被他砸出了一个十丈方圆的大坑，碎石岩屑簌簌落下，烟尘四起，弥漫到了半空之中，狰狞若鬼。
　　“世人皆知我已叛出青云宗，表面上看，我与铁师的关系早就斩断了，皇甫家又如何会知道利用他来逼我现身？”烟尘之中，方行的声音森冷残酷：“定然是有青云宗内部的人告密，才会让皇甫家得知了这个消息，看样子，小爷得衣锦还乡，回一趟青云宗了！”
　　“要回去吗？”
　　大金乌声音担忧的开口发问。
　　方行想也未想，便目光森冷的道：“回！”
　　大金乌迟疑道：“可是皇甫家肯定已经在青云宗一带布下了天罗地网，只等你现身了！”
　　方行道：“在玄域外面，他们不也一样布下了天罗地网吗？”
　　大金乌不说话了，它亦知道，方行此时甚至已经收起了平时那一贯的嘻皮笑脸之态，可见他心里着实已经火了，这一去，若不是小魔头夭折身死，便是青云宗落得血雨腥风了，其中危险，难以言喻，便是它也不好全身而退，说不定会与小魔头一起死在青云宗……
　　见金乌沉默，方行冷笑了一声，不屑骂道：“你若不去，小爷不为难你！”
　　这话已经说的有些冷漠了，金乌心里自然明白，它若不想去，方行自不会为难他，但两人之间的交情想必也到此为止了，这小魔头可没有那种替他人着想的习惯。
　　一番思虑之后，金乌叹了口气，骂道：“金爷我若不去，你就算救了人，逃得出来吗？”
　　方行听了这话，脸上才算有了一丝笑容，屈指一弹，一枚莲子向金乌飞了过去：“给你！”
　　那一枚莲子，正是方行手上的最后一枚血莲子。
　　当初在青丘坟内，方行摘下了一颗莲蓬，内有七颗血莲子，其中一颗，方行还给了莲池底下的那个裸婴，剩下的六颗，却与金乌一人三颗分了，他的已经用掉了两颗，这却是最后一颗了，而金乌那三颗则都在玄域血池之中，吞了下去，化作了熬炼妖躯的补养。
　　对于金乌来说，这种血莲子珍贵之极，每一枚都可以给它带来实力上的一次飞跃，只不过方行也只剩了一颗，为了留着以备不时之需，一直不给它，但到了此时，见金乌肯陪着自己冒这么一场九死一生的局，这才将最后一枚莲子拿了出来，算作给金乌的报酬。
　　不过金乌见了，却翅膀微扇，将莲子打了回来，正色道：“你当金爷是稀罕你这破莲子才陪你去的吗？太小瞧我了，金爷好不容易肯这么义气一回，必须让你这小王八蛋牢牢记在心里才行，这一枚莲子可是还不了这份人情，就留着给那个正在受苦的老头子吧！”
　　方行闻言，便接了回来，心知铁如狂如今已受了不知多少苦楚，留下莲子给他疗伤也好。
　　“老金，算我欠你一次！”
　　方行扬声说道，飞身而起，跳到了金乌背上，一人一乌，不敢再拖，抓紧时间追了上去。
　　这十万大山，当年方行横渡过一次，却用了十天的时间，而如今金乌实力大涨，妖躯强横到难以想象，速度也随之提升了十倍，再次横渡，却不会再用那么长的时间了。
　　而在金乌背上，方行亦凝神静气，细细琢磨。
　　这一次的突变，着实超出了他的想象。
　　他本来就已经料到，皇甫家必定会找他麻烦，用尽一切办法逼他现身，只是他却也不惧，大雪山五祖，都是楚域响当当的金丹，五人合力，实力强横，再加上他已经自动将自己与方小九分作了两个人，没有留下话柄，想必那五个老王八蛋一定会有方法自保的。
　　而其他方面的人，值得他关心的，却也不多，白千丈被酒肉大师担山而走，许灵云亦被他托付给了青衣动匪，皇甫家再强，恐怕也找不了这两个人的麻烦，方行本以为，自己已经乐得逍遥，皇甫家再无威胁可以胁迫自己，却没想到，他们终究找到了铁如狂的头上。
　　说来也是，天下芸芸众生，能够胁迫到自己的，也就是这个铁老头了吧。
　　毕竟他对自己有恩，这个恩还未报过。
　　自己毕竟还是太嫩了！
　　方行这样想着，本以为自己可以谁都不放在眼里，可以一个人就乐得逍遥，打得过的人就欺负，打不过人家自己就跑，反正谁也奈何不了自己，却没想到，自己还真没有想象中这么自在，以皇甫家的实力，终究还是找到了可以胁迫自己的人，或说是自己的软肋。
　　“此去……到底该如何解决这个问题……”
　　方行沉吟了起来，强迫自己冷静下来，盘算自己的能力与即将面临的危机。
　　如今的他，在吸纳掉了两道灵脉之后，纵然是又短灵气又薄的劣等灵脉，其中的灵气含量，亦非灵石可比，那磅礴灵气，直接将他的修为提升到了筑基六重，也就是筑基中期巅峰，而且他的道基，亦在三昧真火的炼化之下，紫意渐涨，隐隐有升至紫色中品的趋势。
　　这种状态下的他，灵力磅磗浩然，真是碰上筑基后期，也敢与人硬碰硬。
　　只不过，就算有了如此的实力，面对着虎视眈眈的皇甫家，他一样不敢大意。
　　就算筑基后期自己可以硬拼，但若是碰上了金丹呢？
　　就算不会碰上金丹，若是碰到了手持真正万灵旗的皇甫家子弟呢？
　　有法宝在手，与没有法宝在手，或说有真正的神级法宝，和只有玄器在手，这中间的差别可大的很，一个不留神，别说从皇甫家眼皮子底下救人，方行甚至担心自己都会搭进去，也正是因此，方行现在需要更多的厮杀手段，可以将自己的一身修为淋漓尽致的发挥出来。
　　万灵旗，一直在手，借着玄域内的几番大战，积累了不少血气，可发挥出不弱的力量。
　　而阴阳大磨盘神通，自己也已经掌握的纯熟了，一经出手，定然不凡。
　　再就是，他在玄域之中，拍卖剑胎，也委实换来了不少好东西，除去其中的灵药异果不说，也有一些残破的兵器存在，这里兵器，皆有不凡威力，只是大都已经残破不堪，像是在一场大战之中，硬生生被人打碎了的，不过方行仔细挑选了一番，却也有不少可用的。
　　有了这些东西，与自己扎实的紫色中品道基底蕴，方行真敢硬拼任何筑基修士。
　　只不过，他面对的毕竟是皇甫家的势力，这些东西，还不够。
　　他需要更多的厮杀之术，更强大的法术与神通！
　　抱着这种想法，方行忽然间心里微微一动，想到了一个存在。
　　抱定了这个想法之后，他深吸一口气，沉入了识海之中，真灵一动，便已在识海之中穿越了不知几万里的距离，来到了那一团迷蒙的雾气之前，悬浮在半空。
　　“喂，那个又黑又大又丑的破剑，小爷遇到麻烦了，出来聊一聊啊……”
　　方行神识一震，向迷雾之中传了过去。
　　目标正是那道他在玄域之中，不情愿的情况下被强行融合了的黑色剑胎。
　　剑胎被人传的神乎其神，若是有希望解决自己这个困局，大概也只有它了吧？


第344章 等君入瓮
　　在剑冢时，方行便已经感觉到那剑胎气机不凡，至少不比那供奉在大殿之中的五色剑胎弱，只是气息太过暴戾诡异，所以方行才不敢随便融合，当然，后来被人家强行融合了，那也只好认命，自己日后的修行道路，其实已经不可避免的要与这道剑胎发生交集了。
　　既然如此，又何不早些与其达成和解，也好借助它的一部分力量？
　　剑胎有灵，被修士温养，可以借修士的力量成长，而在剑胎之中，除了其本身拥有的力量之外，也应该具备那种已经在天元大陆上失传的上古飞剑术，那可是在秘典记载中，可以“张口吐出一道白光，诛敌于千里之外”的神异法术，若不动心那才叫怪了。
　　而按理说，领悟这种上古飞剑术的方法也非常简单，剑胎的玄妙之处便在此处，因为剑胎乃是飞剑之中孕育出来的灵性，所以其本身便具备关于上古飞剑的修炼神通，说白了，只要与剑胎沟通完备，再经过了自身的修炼与剑胎的契合，上古飞剑术自然而然便成了。
　　只不过，方行这道黑色剑胎有些诡异，进入了识海之后，便径直飞进了方行识海的迷雾地带，直到现在，都与方行零交流，懒洋洋的像条沉在了池塘底的泥鳅，方行已经试过几次与它沟通了，这位大爷却一声不吭，一丝神念也未回应过，似乎一直在沉睡之中。
　　若在平时，也随他去了，但如今挑战在即，方行也顾不得这许多了。
　　“黑色剑胎，出来跟小爷聊聊天……”
　　真灵立在迷雾地带外面，方行催动神识，向迷雾地域叫喊着。
　　他也学聪明了，现在却不敢随便闯进迷雾地带，不然会被迷雾拍回现实。
　　不过神念传入识海地带后，却如石沉大海，没有半点反应。
　　方行等了半晌，不甘心，又叫喊：“那把黑色丑剑，出来给你家小爷谈一谈……”
　　还是没有动静，迷雾之中，一片寂然。
　　方行这回却是恼了，直接骂道“我去你大爷的，你架子还挺大啊，进入了小爷识海的东西，就没有不为我所用的，阴阳神魔鉴、三昧真火哪个不是随叫随到？就连那道剑光还帮过小爷一次呢，怎么就你架子这么大？等小爷哪天修为提上来了，非得把你撵出去不可……”
　　随着他神念传入迷雾地带，仍然没有动静传出来，不过迷雾却是一阵子涌动，似乎里面有什么变化产生，隐隐约约，方行感觉里面好像有怒气升腾了起来。
　　他心知有戏，干脆更大声的骂了起来：“你这丑八怪的破剑，强行跟你家小爷融合了，却不肯将上古飞剑术传我，也不肯听从我的调谴，要知道可是小爷把你从那剑冢深渊之中拯救出来的啊，你他妈的还有没有点良心了？我可告诉你，现在小爷要去做一件非常危险的事儿，到时候我如果死了，你在我识海中也落不着好，一样得烟消云散，彻底玩完……”
　　迷雾之中，忽然间轰的一声，宛若雷击，一道汹涌的神念散发了出来。
　　方行早就做好了心理准备，“嗖”一声逃出了很远，小心的打量迷雾之中的变故。
　　不过，让他松了口气的是，并不是那迷雾之中的黑剑剑胎被他激怒了，要出来跟他过招，那散发出来的其实只是一道神念，悬浮在识海半之空，化作了一团半透明的黑色光华，并无任何杀气，与此同时，迷雾里传出了一道神念波动，化作苍然而幽远的声音回荡。
　　“若本事不够，强行去抵御强敌，不算英雄，最多算个蠢货，你若去，无人拦你，这一道功诀我给你，自行参悟去吧，若修不成，元婴之前就不用来找我了！”
　　“嗯？你不是该受我操控吗？”
　　方行警惕的看着迷雾地带，高声叫了一句。
　　迷雾之中的大黑剑很不给面子：“哼，凭你现在的水平，有何资格操控于我？选中你，也只是想找个好点的剑匣子罢了，取了那功诀走吧，没事不要来扰我！”
　　说罢之后，声音渐沉，再无一丝声息了。
　　方行又叫了一阵子，一会要跟它谈判，一会要挑战它，结果大黑剑直接做了哑巴。
　　“不管怎么说，骂了这一阵子，还是有好处的……”
　　方行叹了口气，虽然无法驾御这黑剑，不过倒也逼出了一点东西。
　　真灵在旁，小心翼翼的探测了一阵那团黑色光华，发现并无什么异状，才略略放心，又想到这大黑剑选择了自己作为它的“剑匣”，自然没有随便毁掉剑匣的道理，便狠了狠心，一口将那团光华吞了下去，一霎间，立时有道道玄奥心诀在脑海中流转了开来……
　　方行凝思思辨了半晌，终于慢慢将这一道口诀捋清楚了。
　　与他想象中不同，这道功诀，竟然完全不是什么御剑一类的法门，甚至都算不上是法术，而尽是诸如调动灵力，隐匿身形，腾挪变化的法门，综合起来，若非要寻一个合适的说法的话，这赫然是一道专为战修量身打造的战斗法门，严格说起来倒与凡俗武技有些相似。
　　再者就是，这一套法门，赫然没有任何名字，也未注明品阶，难以判断优劣。
　　方行看了一会，有些不甘心，又向迷雾里面大叫：“当小爷这么好打发啊，说好的上古飞剑术呐，你赶紧给我交出来，不然就别在小爷的识海之中呆着……”
　　正要多骂两句，得点好处，却没想到，这一次大黑剑完全不与他废话，迷雾如浪潮一般拍了过来，直接把方行的真灵拍了两个跟头，整个人一警醒，已经自识海中退了出来，他呆了一会，气的不行，恨恨的大骂：“这个王八蛋，架子比小爷还大，当自己是大爷吗？”
　　金乌正好好的驼着方行在空中飞行，也没注意到方行已沉入识海，乍听得这么一声喝骂，顿时给吓了一跳，回头白了方行一眼：“吓了我一跳，你骂什么呢？”
　　方行道：“骂一个王八蛋，你那道剑胎现在怎么样了？”
　　金乌道：“刚刚才开始接触，培养感情呢，你问这做什么？”
　　方行听了更郁闷了，心想小爷这黑色剑胎怎么就这么难缠呢？
　　他本来是想在这个危险关头，降服黑色剑胎，也好凭添一道助力，却没想到，这黑色剑胎不买自己的帐，那也只好先研究一下它给予自己的无名功诀来试试了，要说起来，这无名功诀讲究腾挪变化，贴身近战，倒合他的胃口，可惜此类战技，往往品阶不高。
　　此时的青云宗山门之内，已竖起百丈高的刑台。
　　而在刑台之上，则立着一根巨大的紫金柱子，上面铁锁缠绕，绑着一个黑须戟张的老者，他赤精着上身，身上鲜血淋漓，已满是剑创，而在剑创之上，却又焦糊一片，封住了血口，在他头顶，有八道紫旗飘浮，聚集云气，而在他面前，则是百道古铜剑，道道粘血。
　　刑台之下，立着一排行刑战修，其中有丹师，也亦精通医术的药师，还有掌御雷法的修士，这么一群人，却是皇甫家精挑细选出来的行刑之人，而在青云宗原本的七座山峰，在酒肉和尚担山而走之后，则只剩了五道，如今五道山峰的最高处，则分别盘坐着一个修士。
　　这五人，居中主峰上，坐着的是皇甫家的金丹修士，另外的四座山峰，则分别坐着九曲部、灵云部、荡幽部、黑沼部的高手，修为皆是金丹，这五人却是负责坐镇此地，专等方行前来的，他们隐匿了身形，让别人难以发现，但他们的神识，却笼罩了整整百里之域。
　　在这样的局面下，只要方行来到了这里，稍有异状，他们立刻便可以掌控局面。
　　为了方行一人，便出动五位金丹，皇甫家的恨意，也可见一斑了。
　　偌大青云宗，已赫然变成了一个大瓮，只等方行主动入局。
　　而在瓮里，铁如狂已经凄惨到几无人形！


第345章 南瞻之天皇甫家
　　“行刑时间到！”
　　随着行刑之人的一声大喝，台下的五位行刑之修，便鱼列上了刑台，为首一个，乃是皇甫家派来的药师，他神识一扫，检查了铁如狂的身体状况，然后便捏开他的下颌，将一粒补充血气的灵丹塞进了他的嘴巴里，助他化开，如此一来，便可保证铁如狂受刑时不死。
　　这种残忍的刑罚，一日便可要人命，又如何保证受刑之人挨过三个月？
　　派谴药师在此地的目的便在这里，他的责任，就是要吊着受刑之人的命。
　　“皇甫家……老夫……一世无争，你们……安可如此欺我？”
　　被强行喂下了灵丹，铁如狂稍有了一丝生气，睁开双眼，目光血红，低声大吼。
　　那药师闻言，冷冷一笑，道：“要怪，便怪你曾经教出了那样一个好徒儿吧，为了逼他出来，也只好委屈你了，你放心，在他现身的时候，我会给你一个痛快的！”
　　铁如狂怒发如狂，嘶声大喝：“他……他已被我们青云宗逐出师门，又还与我有什么关系？……你们……你们……想用老夫逼他出来，那是白废功夫……皇甫家枉称隐皇，却连这样一个小孩子都对付不了……束手无策，反而施此毒计，不觉得羞惭吗？”
　　皇甫家的药师森然一笑，道：“逐出师门之事，倒是真的，不过若说你们全无师徒之谊，却也不见得，最起码，当初那小鬼炸了三谷，洗劫了三谷，却没动锻真谷一根寒毛倒是真的，且你当初如此庇佑他，这小鬼但凡有些良心，也不会眼睁睁看你受三个月的罪吧？”
　　说到这里，微微一顿，阴笑了一声，压低了声音道：“况且，就算那小鬼不会出现又如何？不过是一个可有可无的筑基之修，我皇甫家还杀得起！”
　　铁如狂一时双目充血，势若疯狂。
　　这皇甫家的药师所言，才是他们真正的看法。
　　就算引不出方行来又如何？
　　反正他只是一个可有可无的筑基，在皇甫家眼里，蝼蚁一般，不值一提，对他这样的人，杀就杀了，能够引出方行来固然是好，便是引不出来，也无甚心理负担……
　　见到了铁如狂的怒状，那药师愈发觉得有趣，挥了挥手，笑道：“行刑吧！”
　　“轰……”
　　天空之中，八道阵旗旋转，引来了无尽乌云，半晌之后，云中有手臂粗细的雷光落下，喀喇喇劈在了捆着铁如狂的紫金柱子上，雷力如银蛇，缠着铜柱游走，然后灌进了铁如狂体内，轰鸣巨响中，铁如狂没有惨叫，而是疯狂大呼：“皇甫家，你安敢如此侮我？”
　　“轰……”
　　第一道闪电落下之后，紧跟着便是第二道闪电，击在了紫铜柱子上。
　　铁如狂的声音，似乎比雷声还响：“老夫不过是教了一个弟子而已，传承教化，我铁如狂无愧天地，你们强加罪名，折辱于我，不怕天谴吗？”
　　“哼，还有力气大叫，看样子刑罚还是轻了！”
　　那药师冷笑：“下一道雷力，可以增大一点，有我看着，死不了！”
　　“轰……”
　　第三道雷力，几比前两道雷电粗了三倍，倒灌如雷浆一般击打在了紫铜柱上。
　　“啊……”
　　铁如狂便再是铮铮铁骨，亦难忍受这种神魂撕裂之痛，哀嚎起来。
　　那皇甫家的药师则冷笑：“天谴？若说在南瞻有一个天，那便是我皇甫家！”
　　“想用这种龌龊手段逼那小王八蛋出来，你们是做梦，你们这样只会惹怒他……”
　　铁如狂痛嚎过后，便又是无尽的怒火：“他是白师叔选定之人，又岂会如此轻易被你们拿到？老夫以前不知白师叔为何选中他，但如今老夫知道了，你们对我刑罚越狠，便说明他潜力越大，你们已经犯下了大错，你们以为是他触怒了皇甫家，实际上一直都是皇甫家在触怒他，你们今日杀我一人，那小鬼成长起来，必然灭你们皇甫家满门……”
　　歇斯底里的声音自刑台上传下，远播四野。
　　在痛苦之中煎熬的铁如狂，并不一次是真的相信方行有灭皇甫家满门的能力，但他却必须在自己的绝境之中，给自己一丝希望，因此他将这希望放在了那个给自己带来了大祸的小鬼身上，那小鬼是来历神秘的白师叔选定之人，就必然有他的过人之处！
　　就连皇甫家的人都拿他没办法，便更证明了那小鬼的本事，既然有本事，便不应该出现在这里，应该躲起来，等到小蚂蚁长成为吃人的凶兽了，再来替自己报仇。
　　“师尊……”
　　刑台下面的山谷里，锻真谷弟子跪倒了一片，哭嚎不已。
　　只是修为只有灵动境的他们，甚至连哭声都不敢太大，更不用说救下铁如狂了。
　　而在刑台周围，则有无数的修士，左一堆，右一堆，静静看着刑台之上受刑的铁如狂，这铁如狂受刑的消息传开之后，青云宗便彻底开放了护山大阵，放任各路修士进来观刑，一来是为了震慑诸修，让他们知道与皇甫家作对的下场，且借他们的口传递消息出去。
　　二来，也是故意要给那个不知躲到了哪里的小鬼一个进来的机会，皇甫家相信，只要那小鬼看到了受刑的铁如狂，便一定忍不住，会主动现身出来，毕竟皇甫家底蕴深厚，不知养了多少谋士，早就有人分析过那小魔头方行的做法了，他们甚至已经确定，实际上方行便是大雪山弟子方小九，只是碍于灵山寺的参与，使得皇甫家必须接受这个事实而已。
　　而方小九就是方行的话，那么就可以从他们的做法上看出一丝端倪，皇甫家的谋士认为，方小九故意斩断与大雪山的联系，实际上便是为了不替大雪山引来祸患，可见这小魔头并非无情无义之辈，既非无情无义，那便等于是有弱点，针对弱点下手便是了。
　　他们已经判定，若是那方小九看到了受刑的铁如狂，至少有七成可能会现身。
　　他们故意将刑期定为三个月之久，也正是这个目的，这三个月，对铁如狂来说固然是一种煎熬，但对那个躲在暗中的小魔头也一样是一种煎熬，不住他能熬得住。
　　在一处山峰上，古松下面，两人正在对弈，一穿红袍，正是青鸟长老，另一人身穿麻衣，则是面色深沉的肖山河，刑台之上，铁如狂的怒吼声不断的传来，他们二人却是面无表情，交替落子，只是，那落在棋盘上的散落棋子，却表明他们的心里不见得那么平静。
　　“青鸟师妹，你这一子，又落错了！”
　　肖山河堵死了青鸟长老的几颗白子，不动声色地说道。
　　青鸟长老长叹了一声，索性不再下了，干脆问道：“那小鬼到底会不会出现？”
　　“会！”
　　肖山河淡淡开口，扫了一眼外界来观刑的修士：“说不定他已经来了！”
　　青鸟长老眉头紧皱，随便下了一子，轻轻启齿：“铁如狂毕竟与我们有同门之谊……”
　　肖山河冷笑了起来：“同门之谊重要，还是修行机缘重要？”
　　“啪”的一声，落下了一枚棋子，又道：“况且，就算这小鬼不出现，我们也因为给了皇甫家这样一条建议，而获得了不少赏赐，踏入金丹大道，也已有了足够的把握了，到时候，只要我们结成了金丹，那小鬼又能奈我们何？呵呵，无论怎么做，我们都是胜了！”
　　青鸟长老听了这番话，便不再开口了，眼睛里面，也闪过了一抹戾色。
　　“反正已经做了！”她心里想道。
　　“要进去吗？”
　　此时的青云宗山脚下，一处茶肆之中，变身成为一只黑色乌鸦蹲在方行肩头的大金乌低声问道。而此时的方行，则改变了形貌，用江湖中的易容术，化妆成为了一个中年的汉子，同时也隐匿了自己的气息，这样只要不离得很近，便是金丹之修，也难以将他找出来。
　　他们所在的地方，却恰好能够看到那盘踞于青云宗山顶的乌云，每有一道闪电落下，金乌便能感到方行的身体绷紧一次，虽然他面上未有什么表情，但金乌已经感觉到了他的怒意。
　　他们来到了这里，已经有三天时间，方行一直都忍着没有出手。
　　从刚来到这里的第一刻起，方行便看破了这周围看似松散，但四处隐匿的大阵与伪装起来的修士，他已经判断过，自己无论用什么方法，想要去救铁如狂的话，成功的可能性都在一成以下，所以这一段时间，他一直都没有走，而是焦躁的在周围转圈子。
　　在金乌看来，他们要么出手，要么就该离去，方行的这个状态，它很担心。
　　只不过，它理解方行此时的心思，因此一直在等待。
　　在方行与金乌所在的不远处，有一个灰袍的老头子目光淡然的看着他们，这老者看起来很是平凡，身上的气息几乎感觉不到，他已经看了方行与金乌很长时间，且一直跟随在他们不远处，但以方行和大金乌的警觉性，赫然对他的存在一无所知，恍然不觉有人跟踪。


第346章 一箭诛心
　　此时的刑台之上，三道神雷罚魂已经结束，开始三剑伐身。
　　铁如狂虽已苍老，但一身铁骨，神雷罚魂时，那种痛苦，他无法忍受，须以破口大骂来分心，化掉那难以忍受的痛楚，但法剑伐身时，他却是咬紧牙关，一直不吭，只是那鲜血淋漓的身上的伤口，却看起来如此触目惊心，稍有些心软的人，便侧开了目光，不忍直视。
　　而在青云宗山脚下，方行沉默不语，目光阴冷的盯着山顶的剑光。
　　每一道剑光亮起，他的神情便阴冷一分，杀气便重了一分，眼睛里的血丝多了一分。
　　“皇甫，我方行但凡不死，便不会留下你们家的任何一条血脉……”
　　良久之后，方行缓缓闭目，然后睁开，道：“金乌，动手吧！”
　　大金乌目光一凛，低声道：“好，商量一下从哪里闯进去吧！”
　　在刚来此处的时候，它便与方行探讨过，知道整个青云宗，虽然看起来什么异状都没有，甚至连护山大阵也关闭了，但实际上是一个巨大的陷阱，只要进去了，便会被套在里面，便是它拥有疾速，也根本无法逃脱，就算是拥有挪移法器，也会被金丹修士所禁锢。
　　而方行听了它的问题之后，只是淡淡说道：“我们不用进去！”
　　说完了之后，他长长吁了口气，暗中向万灵旗内的大鹏邪王传递了一道神念。
　　盏茶功夫之后，青云宗北方，骤然有一道黑烟袭来，其势快如闪电，挟着无敌之威，直直冲向了那高高竖立在青云宗上空的刑台，这一下变故，将所有人都吓了一跳，无数人抬头望去，面带诧异，皆在心想：“那个小魔头果然忍受不住，前来搭救师尊了吗？”
　　与此同时，随着那道黑烟袭来，暗中隐藏在青云宗五座山峰之内的金丹修士，亦于霎那间睁开法眼，向黑雾之中看去，他们并未在不清楚事情究竟的情况下出手，而是先确定那黑烟之中有没有他们要找的小魔再说，反正进入了自己视野，便不怕他能逃了……
　　但也就在此时，五位金丹的注意力都被吸引过去之时，青云宗南面，一朵法云悄然升上了半空，云中，方行拉弓搭箭，瞧准了紫铜柱上的铁如狂，此时的他，面无表情，只有杀意，全副杀意皆附着了手中的玄弓法箭之上，无尽的灵力灌入，箭矢之上灵光渐显……
　　他手中的弓箭，名唤落神弓，乃是自玄域之中得来的残器。
　　在玄域中，他拍卖剑胎，委实换来了不少好东西，除却灵草异果之外，便是一些古怪的法宝等物了，凭借阴阳神魔鉴之能，方行将这所有的收获都做了一个归整，值钱的，有用的等等各分其类，而这落神弓，却正是他找到的比较有用的一件法宝。
　　说是比较有用，是因为这落神弓威力有限，并无力量上的加成，射出去的一箭，也只能发挥出相当于方行近身一击的威力而已，但其所消耗的灵力，却接近方行那近身一击的十倍，不过好在，落神弓一箭射出，剑如流星，瞬息之间击射十里，倒是让人防不胜防。
　　法眼看到了被折磨的不成人形的铁如狂，方行心里一抽，面无表情，松弦。
　　“嗖”的一声，箭矢在弦上消失，再出现时，已经出现在了铁如狂身前。
　　这一箭如此之快，以致于在空中留下了淡淡的火痕，诡异之极的横亘在箭矢飞过的路上。
　　“嘿嘿，你倒确实是条汉子，不过还有两个月的时间等着你受，慢慢挨吧！”
　　此时的紫铜柱下，那皇甫家的药师轻声笑着，摇了摇头，便打算走下刑台，然而忽然之间，心生警兆，疾转过了头，便在他脑袋刚刚转过去了一半之后，他看到了那道突兀而来的箭光，急忙张口大叫：“有……”只叫出了一个字，便听“噗”的一声，胸口已出现血洞。
　　他乃筑基中期的修为，因擅医理，便在法术一道，有所欠缺，再加上这一箭来的突兀，他甚至还未反应过来，胸口便已被射穿，而那一箭，则毫不停留，继续向着铁如狂飞去。
　　也在此时，铁如狂感应到了什么，没有看向箭光，却向箭光飞来的方向看了过去。
　　“这小王八蛋，还真不会让人失望……”
　　因伤势过重，铁如狂根本无法看到十里之外引弓射箭的方行，但他却知道，定然是那个小王八蛋来助自己解脱了，心头轻轻松了口气，暗暗骂了一声。
　　也只有这个方法，能帮到自己，且不让皇甫家趁心如意了吧！
　　“嗤”的一声，箭矢穿过了那药师的胸口，又钉在了铁如狂心脏位置。
　　这一刻，铁如狂没有感受到痛楚，而是一种解脱感自心底升腾了起来……
　　“哈哈哈哈……”
　　在神魂脱壳而飞的最后关头，铁如狂用尽了全身力气，大笑了起来：“杀的好！小王八蛋，老子在幽冥等你为我报仇的消息，若是杀的人不够多，老子在地底咒你一万年！”
　　大笑声中，铁如狂生命流逝，含笑而终。
　　“不好，是声东击西！”
　　那自北方袭来的黑烟，极其古怪，便连隐藏在暗中的五个金丹之修，亦无法在短时间内看破，但他们毕竟都是活成了人精的老怪物，很快便已感觉不对劲，心念一动间，便感应到了自南方而来的一道若有若无的杀机，立时心生警兆，神识如潮水般向远处漫去。
　　“小魔头，你终于肯现身了！”
　　一声暴喝，山峰之上，皇甫家派来的金丹修士身化流光，向青云宗南面天空掠去。
　　他并没有在意铁如狂的生死，毕竟他的目标只是方行。
　　而方行在射出了这一箭之后，也毫不犹豫，立刻收弓，向肩头的金乌低喝：“走！”
　　大金乌则早已做好了准备，投空而起，“嘶啦”一声，伪装撕裂，够出了明晃晃的暗金色妖躯，两只翅膀在空中一搅，一身强横到难以想象的怪力施展了出来，搅动风云，在它翅下，肉眼可见两道狂飙的气流向后卷去，与此同时，它已驼住方行，向远空疾掠。
　　“嗖……”
　　方行捏碎了十里挪移符，最后一次使用了这块铁如狂赠予他的法器。
　　他与金乌的身形霎那间在空中消失，再出现时，已到了十里之外，只不过，背后五道金光闪电一般掠来，身形竟然也是一闪一顿，便以匪夷所思的速度追了上来，十里挪移符这等法器，在金丹眼里几已无用，因为金丹修士本身，便掌握了挪移之术，一闪几十里。
　　真正起到了作用的，是方行提前布在空中的大阵与金乌所掌控的疾速。
　　万灵旗此时完全不吝惜在玄域之中积累的血气，一鼓脑儿消耗掉了一半，化作庞大的黑烟，笼罩方圆百里范围，并不是想要阻挡金丹修士，因为方行与大鹏邪王其实都知道，面对五个金丹修士，便是大鹏邪王恢复了生前的力量，恐怕也难以抵挡他们的凶威。
　　布下这庞大的黑烟，却是防止金丹修士以神念锁定方行，挪移过来，同时让他们心存忌惮，不敢直接穿透黑烟追来，而借着这个功夫，金乌则直接施展了它自太上不死经中参悟得来的秘法，燃烧自身血气，暗金色的妖躯之上，竟隐有血红色的火焰出现。
　　“轰……”
　　分明是肉身搏击虚空，却隐有雷音出现。
　　大金乌的妖躯，在此时迸发出了不输于金丹的速度，霎那间远遁百里。
　　它修行的，本来就是以速度见长的大鹏族秘法，在灵动境时，其速便已不输于筑基中期之修，而如今，更是得到了玄域之内的太上不死经传承，妖躯强横到难以想象，来往青云宗的路上，又深知此行危险，将大鹏族的飞行秘法参悟得极其透彻，速度再升一筹。
　　如今，它燃烧血气，以秘法催动，速度更是快到了难以想象，身形快到几乎看不见，空中只剩了一道暗红色的血线悬浮在空中，正是它燃烧妖躯血气的残光，在那五个金丹穿过了笼罩一方的黑雾，打破了方行布在空中的法阵之时，金乌与方行，已逃到几百里外了……
　　“追！”
　　他们不甘心，顺着这道血线向前穷追了过去。
　　而此时的方行，盘坐在大金乌背上，并无逃出生天的喜悦，悲中从中，难以自持，忽然嚎啕大哭了起来，满心的愧疚、痛苦、愤怒，皆在此时泛起，声传十里，八方皆怮。
　　听着背后方行的哭声，大金乌心底哀哀叹了一声，更加快了速度。
　　“皇甫家啊，你们可知道已经与一个什么样的对手结下了不死不休的恶仇？”


第347章 争名
　　方行一路大哭，在金乌的帮助下远遁逃走，青云宗之中，则是一片震惊。
　　那小魔头在皇甫家的毒计逼迫之下，果然现身了，只是这现身的结果却出乎了所有人的意料，他竟然没有出手救人，而是一箭射杀了铁如狂，助他解脱，然后远遁而走，众修士几乎不敢相信这一结果，那小魔头到底有多狠，竟然做下了弑师这等人神共愤的恶事？
　　修行界里，虽然弱肉强食，但因为传承为基，因而也非常遵师重道，弑师之举，根本就不是修行界里的人可以接受，哪怕方行的做法，已经是目前最好的选择了。
　　“不愧是小魔头，不愧是小魔头啊……”
　　“竟然一箭弑师，看样子皇甫家还是低估了这小魔头的本领！”
　　“也是皇甫家摸不清楚状况，想那小魔头，早就已经背叛了师门，又哪里有什么遵师重道的想法？皇甫家用他的师尊来威胁他，却是下错了棋，我倒觉得，这小魔头大概是故意用这种举动，来威慑那些想要要胁他的人吧，自今日起，怕是无人会用这种方法来对付他了！”
　　青云宗上上下下，无数的人都在低声议论着这件事。
　　众人的表情，有惊异，也有愤慨，更有人低声轻叹，自以为见证了一个真正魔头的诞生。
　　“那个王八蛋，竟然杀了师尊……我……我与他此仇不共戴天！”
　　青云宗锻真谷的弟子，亦是一片哀嚎，声讨着方行。
　　可以预料的是，无论方行是在什么局面下做下的这等事，在青云宗，他真正成为了一个叛宗弑师的小魔头了，魔头之名已定，再也难以洗却，有可能随之一生。
　　而适才还在从容对弈的肖山河与青鸟长老，此时已双双变得面无血色，手掌都在颤抖，过了很久，青鸟才一声哀吟，怒视肖山河：“都是你，都是你出的好主意……”
　　肖山河沉默不吱声，过了许久，才轻叹一声：“现在说这个还有什么用？”
　　青鸟长老又是惊慌，又是害怕，不住道：“怎么办？我们现在该怎么办？”
　　肖山河沉默了半晌，道：“还能怎么办？祈祷皇甫家的人能追上他吧！”
　　他的声音里有种不寒而栗的味道：“这一次，他若是不死，我们两个……嘿嘿！”
　　肖山河虽然是在笑着，但面上却殊无笑意，反而是一片冷漠。
　　而青鸟长老听了这句话，则更是一脸惶急，眼底泛出了惊恐的神色。
　　而是青云宗的山间，一个灰袍的老者，正是之前一直在观察着方行与金乌的那人，他望着刑台之上，已经被一箭穿心，害了性命的铁如狂，也是低低叹了一声，取出了一张空白的画卷，手指轻点，画了一道玄奥的符咒，半晌之后，一道隐约的光华，自刑台上飞了下来。
　　那光华飞到了卷轴之上，却化作了一个人的模样，正是仰面大笑的铁如狂。
　　“看样子你那徒弟，倒是做了一件让你开心的事情……”
　　这灰衣老者轻叹了一声，又道：“这小魔头一箭射杀了你，着实够狠，不过这一举动，也好歹保住了你神魂不失，罢了，跟我走吧，灵山寺里，有人觉得你替他承担了责任，对你有愧，正要想办法补偿你呢，这样算起来，也是你的造化到了……”
　　持了这卷轴，灰袍老者一声轻叹，飘然而去。
　　此时的方行，在大金乌的疾速之下，已经带着他飞入了十万大山，而那五个愤怒追来的金丹修士，则直接被他们甩的看不到人影了，方行一路哭嚎，破口大骂，几乎将世界上所有恶毒的语言都骂了出来，直到金乌感觉安全了，在一处山巅停下时，他嗓子都哑了。
　　大金乌并未劝他，只是蹲到了山巅上警惕的看着远处，防止皇甫家的人追来。
　　过了半晌之后，方行的哭声低了下来，他抹干了脸上的眼泪，对金乌道：“走！”
　　大金乌见了他这模样，便知道有大事来了，呼了口气，道：“去哪！”
　　方行咬牙道：“收点利息！”
　　金乌急问究竟，在听了方行的细述之后，顿时大吃了一惊，身上的暗金色羽毛都炸了起来，还以为自己听错了。
　　此时此刻，玄域里面确实还有很多修士未曾离开。
　　玄域开启之后，进去的人时间不定，出来的人也时间不定，野心小的，只是想进入玄域，不拘好歹，捋一点东西出来，保住命才是最重要的，而野心大的，则在玄域之中寻找一些更好的机会，比如仙园、剑冢、法堂等等所在，野心更大的，则直接进入了玄域深处。
　　不止是玄域，其实天下机缘，都无非经、诀、器、丹、草五大类，经便是修行之术，便像青云宗的青云锻气篇一般，告诉修士该如何利用天地间的灵气，提升自身的修为，不同的经文，有不同的方法，最笨的就是最慢的，自然也有一些高明的，可以快速提升。
　　而诀，便是法术，往往是一些修为之力的运转，比如阴阳大磨盘，便是一道神通法诀。
　　器则是指法宝武器了，剑冢其实全是玄域之中，品质最高的法宝机缘。
　　再之后，则是丹，不仅拥有种种神奇丹效，更蕴含着炼制丹药的丹理，落在丹师眼里，这里面的每一颗丹药，都代表着一种丹法传承，可以参悟出许多东西来。
　　而草，便是指灵药异果了。
　　算起来，玄域之中的经、诀、器、丹、草五类机缘，方行已得了器、丹、草三大类，若按剑冢的奇特性质来说，可以说功诀一类也得到了，因为剑胎之中，便蕴含上古飞剑术的修炼方法，也算是功诀的一种，至于最基本的经文，方行却未得到，倒是金乌得到了一篇。
　　除了这些机缘之外，还有一些最绝顶的修行者，他们却是盯上了玄域深处的神碑，要在碑上留下自己的名字，按青衣劫匪的话来说，在神碑上留下了名字，便有希望获得那传说中的“真正的玄域机缘”，再者，神碑留名之后，便有希望拜入神州的大宗门去。
　　也正是因此，在大部分人都渐渐离开了玄域之后，却还有一些最绝顶的人，尚在玄域深处征战，争夺神碑上面的排名，具体争战的方法，方行亦不知晓，无非是斗法斗阵，展现自己的实力种种，总而言之，这一群人却是离开玄域最晚的人，足比方行晚了二十余天。
　　此时的玄域外面，处处皆是各方人马布守，龙蛇混杂。
　　留在这里的势力，要么是南瞻最强大的一些人，他们却都是因为自家也有绝顶出色的弟子尚未出来，留在这里等侯的，要么便是一些好事的修士，守在这里要等一个南瞻小辈修士的排名，说白了就是想看个热闹，敢进入玄域深处都是真正的天之骄子，等闲难得出手一次，如今有了一个机会让他们聚在一处，分个高下出来，众修士自然也都当作一场盛事。
　　而诸大势力中，自然以皇甫家的势力为尊，另外，南疆鬼国的人马亦未离开，因为鬼国的太子厉婴及一个在南疆也显得非常神秘，很少有人所知的鬼国公主也都没有离开，北神山一带的四五支势力也未离开，大雪山的势力亦未离开，因为萧雪在送大雪山的弟子离开了玄域之后，她也转身进入了玄域最深处，想要仗剑去神碑上留一个自己的名字。
　　如此说起来，在经、诀、器、丹、草五类机缘之上，玄域又多了一类机缘，便是“名”。
　　“最新从玄域里面传出来的消息，皇甫道子、北神山的道子、南疆鬼国太子厉婴、西漠四杰中的韩家子与王家女，大雪山一脉的萧雪，再加上那几个来历神秘的年轻人，过了神桥，进入了玄域最深处的人恐怕不下百人，而神碑之上的名额却一共只有天罡三十六，地煞七十二，一共也只有一百零八，但东胜奇才已经占去了太多名额，也不知这些南瞻绝顶的天骄里面，有几人可以在神碑上留下自己的名字，挤身于这一百零八之数……”
　　玄域外围，无数修士等待，私声议论，讨着玄域内部，神碑留名之事。
　　“到底是如何在神碑留名？众奇才在玄域深处大战一场吗？”
　　有人疑问的问出了这个问题。
　　知晓内情的，便给他解释道：“玄域神碑留名之事，非常玄奥，谁也不知具体有多少种方法，只不过，在玄域深处大战，也是一个方法，现在关于玄域内部，流传出来的消息还少，并不清楚究竟，不过，若要在玄域神碑留名，方法是很多的，据传，玄域深处已无机缘，但却有种种残酷秘境，玄奥法阵、凶恶尸魔，进入玄域较早的奇才，若可以一路凭自己的能力进入玄域神处，神碑之前，便可以在神碑上留下自己的名字，这似乎便是代表了一种评定，另外，若是进入玄域深处较晚，也有机会，只需将神碑上面已经留了名的修士击败，血洒玄域，也可以将对方的名字替换掉，因此，这诸多天骄，很有可能，会在玄域深处一战！”


第348章 神碑之名
　　世间，修行者无数，天骄亦无数。
　　实际上，不管是什么势力，只要是倾家族之力培养出来的苗子，一般都能搏个天骄之名，毕竟他们拥有修行界里最珍贵的资源，想不比普通修士更强都难，但天骄之间，也有着不同的等阶的，最低阶的天骄，便是当初大雪山聚集的那一群楚域及周围七国的小辈灵动了。
　　他们资质都不差，不然也不会被家族选定，着重培养，再加上资源不缺，一般也都取得了不凡的成就，在灵动境足以傲视同辈了，而再高一重，便是叶孤音与侯鬼门这样的一宗骄子，他们不仅资质不俗、资源不缺，更拥有自己的一技之长，同阶之中，敢称无敌。
　　而比他们更强一重的，便是楚煌太子、萧雪那等天骄，他们已经不是拥有一技之长了，而是对修行已经有了一丝偏执之念，将一法钻研到了极致，比如萧雪，分明出身一般，但就是仗着一柄剑，挑遍楚域天骄，已经不是敢称无敌了，而是用事实证明了这一点。
　　其他的像是西漠四杰、鬼国太子、北神山三个妖精等等，亦是这一等阶，而要争夺玄域最深处神碑之名的话，最差也得他们这一等阶的人，若比他们弱了，恐怕连神桥都过不去，这样的人在整个南瞻大陆，恐怕也只有寥寥数十人，无一不是修行界里的奇才。
　　他们其实已经不甘心在南瞻这样的小地方呆下去，而是希望借助这一次神碑排名，给自己搏得一个进入东胜神州大宗门继续修行的机会，在那里更上一层楼。
　　而欲在神碑留名，却是一种非常困难的事情。
　　最关键就是，天骄太多。
　　天骄一词，本就有着极强的局限性。
　　在街边小乞丐眼里，朱雀大街上商贾家的少爷，衣锦食肉，安步当车，便是天骄，属于自己触摸不到的存在，而在商贾家的少爷眼中，隔壁贫寒人家的穷酸书生则也有可能是天骄，因为对方自幼苦读诗书，一朝中举，出将入相，那便是自己触摸不到的存在。
　　修行界里也是如此，在一个小地域称雄称霸的天骄，离开了这一片小地域，则有可能忽然发现自己已经泯然众人矣，像大雪山的灵动境弟子，很多人都有这样的经历，在自己所在的小国，那可真是举目无敌，倍受宠爱，但进入了大雪山，却发现自己资质也就普普通通。
　　而玄域，至少吸引了天元四州三成的奇才前来控秘，这便是一个庞大之极的数字了，想在这么多优异的小辈修行者里崭露头角，着实不是一件容易的事情，这份不容易，甚至达到了就连一域道子这等阶层的人，想进入神碑排名的天罡之数都是异常困难的事情。
　　甚至对于南瞻小辈修士来说，已经不敢奢望进入天罡之数了，他们只是想着，无论如何，只要能够上榜，便已是最大的成功，因为他们面对的对手，包括了神州的修士。
　　“有消息传来了……”
　　远处空中，一位黑衣的修士兴高采烈的御云冲来，向他的师门大声禀告：“我鱼龙门第四徒墨阳子过了神桥，凭一己之力破开了一座玄奥法阵，天空有字迹浮现，宣告他已名留神碑，名列一百零七，此时墨阳子正赶往距离最近的传送祭坛，准备离开玄域了……”
　　“哗……”
　　鱼龙门一脉的众修士登时欢呼不已，惊喜一片。
　　这门派也是北神山的一个大宗门，但如今其门下弟子只是凭借阵法造诣堪堪登上了神碑倒数第二的排名而已，鱼龙门一脉便已兴奋不已，一个年老的修士几乎喜极而泣。
　　“刚刚听说，西漠四杰之一的王家女手持风火法轮，一路杀入玄域最深处，斩杀尸魔四十五，名留神碑，名列九十九！”又有人传递消息过来，引发一片狂呼。
　　“鬼国传来消息，鬼国公主厉红衣名留神碑，排名八十一，原因不详！”
　　……
　　……
　　此时此刻，方行已经赶来了玄域周围，观察着动静。
　　周围，不时有消息传来，皆是南瞻顶尖的天骄在神碑留名成功的消息，每一个消息传来，众修士都是一阵狂呼，喜不自胜，然而有喜有悲，众多消息里，也有让人痛呼的。
　　“可惜！北神山古世家钟家的道子为争夺神碑排名，挑战鬼国公主厉红衣，被杀！”
　　“悲矣！鱼龙门墨阳子在赶往传送祭坛途中，被人劫杀，神碑之名抹去！”
　　“痛哉！西漠四杰之一的王家女被人挑战，失败，血洒玄域，神碑之名落于榜尾……”
　　在这种混乱的局面下，有人专门传递消息，来往奔走。
　　离开玄域的通道，共有三座大门，消息也都是在这三座大门之中传递出来的，一些有实力的大门派，在玄域之中安插了很多门人弟子，不为机缘，只为在得到了玄域内部重要的消息之后，立刻便离开玄域，前来为门人传递消息，这些消息正是他们所带出来的。
　　总之玄域深处，众天骄为争夺神碑排名而展开的恶战，牵系着无数人的心神。
　　“大消息，皇甫道子终于出手了，阵斩尸魔九十九，神碑留名，排名五十四……”
　　“惊险！鬼国公主厉红衣被两个神秘人挑战，最终落逃，但因此战不公，碑名未除！”
　　“无耻啊，有消息传来，联手挑战鬼国公主之人正是鬼国太子厉婴与西漠韩家子，身为兄妹，竟然联合外人用这种方法暗算自己的姐姐，鬼国太子实在不成器……”
　　不知道别人怎么想，总之南疆鬼王听到这个消息时，脸沉得都快拧出水来了。
　　“北神山道子叶轩昂出手，解去三座大阵，神碑留名，排名七十二……”
　　“小医师费虫草救下了玄域深处的一个神秘灵物，以医法神碑留名，排名九十六……”
　　这个消息传来的时候，却直接引得一个南疆的小族又惊又怕，那个小医师却是这一族的一个女孩子，本来实力一般，但生性倔强，闯进了玄域深处，都以为她必死无疑，没想到却因为救下了玄域之中的神秘灵物而神碑留名，只不过这一结果却并不让人欣喜。
　　对于没有实力的人来说，神碑留名，并不见得是好事，就连鱼龙门的墨阳子都因为神碑留名被人杀了，这样的一个小医师无疑更是自取祸端，当然，谁也没有想到的是，那小医师运气极好，竟然在玄或深处遇到了来自神州的一个宗门，得其青睐，当场收入门中。
　　“皇甫道子再次出手，接受十大高手挑战，横推诸敌，神碑排名提升至四十一！”
　　“……”
　　“……”
　　在无数的消息里，虽然偶有一些陌生的名字出现，震惊众人，但更多的，却还是一些久已成名的大宗门弟子，其中最牵系众人心神的，无疑是皇甫道子，此人极少出手，但每一次出手，都会将自己的排名提升很多，有人分析他的做法，认为他的目标是天罡之数。
　　玄域深处，南瞻与东胜神州的修士共夺神碑排名，着实艰难，其他人都想着留下名来也就罢了，也惟有皇甫道子这等杰出之人，不但想着留名，且要夺天罡之数的排名。
　　这样连续不断有消息传出来的日子，一共持续了七八天，各种不同的消息无比惊人，甚至连方行弑师一事都盖了过去，在此间，只有人谈论哪一个派的人成功的神碑留名了，皇甫道子的排名又前进了多少，却一时无人谈论起前不久那个惹得南瞻满是风雨的小魔头了。
　　便这样过去了七天之后，消息渐少，神碑排名渐定，很少再有变化了。
　　南瞻部州，神碑留了名的修士却一共只有十人，且有三人留名，是靠了医法与阵法，靠个人实力神碑留名的赫然只有七人，分别是皇甫家的道子，此时排名三十七，鬼国公主厉红衣，此时排名九十三，西漠四杰之一的王家女王琼，此时排名一百零一，大雪山弟子萧雪，排名一百零四，鬼国太子厉婴，闯终于神碑留名，可惜排名居末，一百零八。
　　此外，还有一个据传是南瞻的修士留名神碑，只是身份神秘，无人知晓。
　　到了此时，方行本以为韩英那厮没有希望留名了，却没想到，偶有一天，有消息传来，西漠四杰之一的韩家子韩英，一枪戮死了一名来自东胜神州的天骄，夺了其神碑之上第六十四的排名，震惊了所有人，因为他还是南瞻第一个通过挑战神州修士而夺来榜上之名的人。
　　南瞻诸修都觉得韩家子很快要殒落了，倒也没想到，韩英并未殒落，而是被一个来自东胜的宗门看上了，决定要收他为徒，有了那个大宗门的庇护，韩英总算是保住了性命。
　　也就在方行离开玄域之后的第二十一天，终于最后一个消息传了出来，皇甫道子挑战了神碑名名列第三十六的神州修士，一番惨烈大战之后，以一招险胜之，夺了对方的神碑排名，终于成为了南瞻部州第一个进入了天罡之数的修士，决意要离开玄域了。
　　众修士听到这个消息，无不欢呼，南瞻既有修士进入天罡之数，他们也莫有荣焉。
　　而在听到了这个消息之后，等待许久的方行也终于起身，向皇甫家势力所占据的那方地域走去，脑海中各种不同的思绪与谋算，抽丝剥茧一般不行演化了起来……


第349章 不世天骄
　　在玄域外面，皇甫家占据了玄域出口外最近的一座山头，将其修建成了皇甫家的行宫，皇甫道子的护道者，金丹后期的皇甫蓝河便亲自在此处坐镇，当初是皇甫家主亲自护送皇甫道子过来玄域的，只不过，皇甫家主不可能亲自坐镇此处，已经离开了，由他负责接引。
　　除他之外，还有皇甫家本家的筑基以及八部妖众的诸多金丹、筑基之修，这份实力，放在一起，真可以说横扫一域了，但如今却全都是负责接引皇甫道子出来的人，此外，还有近千名仆人，以及几百个娇俏绝色的女侍、舞姬、老嬷嬷等人，也是各具修为在身。
　　这么多的人，只占据一座山头，其实并不轻松，还显得挤了。
　　山头周围，都布下了禁制，严禁任何修士靠近百丈，否则格杀勿论。
　　方行来到这一片区域的时候，正是凌晨时分，他蹲在百丈之外的树丛里，沉默的野兽一般盯着，等到了旭日初升前的半个时辰左右，便听得那防守严密的皇甫家行宫里面，山道之上，禁制放开，一串银铃般的笑声传来，十余个娇丽的侍姬抱着天青色的瓷瓶走了出来。
　　经过了七八天时间的观察，方行早已发现了皇甫家行宫里众人的一些习惯了，他知道这些娇美的侍姬是去十里外的河里取水的，因为皇甫家的老祖从来不用死水，只习惯用最清溪的山溅里面的活水，而且不允许男人去取水，一定要最年轻貌美的处子去取水。
　　这一队娇丽的侍姬嘻笑着往山溪位置走去，两个筑基中期的家将跟在她身边防御。
　　方行远远的在山林中缀着，一路看着这群侍姬取水完毙，将水瓶顶在头顶云髻之上，娉娉婷婷的往回走，而那两个筑基修士则默默的跟在她们身后十余丈处，有一搭无一搭的说着话，在走在前面的一队侍妾拐过了一处山角的时候，便已经脱离那两个修士的视线。
　　也就在这时，早就埋伏在拐角后面的道旁深沟里的方行出手，屈指弹向三丈外的草丛，一只野兔被惊动，哧棱一声跳了出来，逃向山林，一群修为不高的女侍都吃了一惊，转头看去，而趁这个功夫，方行已经将倒数第三位的一个女侍捂住嘴巴拧断了脖子，并以最快的速度将其收进了贮物袋，自己则早已使用万罗鬼面扮成了她的模样，将水瓶接在手里。
　　“呸，啐气，咱们也是有修为的，却被一只野兔吓了一跳……”
　　一众女侍皆松了口气，吃吃笑道。
　　那两个筑基修为的侍卫也听到了异状，飞身赶上前来，见无事，才松了口气。
　　方行背后的女侍望着方行刚刚站直的身子，却是他刚刚从道旁的沟里跃上来，看起来倒像是险些摔进了沟里，刚刚站直了一般，笑道：“乔儿，你这胆子可越来越小了，一只野兔倒险些把你吓的掉进了沟子里，可得仔细，小心打碎了水瓶，老嬷嬷又要打你……”
　　“嗯！”
　　方行低低答应了一声，将水瓶学着她们的模样，顶着了发髻上，继续前行。
　　一队女侍继续说笑着前行，却无人知道自己队伍里已经多了一个异类，来到了行宫前，领队的女侍与看守山道的家将说笑了几句，禁制便已打开，众女侍鱼贯而入，来到后厨，皆将新取的山溪倒进了一个乳白色的大缸里，然后一众女修便来到她的小院里收拾衣物。
　　不多时，有奴仆提着朱红色的食盒，送来了早膳，众女侍嘻闹着用完了早膳，还有一个圆脸的女孩嘻闹的抢了方行那碗银耳莲子羹里的一颗莲子，方行随手在她胸口摸了两把报仇，嘻闹中用完了早膳，便有两个神情严肃阴冷的嬷嬷来到了小院，训示规矩。
　　“道子已定下了，会在巳时一刻从玄域出来，你们该奉花的奉花，该奉酒的奉酒，每一个行动皆要听规矩，耳朵支起来，听礼官的调谴，这等庄严场合，谁要是敢坏了规矩，你们的小命也就别想要了，杖毙都是轻的，到时候后悔就晚了，别怪嬷嬷没提醒你们！”
　　一众女侍皆道不敢，低着头大气也不敢出。
　　两个嬷嬷训毙了，便又将规矩讲了一遍，然后让众女侍重新演练。
　　方行在一旁，冷眼旁观，以求最快的速度将所有规矩记清，一番演练，竟也无差。
　　巳时前一刻钟，众女侍皆随着嬷嬷从小院里走了出来，前往玄域前面等候，此时的皇甫行宫，已经忙乱了起来了，一队一队的家将，一拔一拔的家丁，在管家的调谴下跑来跑去，仪帐、鼓乐等人各司其职，一队女侍也各取了鲜果、异果、美酒，在嬷嬷带领下鱼贯而出。
　　玄域前面，已经搭起了百余丈高的礼台，一条宽十丈，长三百丈的大红绸布从礼台上面，顺着台阶搭了下来，直通往玄域出口前面，介时，皇甫道子离开玄域，便要在这条绸布上面，一步一步踏上礼台，向家族长老回禀自己在玄域内取得的成就，以示尊荣。
　　烈日下等侯了半个时辰，终于，玄域之内，有浓雾涌出，一个身穿碎蓝法衣的年青男子出现在了玄域门口，在他身后，还跟着一个一身红甲的贴身侍卫，而在他们身后，则还有四个形容各异的强大修士，有人半人半妖，有人则是纯妖模样，正是八部妖众少部首。
　　“道子归来，天佑皇甫……”
　　随着礼官一声清喝，玄域周围，礼乐齐鸣，声传百里。
　　行宫周围，无数的修士都围了过来，敬畏而艳羡的看着皇甫道子出关的这一幕。
　　“此人便是皇甫道子么？南瞻惟一一个闯入了天罡之数的修士，老夫已不知听过多少次他的名字，只是皇甫家太过低调，几千年来一直隐居于黑水湖畔，未曾得见真容……”
　　“从这一次玄域开启开始，皇甫家恐怕不会再那么低调了，隐皇或许会走上台前！”
　　“哼，皇甫家也不见得怎么样，还不是被人杀了无数手下，抢了剑冢？”
　　众修士议论纷纷，围绕在百丈之外，各种不同情绪层出不穷。
　　有人艳羡，有人敬畏，自然也有人不满，冷嘲热讽。
　　而皇甫家坐镇此地的第三老祖，皇甫伽蓝冷眼向周围一扫，旁边围观的不知多少修士，都齐齐低下了声来，在皇甫家的三号人物面前，无人敢随便开口说话。
　　一个眼神，慑住了众修士，皇甫伽蓝便不再理会，脸上现出了一丝笑意，看向了玄域出口处的皇甫道子，微笑道：“神儿，我已听闻你在玄域之中的征战，做的不错，挑战神州天骄，一举而胜，名列神碑天罡之数，这等骄人战绩，也惟有我皇甫家的儿孙可以做得到……”
　　这一番话，可谓是掷地有声，豪情万丈，故意让众修士都听在了耳朵里。
　　只不过众修士听了，却也有一些人不服气，皇甫道子固然是南瞻诸天骄里，进入了天罡之数的惟一一人，但却不见得是第一个敢于挑战神州修士的人，真正说起来，第一个挑战神州修士的人应该是西漠四杰之一的韩家子韩英，当然，韩英排名却要低了一些。
　　皇甫道子面色淡然，道：“若非时间有限，排名还可以再高一些！”
　　众修听了，顿时又吸了一口凉气。
　　皇甫道子能够挑战一位神州的修士，夺到天罡之数的排名，已是很了不起了，他说还可以再提高一些，岂不是说排在他前面的一些修士，他也有资格战而胜之？这样一番话，别的修士说了，不见得会信，但在皇甫家的道子口中说了出来，却无人怀疑。
　　而皇甫伽蓝听了，更是呵呵大笑，道：“甚佳，皇甫家儿孙，便敢有此等豪情！”
　　说着，便一拍手掌，笑道：“神儿，卸甲上台，与我同回家族去吧，有件事你不可不知，神州离恨天的恨天老祖已寄书来了，欲召你前往神州修行，一入离恨天，便可步入离恨天真传弟子之列，待到你回黑水湖拜过老祖，便可收拾行囊，前往神州了！”
　　听到了这句话，便是面色淡然的皇甫道子，亦是眼睛微微一亮，面上升起了一丝笑容。
　　而周围的修士则更是羡慕的眼珠子都快蹦了出来。
　　那可是神州的离恨天啊，便在神州，亦是一等大宗，其老祖竟然亲邀皇甫道子前往……
　　看样子传言非虚，能在神碑上面留名，果然便有拜入神州大宗门的机会。
　　“道子请卸甲……”
　　有娇美女侍上前，将皇甫道子身上染血的乌血战甲卸下，换上了轻柔倜傥的衣袍，然后皇甫道子便在一众女侍的簇拥下，举步往神台上走来，而在他身后，那红甲战将以及四部妖众的少部首也皆停下了脚步，这登上皇甫家神台的机会是一个份荣耀，他们没有资格。
　　随着皇甫道子迈步走上神台，两侧的女侍纷纷捧着鲜花、异果、美酒走上了前来，半跪于台间，垂首等待着皇甫道子走过，而方行正在其中，手里捧着一串葡萄。


第350章 让你惹我！
　　随着皇甫道子走上神台来，方行微微抬了头，仔细的打量着他。
　　这是一个身穿碎蓝法衣的年青男子，眉心铭刻着一个淡淡的莲花印记，显得非常年青，浑然看不出来他已经有三十五岁了，乍一看去，倒只比方行大上三四岁的模样，他面无表情，生得异常俊美，身材修长，行走之间，似乎有星辰在袍服上流转，翩翩若嫡仙人。
　　这就是黑水湖畔，隐皇世家皇甫家的道子么？
　　南瞻当之无愧的第一天骄，名留神碑，且排名在天罡之数的年轻人。
　　无数女子心目中完美的神邸，无数男子心目中的偶像。
　　也是自己要杀的人！
　　随着他一步一步靠近，方行长长吁了口气，脸上露出了甜甜的笑容，眼见得皇甫道子就快要走到了自己身前，他忽然间放下了手里的葡萄，然后从旁边的一个女侍手中接过了放着酒壶的托盘，然后轻轻笑着迎了上去，笑容自然而无害，满眼都是喜悦之情。
　　“道子辛苦，请满饮此杯……”
　　方行手里捧着托盘，半跪在了皇甫道子身前，将酒壶高举过顶。
　　这一下举动，出乎众人意料，顿时让那原本负责托着酒壶的女侍吓的面无血色。
　　就连那礼官与负责教化这些女侍的嬷嬷，也暗暗吃了一惊。
　　这些女侍捧的鲜花与异果、美酒，只是一个过场而已，遵巡的是古礼，只是从台下走上神台这么一个短短的过程，皇甫道子自然不会嘴馋到真的吃一颗葡萄，或是倒一杯酒喝，更不会像那些庸俗的凡俗侠客一般，捻一朵鲜花凑在鼻边闻上一场，显示自己的风流倜傥。
　　只不过，方行此时迎了上来，在这种局面，倒也不显得怪异。
　　毕竟如今整个皇甫家的家将与奴仆，都是满面笑容，兴高采烈的模样，而方行这无害的笑容与眼睛里的欣喜之色，看起来也全不似作伪，这却让不知情的人看起来无比的自然，甚至就连神台上面的皇甫伽蓝，都觉得这大概是礼官安排下来的举动，并无不妥。
　　皇甫道子也不觉有异，倒是感觉蛮有趣的样子，微微一笑，左手提住右手的大袖，白皙而修长的十指伸了出来，端起了托盘上面的酒杯，向着神台上面的皇甫伽蓝微一示意，然后向着四方众修微微示意，潇洒气度以及那俊美无双的面容，着实显得不似凡俗中人。
　　“皇甫道子，果不愧为人中之龙……”
　　“预祝皇甫道子前往神州，宏图大展……”
　　人群中，自有擅溜须拍马的修士高声大叫，在人群中起哄。
　　一时间，倒显得无比热闹，便是皇甫家的家将脸上，也都露出了情不自禁的微笑。
　　而在这笑容里，皇甫道子敬过四周，微微一笑，高举过顶：“众道友饮胜！”
　　然后他双手执杯，凑至唇边，仰首喝干……
　　人群里，众修士顿时响起了一大片叫好之声，气氛达到了极点。
　　便是站在台上的皇甫伽蓝，亦轻声长叹，这一代皇甫家的道子，委实气度非凡，可比自己当年强多了，此子气运更是极佳，年纪轻轻，修为惊人不说，更碰到了玄棺落世这等大事，待到去了神州，说不定真能宏图大殿，使得皇甫家多年以来重回归神州的愿望成真……
　　而在距离皇甫家行宫几十里远的半空之中，大雪山一脉的四位老祖亦在远远观看，良久之后，他们轻轻摇了摇头，心想皇甫家这一代出了这等惊才绝艳的人物，只能说皇甫家气运不仅未绝，反而更盛了啊，南瞻修士想要从皇甫家的束缚下脱身出来，恐怕还很难……
　　而此时半跪在皇甫道子身前的方行，望着皇甫道子举起了酒杯，大袖之下，露出来的清晰洁白宛若象牙一般的脖颈，眼睛里也骤然露出了一丝杀机，在这一刻，他之前为了防止被皇甫伽蓝这样的金丹高手发现，而一直刻意压制的灵力，在此时疯狂运转了起来。
　　“嗤……”
　　灵力运转着实太疯狂，使得他身上变化的伪装，在此时骤然撕裂，碎片四溅。
　　方行的真身，在这一刻骤然跳起，双手挥舞，手里已经多了一柄比普通的长剑长了三倍，也宽了三倍的黑色巨剑，异常的丑，异常的旧，但煞气也异常的重……
　　一声厉吼，方行挥舞黑色巨剑，向皇甫道子脖子上斩了过去。
　　在这一刻，他身上的灵力以比平时快了十倍的速度疯狂燃烧着，这就相当于，他将自己的一身修为，在这一剑之间，完全发挥了出来，在他头顶，甚至都浮现了一团若隐若现的黑色魔气，那正是他道基之中，魔胎的显化，而在黑色魔气之中，紫意盎然……
　　紫色中品道基！
　　筑基中期巅峰的修为！
　　滔天灵力一剑之间完全燃烧起来，消耗一空！
　　其中，更是方行最近日夜参悟的黑色巨剑给予他的无名功诀，那是一种专用于贴身近战的功诀，类似凡俗间的武技，经过了这一段时间的参研，方行已然发现这功诀着实玄奥无比，他这一段时间以来，日夜参研，一直都没什么进展，因为这套功诀实在太难。
　　但到了此时，他却不管不顾，为了拼命，全力施展出了这套功诀。
　　这一刻，为了杀人，他全神贯注，心神守一，竟然斩出了参悟此功诀以来最完美的一剑。
　　这一剑，暴发出来的力量，甚至已经超越了筑基境修士可以斩出来的一剑。
　　自方行暴起，挥剑而斩，到这一剑斩到皇甫道子脖子上，甚至都没有中间过程。
　　只是一霎那间，这一剑便已经斩到了皇甫道子脖子上，剑锋渗然，凉气渗透进了皇甫道子的脖子，而在这一刻，皇甫道子也惊喜了过来，他根本没有想到，自家的女侍，为何会忽然变成了这样一个古怪的人物，挥剑斩杀自己，因为像他这种身份的人，几乎不会受到暗伤。
　　即便有暗杀，似乎也不该在这种时候……
　　更不可能有人伪装成了另外一个人，自己却全未发现！
　　只不过，他却没有时间想这么多了。
　　怒吼一声，手中的酒杯向方行掷了过来，左掌捏起玄奥法诀，在掌中，赫然出现了一头玄武灵兽的形象，以那厚重坚硬的龟壳拦向那道堪堪斩进了自己脖子里的黑色巨剑，右手则食中二指并立如剑，直戮向了方行的胸口，指尖剑意森然，便若真正的利剑一般。
　　哪怕是在这等危急时刻，他仍然有守有攻，同时施展出了两道惊人玄法，一身惊人的实力表露无疑，在皇甫道子心里，自己这两式玄法的任何一招，都足以化解自己的危局，只可惜，他如今碰上的是方行，是已经疯到了极点，一心要取他项上人头的方行……
　　“轰……”
　　面对皇甫道子刺向自己胸口的指剑，方行根本理也不理，双目圆瞪，仍然将全身灵力都汇集到了手中的黑色巨剑上面，狠狠斩向了皇甫道子的脖子，这一剑力量如此之强，隐隐有了遇神杀神，遇佛杀佛的无上剑意，挟着方行的一腔怒意与滔天杀气，直斩了下来。
　　“嘭……”
　　玄武龟甲破碎，甚至都没有起到任何阻拦方行这一剑的作用。
　　黑色巨剑，几乎毫无停滞，便碎了龟甲，断了皇甫道子的半只手，然后直直斩进了他的脖子里，也与此同时，皇甫道子那一剑指，戮穿了方行的胸口，直接在他胸口留下了一个血洞，但对这个恐怖的伤口，方行甚至连眉心都没有眨一下，满脸的狠心与兴奋感。
　　“噗……”
　　黑色巨剑扫过了皇甫道子的脖子，也将他的眼神与表情凝固住……
　　“让你惹我……”
　　方行挥过了这一剑，才拼命的叫了起来，声若洪钟，霸气无双，而在叫声里，他根本连一刻都不停，跳起的身形都未落下，伸手便抓住了皇甫道子的发髻，背后金翅一闪，向着远空窜去，也就在此时，人群里已经冲出了一只巨大的大乌鸦，同时一道黑色旗子飞了起来。
　　这一幕，实在太惊人，便仿佛一只无形的恐怖大手，慑住了周围所有的修士。
　　甚至就连皇甫家坐镇于此的金丹修士皇甫伽蓝，都被这一幕惊的怔了两息时间，直到皇甫道子颈腔之中鲜血一喷三丈，化作了一道血色喷泉，他才清醒了过来……
　　皇甫道子颈腔里面的鲜血，喷溅到红毯上，异常的刺眼。
　　周围，因为有山谷的缘故，那一声大喝还在来回的回荡。
　　“让你惹我……”
　　“让你惹我……”
　　“让你惹我……”


第351章 一刀斩首，提头而走
　　要杀一个人有多难！
　　对普通人来说这自然是极难的，因此有人与邻里吵了一辈子，咒了他一辈子早死，但他邻居仍然好端端的活到了八十岁，没准死的比自己还晚，但对一个土匪来说，这并不难，想让谁死，只需要将刀子捅在他心口里，甚至是剁到他脖子上，他自然就死的透透的了。
　　有时候，想要一个人死的容易或是困难，只在于敢不敢砍这一刀而已。
　　方行无疑便是敢砍的那一种。
　　因为皇甫家害死了铁如狂，所以他恨上了皇甫家。
　　因为他恨上了皇甫家，所以他就想让皇甫道子死。
　　想要皇甫道子死，自然要过来砍他一刀！
　　只不过，要砍皇甫道子这一刀，却并不容易，因为这并不是一个普通人，他是皇甫家的道子，公认的南瞻部州第一天骄，年三十五，修为便达到了筑基后期的绝顶人物，通晓秘法无数，身具法宝无数，身周更有无数的高手随行，任何人想杀他都不是件易事。
　　甚至说，敢杀他的人在南瞻都不容易找出一个来。
　　而方行敢杀他，也想杀他，便切实的计划并行动了起来，他先是借助万罗鬼面混进了皇甫家的侍女之中，这鬼面不仅可以帮助他变化成别人的模样，更可以隐匿他的修为，使他不至于在短时间内露馅，再之后，他借助无名功诀，将一身修为全部化入了一击之中。
　　这是一种非常危险的做法，也是一种非常有效的方法。
　　一身修为化入一击之中，便等于没有了后路，一击不中，必受敌害。
　　但这样施展出来的一击，其威力也是强大到难以形容的。
　　简单来说，就连方行自己，也完全没有把握接下这样的一剑。
　　种种因素，在方行的包天大胆下，被他化作了切实的行动，汇成一剑，斩向了皇甫道子。
　　而这一剑，也确实起到了非常有效的效果，一剑断首。
　　可怜皇甫道子，其实真正动手，并不见得会比方行弱，以他筑基后期的修为，或许方行凭借紫色中品的道基，可以在灵力的精纯度上与他一较高下，但论到玄法的掌握与运用，方行一定不是他的对手，而论到法宝的品阶与数量，方行更是难以与他相提并论……
　　只可惜，没用，方行没有给他施展这所有一切的机会。
　　分明是修士，但方行使用了凡俗间武者才会采用的方法，那便是刺杀。
　　一剑断首，提头而走。
　　这暴起的一击，甚至让任何人都没有反应过来。
　　看着皇甫道子那昂然挺立的无首之躯，很多人还都以为自己尚在梦中。
　　“道子……”
　　直到三息之后，那立身于神台最下面的红甲护卫，才发出了一声撕心裂肺的叫喊……
　　“大胆……大胆……大胆……”
　　在这一刻，皇甫伽蓝也反应了过来，不顾一切，疯狂的向着方行追了过去。
　　直到扑出去时，他口中尚且连喝了三声“大胆”，因为他实在不敢相信这一幕的发生。
　　几乎就在他飞掠出去的一霎那间，皇甫家的行宫之中，无数道身影飞扑而出，宛若烟花一般好看，尽皆是皇甫家派驻在此，以及八部妖众人马之中的金丹修士，足有十多人，咆哮着向方行追了过去，此时在他们脑海之中，甚至是空白的，只有一个心思，必须追上他。
　　不得了了！
　　天翻了！
　　皇甫道子竟然在大事已成，离开玄域的这一刻被人刺杀了。
　　他们甚至都不敢想象这件事的严重性，他们只是觉得满心冰凉，满心恐慌。
　　道子之名，可不是白叫的。
　　既称为道子，便说明在他被定为道子之后，偌大皇甫世家所有的资源与长辈心血，全都灌注在了他一个人身上，一连三十年，这所有的资源与心血，简直就是一个天文数字，他代表着皇甫世家的希望与名声，甚至在某种程度上来说，他代表着皇甫家的未来。
　　但就这样一个重要的人物，却在最重要的时刻，被人斩杀当场。
　　若是皇甫家的元婴老祖知道了这件事，他们不敢想象结果会如何……
　　如今的他们，只剩了一个念头，便是将这小鬼擒住，斩杀当场！
　　轰轰轰！
　　众金丹修士，则不吝修为之力，同时施展了挪移之术，咆哮如龙，向方行抓去。
　　他们根本就不会容方行逃掉，不杀之，难解其恨。
　　也就在这一刻，一杆飘飞在空中的大旗，骤然撕裂成了碎片，大旗之中，无尽的黑烟飘散了出来，拦在了众金丹之修身前，那是万灵旗，在此时，为了帮助方行逃走，直接自爆了开来，庞大的血气以及旗中的几百妖灵，在此时发挥出了生命里的最后一击……
　　这一幕，便像是浓墨渲染，抹黑了半边天际。
　　方行在黑暗的一方，几欲吞噬整个天空，而皇甫家的金丹修士则在明亮的天际，挟着无尽的怒火，向着被万灵旗自爆染黑的半边天际冲了过来，要撕裂这黑暗的天际。
　　万灵旗自爆，威力之巨，甚至已将扰乱了这一方天地的规则。
　　金丹修士，要施展挪移之术，也只能在规则稳定的天地间施展，天地规则愈不稳定，施展挪移之术，风险愈大，自身承受的反噬之力也越强，而这万灵旗自爆开来，扰乱天地规则，正是要打乱他们仗以施展挪移之术的规则，好给方行争取一点儿逃走的机会！
　　只不过，以万灵旗自爆一击的威力，却也只阻挡了皇甫家的修士六息不到的功夫。
　　皇甫伽蓝一声怒吼，袖子里便已经飞出了一盏琉璃灯盏，在空中一照，便有映亮一方天际的光芒扫射，撕裂了所有的黑雾，也撕裂了所有疯狂的向皇甫家金丹修士冲来，并打算缠住他们自爆的妖灵，六息过后，浓墨渲染的半边天空便已经被清扫一空。
　　“杀杀杀杀杀！一定要杀了那小鬼……”
　　皇甫伽蓝几乎是歇斯底理的叫出了这句话，向着方行逃走的方向怒喝。
　　而此时，哪怕是以万灵旗自爆，方行也只逃出了几十里的距离，小小的身影隐隐若现。
　　“那小鬼速度快，祭飞行法器，无论如何都不能被他逃掉……”
　　有皇甫家这一系的修士大叫，祭起了飞行法器，化作流光，直追方行与金乌。
　　“老邪，害得你失去了容身之所，我会帮你找一个合适的躯壳！”
　　此时的金乌背上，方行手里提着皇甫道子的头颅，冷声向自己识海里的大鹏邪王对话。
　　这万灵旗，本就是当初大鹏邪王建议，然后用阴狱渊里的妖灵炼制而成的，大鹏邪王的用意，却是想用此旗为方行帮手的同时，也可以方便它寻找一个合适的宿主，以便将来夺壳，却没想到，还没等到方行放它离开的时候，万灵旗便毁了，它一番心血却落了空。
　　不过大鹏邪王听了，心情却是很好：“嘿嘿，你若是让老夫自爆万灵旗，来做别的事情，老夫不见得愿意，但若是斩杀皇甫家的道子的话……老夫一万个乐意……”
　　方行听了，知道妖族一直与皇甫家有着深仇，便不再言语了。
　　也就在此时，皇甫道子的头颅里，忽然释放出了一道微弱的神念：“为何杀我……”
　　“嗯？”
　　方行低头看了下去，却见皇甫道子头颅已经被斩了下来，但生机竟然仍未完全消逝，眼睛尚在一眨一眨，而他眉心之中，那淡淡的莲花烙印亦一闪一闪，看样子，似乎是这莲花烙印，护住了他的神念，让他的神识不至于在短时间内流逝，再放回去，说不定还能活，只是他只剩了一颗脑袋，却无法再说话，只能以微弱的神念向方行传递信息。
　　“为何杀你？因为我是方行，你是皇甫道子，这还不够么？”
　　方行提起了皇甫道子的脑袋，直视着他的眼睛，冷笑着开口，眼底有阴火闪动。
　　“我们之间……仇不至此……放我回去……前仇……一笔勾销……”
　　皇甫道子眨着眼睛，费力的向方行传递着信息。
　　方行笑了一声，忽然间抬起手来，噼哩啪啦扇了皇甫道子十几个耳光，咬牙道：“仇不至此？你知不知道铁老头已经死了？若在之前，当然是不至此的，小爷都他妈躲着你了，你凭什么还对小爷穷追不舍？你追我也就罢了，干嘛要去对付铁老头？”
　　皇甫道子脸颊已经被方行打破了皮，飞快的眨着眼睛，向方行传递神念：“你杀了我……自己也根本逃不掉追杀……你若不杀我……皇甫家的报答会难以想象……”
　　在他说话间，远空之中，无数道金光正以迅雷之势疾冲而来，快速逼近。
　　皇甫家的金丹修士已经玩命一般的追来了，便是金乌的速度，也无法甩掉他们，看这模样，被追上只是迟早的事情，而此时的方行，身受重伤，万灵旗也已自爆，看起来根本就没有任何逃掉的希望了，皇甫道子虽然只剩了一颗脑袋，但看事竟然也出奇的准确。
　　“哈哈哈哈……”
　　方行听了，却大笑了起来，笑声牵动了胸口的伤势，引得他一阵咳嗽。
　　“事到如今，你还想威胁我？”
　　他狠狠的瞪着皇甫道子的眼睛：“你以为，我只杀你一人就完了？”


第352章 伏杀金丹
　　逃不掉了！
　　当初在青云宗时，方行因为并未深入金丹之修的包围圈里，隔着十余里，一箭射杀了铁如狂之后，又捏碎十里挪移符，再为自己争取了十里距离，然后再加上金乌施展燃烧血气的秘法，极速逃窜，这才甩开了那五位金丹的追击，逃入了十万大山之中……
　　然而如今，他却是直接从皇甫家的行宫之中逃了出来，虽然有出其不意，让人惊诧的一点时间，又有万灵旗自爆，为他争取的一点儿时间，但仍然不可与青云宗时相比，更何况，这一次坐镇此处的，乃是皇甫家的三号人物，金丹后期的皇甫伽蓝，实力强横。
　　再就是，这一次皇甫家备有飞行法宝，一旦催动起来，速度不输金丹大乘的修士。
　　再加上皇甫家一众金丹那气到了疯狂的模样，方行若是能够甩到他们，才叫怪了。
　　无论怎么看，若是皇甫家的一众金丹追了上来，方行都是必死无疑了。
　　背后追敌越来越近，几乎以肉眼可见的速度拉近着距离。
　　只不过，方行并未惊慌，而是拍了拍金乌后背，示意他按原来的计划行事。
　　金乌也做好了心理准备，它吸了口气，喝道：“姓方的，老子有句话要跟你说……”
　　方行微微一怔，目光看向了它。
　　金乌嗷一声叫，大声道：“若这一次咱哥俩不死，将来必有纵横天下的一天！”
　　说完了这一句，它口中“呱呱”大叫，再次施展了燃烧血气的秘法，将已达极限的速度又提高了一筹，直朝着一个方向飞了过去，而在它背后，皇甫家的修士有人驾御飞行法宝，有人直接以肉身撕裂虚空，施展挪移之术，有人燃烧丹光，皆在拼了老命的追了上来……
　　在普通修士难以想象的速度之下，数千里距离一晃而过，直奔一个方向而去。
　　这里，已经是渤海国，而在渤海国，有一处神秘的所在，名唤青丘坟。
　　金乌拼尽了全力，冲到了这青丘坟的所在地，然后急速的与方行合作，破开了青丘坟周围的大阵，冲了进去，也就在他们堪堪冲进了大阵之中之际，皇甫家的修士便已经到了，皇甫伽蓝一掌挥了出来，隔着三四里的距离，那掌力宛若滔滔江水，打在了法阵上面。
　　轰隆隆，偌大的法阵竟然被他打的摇摇欲坠。
　　便是冲进了法阵之中的金乌与方行，也被掌力波及，险些一头栽倒。
　　“此处怎么会有一座法阵？”
　　“那小鬼逃入法阵中去了……”
　　来到了这青丘坟周围，皇甫家的修士稍稍一缓，惊疑大喝。
　　皇甫伽蓝根本没有多想，大喝道：“区区法阵便想逃命？留下三个人，在外警戒，其余人与我一起出手，撕裂法阵，冲进去，定要将那小鬼擒杀！”
　　皇甫伽蓝暗中观察，隐隐想到了这法阵后面，或许会有那小鬼的埋伏，虽然以他的修为，根本就不在乎这小鬼会有什么埋伏，在绝对的实力面前，那些故弄玄虚的埋伏，也都是一些可笑的玩意儿罢了，但为了预防万一，还是留了三个人在外面镇守，免出意外。
　　下了命令之后，他便大吼一声，率先攻向了法阵，强行撕裂。
　　与自爆的万灵旗下场几乎相同，这法阵并未支持多少时间，便已经被十数位金丹的联手攻击撕成了碎片，而此时的方行与金乌，却刚刚准备着冲向那遍布这片山谷的浓郁雾瘴之中，恰好被皇甫家的一众修士看了个正着，几乎毫无犹豫，便纷纷向雾瘴中追了过来。
　　雾瘴有毒，便是筑基后期之修也不敢轻易触碰，但对这一群金丹修士来说，却足以运转修为之力抵御，最多闭住一口气而已，直接便冲了进来，尾随着雾瘴之中那若隐若现的一点金影，直直冲上了那隐匿在雾沼中的石台，然后闯进入了那青月狐鸣丘之中。
　　“老王八，当年你追杀小爷追的那么过瘾，今天小爷带人砍你来啦……”
　　一进石洞，方行便大叫了起来，运转了灵力，声音在石洞中传出了很远……
　　他负责大喊着骂街，金乌则负责着在法阵之中穿行，如游鱼一般避过各种禁制。
　　而皇甫家的修士追了进来之后，亦立时感觉有些不对劲，这石洞内的法阵与禁制，竟然比山谷外面的禁制玄奥了不知多少倍，以他们的修为，破解起来竟然感觉异常的废劲，他们心下登时有些迟疑，因为已经猜到，这等玄奥的法阵与禁制，定然不是那小魔头布下来的。
　　“还愣着干什么，拆了这里的法阵，也要给我擒住那小魔头……”
　　皇甫伽蓝留意到了其他人的迟疑，愤然大喝。
　　他自然也发现了此地的不凡，只是那又如何，若不擒杀那小魔头，这些人又岂有活路？
　　别说此地有些诡异，便是天庭地狱，也一样得硬闯了！
　　轰轰轰！
　　众金丹修士再无暇他顾，各施绝计，有人推算法阵运转，有人全力轰击，艰难前行。
　　而有阴阳神魔鉴与金乌推算法阵的方行，在这特异的石洞之内，却走的比那些金丹还快，但他逃出了一截之后，见众金丹没有及时跟上来，反而心思一狠，没有逃走，而是故意在距离那群金丹不远的地方晃悠，装作一副拼命逃走的模样，拼命大喊大叫着。
　　“皇甫家的王八蛋，今日斩你们道子，只是一点利息，早晚小爷要杀你全家！”
　　“杀了他，一定要杀了他，要诛他九族，不……要杀掉一切与他有关的人！”
　　皇甫伽蓝简直急红了眼，眼珠子血红一片，似要爆开一般。
　　而皇甫家这一脉的众金丹高手，也不管那许多了，拼命向前冲刺着。
　　见这群金丹彻底急眼了，方行才嘿嘿一笑，与金乌加快了速度，向深处掠去。
　　拥有阴阳神魔鉴的他与金丹，在这石洞之中，速度可比诸金丹强多了。
　　有人在前面引，有人在后面追，众修士逐渐深入了这石洞之中，距离仙殿越来越近，方行与金乌和众金丹追击者的距离，却越拉越远，一个个急红了眼，破口大骂，而在这嘈乱的动静里，那石洞最深处，幽静一片的仙殿之中，一个存在终于被众人惊醒了……
　　“嗯？又有人闯进了这里？”
　　那个存在，正是当初方行见过的石龟，它先是露出了些许迷茫，但旋及就变得清醒了过来，而后眼睛里射出了愤怒的恨意，因为他已经听到了距离仙殿最近的一个声音，正扯着嗓子大叫大骂：“死乌龟，烂王八，你他妈到底在哪？小爷带人来啦，把宝贝都交出来……”
　　“是那小鬼！”
　　石龟听出了方行的声音，一时间心里的怒火便熊熊燃烧了起来。
　　再然后，凭借自己与这一域内法阵的联系，他已经感觉到正是十数名高手在愤力的破坏大阵，立时气的哇哇大叫：“可恶的小鬼，骗走了仙殿传承还不算，竟然还敢带人回来抢动其他的东西，真当这仙殿存在是摆设不成？真当这仙殿是什么人都能擅闯不成？”
　　怒喝声中，它直接运转了所有的大阵：“今天再被你逃了，老子做一万年的石龟……”
　　“大阵运转起来了……”
　　在这一刻，金乌浑身发毛，准确的感应到周围大阵的运转气息。
　　“阴禁鬼奴也出现了……”
　　在这一刻，方行亦敏锐的感觉到了丝丝阴凉，并看到了在远处浮现的白衣女鬼。
　　“好了，该逃了……”
　　方行深深吸了口气，知道玩命儿的时间到了。
　　“拼了！”
　　金乌也暗中鼓了好几回劲，然后“呱”的一声大叫，化身流光斜刺里冲了过去。
　　以仙殿为中心，周围布满石洞，宛若蛛网一般四通八达，而此时金乌冲向的正是与他们冲进来时相邻的一个石洞，毕竟是第二次进来了，且这一次无论是修为，还是胆识都要比之前那一次强了不少，且有了心理准备，金乌倒也没有像上次那样被吓得发毛。
　　“咦？亮晶晶的什么东西？”
　　金乌调头飞走的同时，方行无意中一转眼，却看到仙殿前面的跪尸之中，有一个龙首人身的跪尸头上，一颗亮晶晶的珠子甚是闪眼，当初第一次进来，他只急着进入仙殿看看有没有什么好东西，却没有留意在这些跪尸，倒是这一次，无意中一眼看到了。
　　土匪的本能已经深刻在了他骨子里，哪怕此时是逃命的要紧关头，他也忍不住一时心动，伸手施展了引力空，凌空一抓，将那珠子摄了过来，顺手塞进了贮物袋里。
　　而与此同时，石洞之中的法阵变化也已引起了皇甫这一脉的金丹修士的注意，众修登时心中大惊，法阵被人刻意催动了起来，难道说是有人在催动大阵不成？须知道，自动运转的死阵与有人刻意操控的大阵可不是一个等量级，同一个大阵，杀伤力会提升十倍以上。
　　“轰隆隆……”
　　大阵死门被推动，向一众金丹笼罩了过来。
　　众修士大惊失色，拼命向周围逃窜，然而还是有两三人被罩在了其中，这两三人亦是金丹修士，但面对这大阵的威压，甚至连惨叫都没有发出来，便被磨成了肉泥。


第353章 杀机四伏地
　　堂堂金丹之修，竟然一瞬间便磨死了两人？
　　这一瞬间，皇甫家的修士亦有种难以言喻的惊恐感，他们出身既高，实力又强，在南瞻之域，真可谓很难遇到能对他们造成生命危胁的人或是事，本来在他们心里，也对捉拿方行这样一个小魔头不当一回事，简单来说，就是只觉得方行可恨，但并不可怕……
　　然而如今，一个没反应过来，便有两名金丹被磨成了肉泥，就连神魂也被那恐怖的大阵磨灭了，这一份震惊可是难以言喻，逃开之后，还满脸震惊，忘了说话。
　　也就在此时，这几人还未反应过来，便已经有几只女鬼飞到了他们身前，身为金丹之修，对“女鬼”这等灵物倒是不怎么害怕，其中一个修士立刻便一掌拍了过去，同时大喝：“滚开！”本拟以掌风将其撕碎，却没想到，那女鬼完全不受影响，直向他飘了过来……
　　“哧……”
　　一个女鬼，伸手抓住了一个修士的手臂，接触之处，立刻窜升起了恐怖的白烟。
　　“不好，这不是普通的灵体，小心！”
　　皇甫伽蓝在看到了这女鬼之后，立刻大惊失色，厉声大叫。却见那被女鬼抓住了的金丹修士，手臂之上升腾起了恐怖的白烟，整个人竟然像是被一瞬间抽光了所有的水份一般，变得了一具枯干的干尸，再之后，干尸之上蒙上了一层青色霜气，直挺挺倒地，气息全无。
　　堂堂金丹之修，竟然眨眼之间，便被这女鬼杀死，便连丹光都已污灭。
　　不用他提醒，众金丹也皆已倒吸了一口凉气，能够结成金丹之人，哪个不是经历了诸多造化与见识的，心思机敏，见识亦广，哪怕不识得这女鬼的底细，一见这一幕，也立刻猜到了这貌似女鬼的灵体，定然是一种异常诡异古怪的咒术显化，对修士来说最恐怖的存在。
　　“嗖嗖嗖……”
　　这一时间，谁还顾得上方行？
　　众金丹厉喝声中，齐齐抽身后退，要沿着原路返回。
　　只不过，到了此时，他们却发现便是退走，亦十分困难了。
　　金丹修士，往往都掌握了挪移之术，瞬息千里，只是这挪移之术，一是消耗灵力剧烈，再就是对身体的反噬也十分厉害，因此往往只有在规则稳定之地，才好施展，但在这鬼洞之中，他们却赫然发现，随着大阵运转，规则错乱，便连挪移之术，施展起来也十分艰难了。
　　在这个地方，金丹修士的挪移之术，反倒不如挪移法阵更为方便了，因为法器可以强行挪移，由法器来承担反噬，但凭自身施展挪移法器，虽然方便，反噬却要由自身承担。
　　“嗖嗖嗖嗖……”
　　众金丹惊慌之中，周围无数鬼影闪现，一道一道，密密麻麻出现在周围。
　　全都是阴禁鬼奴，竟隐隐已将这一群金丹修士包围了。
　　“这群妖物不受法术控制，伤不得，躲不得，这可如何是好？”
　　便是金丹修士，在此时也紧张的大叫了起来。
　　皇甫伽蓝狠狠咬着牙：“围成一圈，向外逃走……”
　　到了此时，他也顾不得再追杀方行了，这石洞内的鬼物与大阵实在太厉害，便是他亦无法轻松抵御，只能下令快速撤走，不然别说追杀那个小鬼，就连自己这一群人都有可能全军覆没，实际上，即便是此时退走，皇甫伽蓝也不知自己这一行人能活下多少来……
　　他下的命令，乃是围成一圈，向外逃走，便是想以外围修士的性命，保住圈内修士的命。
　　随着他一声令下，不管愿不愿意，众金丹修士亦急急忙忙围成了一圈，同时祭起各种玄器，法术，层层护在身后，一起向着原路闯去，圈内之人，正是皇甫伽蓝，他们的速度自然极快，闪电一般向着石洞外冲去，只不过随着大阵运转，他们却又受挫，不得不破阵而行。
　　也就在此时，周围那阴禁鬼奴，无穷无尽般向他们冲了过来，便像是一群凶残的食人鱼，在他们这些人组成一只大鱼身上，不段的撕走一块一块的血肉……
　　“天啊，可怜我黑沼部首修炼七百年，却要在此处丧命于鬼物之手不成？”
　　“这到底是什么鬼物，怎么如此厉害……”
　　“可恶的小魔头，竟设下如此恶毒陷阱给我们，老夫与你不死不休……”
　　一片哀嚎惨叫中，这石洞之中，几乎变成了金丹地狱，堂堂金丹之修，随便哪个放到了外界，都是雄踞一方，万人景仰的人物，在这里，却似变成了不值钱的大白菜，被那漫天飘飞的阴禁鬼奴随随便便击杀，一身修为化于无形，一腔抱负就此消散，不情，不甘，不愿。
　　若在外界，他们还可以逃走，那阴禁鬼奴的速度虽然够快，但其实比起他们金丹修士的挪移之术来，还有些差距，但在这石洞之中，行动被大阵阻挡，规则紊乱，无法随便施展挪移之术，他们便似化作了被束缚住的野兽，方寸之间，根本无法逃脱鬼物的追杀。
　　而此时的方行与金乌，倒是比这群金丹修士幸运多了。
　　石洞之内的阴禁鬼奴，似是被那一群金丹修士所吸引，大部分注意力都集中到了他们身上，反倒对方行与金乌这两只小蝼蚁放松了警惕，前来追杀他们的鬼物，只有寥寥四五只，再加上方行与金丹合作，在大阵之间穿行，简直就像是游鱼进了水，灵活异常。
　　再加上，如今大金乌今非昔比，速度快逾闪电，一时之间，阴禁鬼奴竟然奈何它与方行不得，被它们两个穿花过蝶也似，灵活异常的从大阵之中钻了出来，身后跟着四五只女鬼，伸着两只手，掠在空中死死追来，但距离它们有着两三丈的距离，硬是追不上来。
　　仙殿之中的石龟，神识曾受损，无法覆盖整座石洞所有的地域，便了解不到那皇甫家的金丹修士，实际上与方行是仇敌，只以为所有进入了石洞之中的人都是一伙的，再加上它毕竟并不是仙殿真正的主人，因此虽然能够推动一部分法阵的运转，却也不是那么得心应手，而对阴禁鬼奴来说，它更是只能利用法阵的一部分特性将它们唤醒，守护仙殿，却无法直接对她们下令，也就是说，一旦唤醒，阴禁鬼奴便只凭本能行事了。
　　当年也正是因为这样，才被方行这个小滑头溜走了，而如今，也正是这样一个特性，使得阴禁鬼奴大部分都被皇甫伽蓝那一行人吸引了过去，方行反倒压力减轻了不少，再加上他与金乌在阵法一道大占便宜，因此反倒比皇甫家的金丹高手更占优势了。
　　不过石龟却不知道这些，当年方行耍了它，把它气的日日夜夜睡不着觉，只恨自己行动不便，不能出去找这小王八蛋报仇，没想到老天开眼，这小王八蛋如此贪心，竟然带了人回来打算洗劫仙殿，这可不是报仇的好机会？石龟心花怒放，如何还会放方行离开？
　　拼着个老命，推动大阵运转，立誓这次一定要将这个小王八蛋磨灭。
　　当然，它却并不知道，自己玩了老命的推动法阵，却又帮了方行消灭对手了。
　　而此时的青丘坟外，已陆续有众多修士赶来，渤海国青丘坟毕竟与玄域距离不远，他们这些人的速度，虽然比方行和皇甫家的金丹修士慢了一些，却也在盏茶之后，陆续跟了上来，见到皇甫家留在了外面虚空之中镇守的三位金丹，便知那小魔头定然便在左近。
　　好奇之下，众修士也目光逡巡，寻找那小魔头所在。
　　此时的众修士心中，那份震惊，可谓难以用语言来形容。
　　堂堂南瞻隐皇皇甫家的道子，竟然在离开玄域的紧要关头，被那小魔头一剑杀了！
　　这种强烈的反差感，简直比一国公主被一个小乞丐睡了都让人震惊。
　　这可是皇甫家的道子啊！
　　竟然被人一剑砍了，说出去谁信？


第354章 南瞻第一小魔头！
　　本来方行这小魔头之名便是再盛，众修也潜意识里不会将他与皇甫道子放在一个等阶，毕竟小魔头就是小魔头，孤家寡人，独来独往，没有背景与家族势力，这样的人就算有些能耐，也不过是昙花一现般，很快便会泯然众人，毕竟没有家世宗门，便等若是没有底蕴。
　　实际上，方行如今能有这般名声，还是因为他胆大包天，在玄域里正面挑战皇甫家得来的，不过后来，他虽然抢了剑冢，并灭了皇甫家座下八部妖众之中的四路人马，但毕竟取巧成份居多，而且在挑战皇甫道子时溜了，虽然众修佩服他的机智，却也不免轻视了他几分。
　　再后来，皇甫家布下天罗地网，擒杀方行，更让人觉得这个小魔头，也无非是一个不知天高地厚的鲁莽之人，虽然一时得了好处，占了便宜，终究还是惹下了大祸，不仅自己早晚难逃一死，更是因此连累了他在青云宗时的师尊，人生陷入万劫不复，得不偿失。
　　又没过几天，传出了小魔头一箭射杀自己的师尊之事，众修士心中，虽然震惊于这小魔头的狠劲，但对方行的可怕程度，却又看得更轻了，在他们看来，这小魔头只是一个在皇甫家的追捕下，被逼得接近疯狂的人，虽然他的狠劲让人心寒，却也曝露了他的无可奈何。
　　毕竟当时你若真有能力，又何必要杀人，直接救人不就完了？
　　时至此时，方行已几乎成为了南瞻修行界里的一个让人心酸的笑话！
　　一个有本事、有胆量，更有杀伐果断之狠劲的小魔头，在皇甫家的强大势力面前，依然只是一个无可奈何的悲剧人物，众修士心里，都对皇甫家的强大，产生了一丝无力感。
　　更在此时，皇甫道子惊才绝艳，一举闯进玄域神处，夺得了神碑天罡之数的排名，更是将皇甫家的名声推向了鼎点，逐妖之战后，三千年隐居黑水湖畔，不问世事的南瞻皇甫家，名声轻轻松松便攀至了顶点，君临南瞻之态，已经初露端倪，辉煌的让人不可直视。
　　也就在这时，那个被人视为了可悲笑话的小魔头再一次出现了。
　　他竟然用了一种令人所不耻的暗杀手段，众目睦睦之下，一剑将皇甫道子杀了！
　　暗杀手段，在修行界里，极为罕见。
　　凡俗之中，之所以会用暗杀手段，因为势与力，实际上是分开的，掌握了强大势力的人，不见得也会拥有强大的个人武力，因此才会出现暗杀这种手段，用匹夫之力，去将那个掌握了大势，却自身力量不足的人斩杀，等若以力敌势，所谓匹夫之怒便是此意。
　　而在修行界里，以力为尊，这也就导致，掌握了大势之人，也具有强大的力量。
　　在这样的局面下，暗杀便极为少见了，因为力量强过对手的人，其个人势力也很容易积累起来，不会输于对手，而力量若是比对方弱小，那么暗杀之事，更是一个笑话。
　　也正是因为这种局面，修行界里，很少会出现暗杀一事，几千年来皆是如此，修行者皆对暗杀之事都不怎么提防，反倒是斗法、对决层出不穷，只是方行这个匪窝里长大的家伙，却将那凡俗世间的暗杀手段带到了修行界里，而借凭着一颗狗胆与狠辣心思，真的成功了。
　　于是眨眼之间，形势大变，惊才绝艳的皇甫道子正式在众修士面前露面，尚不足一个月，便在人生最辉煌的时刻，被人一剑削了脑袋，皇甫家的荣耀，成为了笑柄。
　　众修士震惊之余，也皆对此事起了心思，跟着来看个究竟。
　　他们已经可以想象，皇甫道子被刺杀一事，定然会成为三百年来，修行界里最大的事情。
　　这个小魔头，不愧为小魔头！
　　渐渐的，周围修士越来越多，将青丘坟周围的虚空、地面，围得满满当当，左一簇右一簇的全都是人，有人满脸兴奋，因为赶上了这千载难逢的谈资，恐怕此事会在修行界里流传个几百年，也有人忧心忡忡，担心着此事带来的恐怕后果，心情各不同，却一直的关心。
　　没过多时，就连皇甫家御下的八部妖众也来了，他们本拟要冲进去，但因发现这青丘坟周围的雾瘴非同一般，便不敢随便进入，焦急的在外面等候，一个个的都是面带杀气，恨不能将那小魔头拉出来，一口一口的将他的肉撕掉、嚼烂、咽下去，一丝不剩！
　　“足足九名金丹进去捉拿这小鬼，怎么这么久还不出来？”
　　众修士不敢随便进入雾瘴之中，但久久不见有人出来，却不免疑惑的低议。
　　“难道这里面有那个小鬼设下的什么陷阱不成？”
　　“实力差距在那摆着，别说九名金丹，便是其中一名都能一掌拍死那个小魔头，就算是有陷阱，他又怎能奈何得了金丹？除非他那个陷阱里，埋伏着一位元婴！”
　　听到这里，众修士便都笑着摇头，心想那小鬼若是能搬出位元婴来，也不必被皇甫家逼到狗急跳墙，冒着如此大的危险来刺杀皇甫道子了，毕竟元婴可是天大的靠山。
　　不过也有人迟疑着分析道：“看此地倒像处古迹，那雾瘴也颇不简单，莫非是曾经妖族的遗迹，里面有些什么危险布置，却被这小鬼利用了起来，困住了皇甫家的金丹？”
　　这说法倒是贴近了真象，但众修低声一商议，又觉得不可能：“妖族的遗迹三千年前便被一扫而空了，每一寸地方都被查了个清楚，又还能有什么厉害遗迹，可以困住金丹？况且若真是连金丹都能困住的厉害地方，这小鬼也不见得有那本事可以将其设为陷阱！”
　　思虑良久，却总是毫无头绪，只能耐心等待。
　　却说方行，凭借着金乌的疾速以及他们哥俩配合推算法阵的方法，从另一条通道里，飞快的绕到了离开石洞的主通道口，却原来，这石窟之中，内里弯弯绕绕虽然多，但离开石窟的通道却只有一条，方行在里面绕了半天的圈圈，最终还是要从这主通道离开。
　　好容易看到了前面出口处的光亮，方行心里也是长长的松了口气。
　　老实说，在最初定下这个计划的时候，他与金乌心里也没太多的底，他们两个是早就领教过这石洞之内的凶险的，虽然如今他们两个都是实力大增，但论及从这石洞之内安然进退，不被阴禁鬼奴抓到，还是只有三成左右的把握，只是方行心里窝火，却拼了一把。
　　再者就是，他与金乌也商讨过，那阴禁鬼奴，应该有两种特点，一是对修为强的人更感兴趣，因为其是咒术显化，乃是一种死物，受本能驱使，修为越高的人，体内灵气愈胜，便对它愈有吸引力，这一点方行与金乌大占便宜，再就是，阴禁鬼奴算是对这石窟内大阵的一种补充，同样也是守卫仙殿的存在，从上一次的经历来看，大阵一动，阴禁鬼奴便跟着苏醒，可见它们是与大阵有着联系的，那么，应该是愈少触碰到大阵，便愈不受它们注意。
　　这样一来，靠一路破阵前行的皇甫家的金丹修士，自然对阴禁鬼奴的吸引力大到了没边了，可以说，若是没有皇甫家的修士，方行与金乌也没这么容易从石洞内逃出来。
　　如今看到了逃生的希望，坑掉一票皇甫家的金丹之后再逃生离开，可谓计划大成，方行心里自然也是欣喜无限，催着又紧张又兴奋的金乌赶紧离开石洞，金乌其实也不用他催，实在是比他还惜命，“呱”的一声叫便向着洞口冲了过去，见有望逃生，兴奋到了极点。
　　“哈哈哈哈……”
　　“呱呱呱呱……”
　　一人一鸟冲出了洞口，顿时乐得哈哈大笑，这一次却不像上次那样力竭，直接在冲出了洞口之后，便掉了下去，而是直向空中冲去，突破了浓浓的雾瘴，骤然看到了眼前一片蓝天，心里一直扑通扑通狂跳的心才算安了下来，同时发出了猖狂而得意的大笑声。
　　也就在此时，一人一鸟呆了一呆，忽然看到了满空满眼的修士，都是目光惊诧的看着他们两个，距离他们比较近的一伙修士，距离不过只有十丈，都能看到对方的眼睫毛。
　　“我擦，这么多人？”
　　方行没有心理准备，倒是吓了一跳。
　　而对面的修士，甚至说是所有的虚空之中、地面之上的修士，却也被蒙头蒙脑窜了出来的方行与大金乌吓了一跳，他们本来想着，结果会是皇甫家的金丹揪着方行将他提出来，却没想到，皇甫家的金丹没出来，倒是方行与金乌从里面窜了出来，还笑的这么得意！
　　“难道皇甫家的金丹已遭遇不测？”
　　所有人心里都产生了这样一个念头，心里竟然隐隐感觉到了一种惊恐。
　　若是这小魔头真有什么手段，一下子坑杀了皇甫家的九名金丹，那这本事可真是没边了。


第355章 师恩
　　“大部分都是看热闹的……”
　　方行神识强大，感应灵敏，反应也快，微一察觉，便发现不远处的修士看着自己，多是有些惊讶，却无杀气，便知道这是一群跟来了看热闹的人，倒是在下方，有一群筑基境的修士在一个红甲将士的率领下向自己杀了过来，却是皇甫家八部妖众里的人。
　　发现了这一点之后，他立刻大声向金乌呵斥：“冲出去！”
　　不过也就在此时，高空之中，一道强大而凛冽的气机笼罩了下来，一个声音大喝：“小魔头，伽蓝老祖在何处？”随着这个声音，一只大到几乎可以覆盖一座山头的大手盖落了下来，要一把将方行抄在手里，赫然便是皇甫伽蓝留在外面警戒的三名金丹之一。
　　这三名金丹，却也是担心方行钻进了这石洞之外，另有逃生之路，因此没有全部守在这一个出口，而是分布在了方圆几十里内的虚空之中，务求不让方行从别的地方溜掉。
　　而如今，正是守在这一处洞口上空的金丹修士见方行出来了，大手直接压了下来。
　　“他妈的，竟然还有金丹守在这里？”
　　方行大恼，本以为会一口气将所有皇甫家来追杀他的金丹引进洞里，借阴禁鬼奴的手杀掉，这样只剩普通筑基的话，自己还真不怕他们，哪怕是自己受了伤，凭金乌的能力也足以带自己逃生，却没想到，皇甫家修士可不傻，竟然留在了金丹修士在外面警戒。
　　“回去！”
　　方行立刻做下了决定，催着金乌转回雾瘴之中。
　　如今他没有了阻挡金丹修士的手段，想在金丹面前强行逃生，可能性却低得可怜了。
　　无奈之下，只能再回石窟去，看看有没有别的通道离开，又或者，直接去找那老石龟谈判，用最后一粒血莲子与那青狐鬼面要胁它，看能能请它老人家高抬贵爪，放自己一条生路……之前在做计划的时候，方行也做好了准备，两样东西都已经藏在别处了，目的就是如果引皇甫家金丹修士入青丘坟之举不顺的话，便用这两样东西要胁那只老石龟。
　　血莲子且不说，方行却是知道那青狐鬼面异常要紧，石龟一定不敢儿戏……
　　不过局面似乎没这么遭，就在他准备退出雾瘴之中时，忽然间在虚空之中，两个蒙了面的修士冲了出来，一个直冲向那名居高临下，一把向着方行抓下来的皇甫家金丹修士，另一个却是立定虚空，双手凌空拔动，道道紊乱而强大的力量封锁虚空，竟然慑住了众修。
　　“抓紧机会，逃命去吧……”
　　那冲向高空中的皇甫家金丹修士的蒙面人，一道神念向方行传了过来，轻声低叹。
　　“他竟然也会来救我……”
　　感应到了这道神念波动，方行立刻知道了那蒙面人是谁，心里竟然有些复杂。老实说，在做下了刺杀皇甫道子的准备时，固然是他因为一箭射杀了铁如狂，心里哀恸，怒意难抑，但也有一种孤伶伶活在世上，因为皇甫家的威胁，结果谁也不来理会自己的孤苦感作祟。
　　而在这时，乍然看到了这两个蒙面人，却让方行心里微暖。
　　来者自然就是万罗老怪了。
　　而另一个，指拔虚空，便慑住了一众围旁之人及八部妖众里的筑基修士的，则是胡琴。
　　本以为自己就是个天烦地厌的孤寡家人，却原来还有两个人是会来救自己的。
　　“老王八蛋，你可得争点气，别再被人抓去给宰喽……”
　　方行百忙之中，还了一道神念，让万罗老怪小心点，这倒也是实话，在他心里各人的份量分的异常清楚，真担心皇甫家把万罗老怪也抓了去，自己可没这本事搭救。
　　那空中的蒙面人，一道愤怒的神念传来：“滚！”
　　很明显，万罗老怪对方行这个告别方式，异常的不满。
　　“嗖……”
　　大金乌亦知机会难得，双翅一展，金羽浮空，直向虚空中的一个空档冲去。
　　天大地大，小命最大，在这种关头，还是逃掉最好。
　　此时此刻，那一名距离方行最近的皇甫家的金丹修士已经被万罗老怪施展道道厉害玄未能，给逼住了手脚，无暇他故，而场间其他的修士则被胡琴老人慑在了空中，根本无法出手阻拦，有了这两大高手相助，方行竟然真就在众修士众目睦睦下堂而皇之的离开了……
　　见逃出生天有望，方行也得意了起来，一把将皇甫道子的脑袋提了起来，反坐在金乌背上，哈哈大笑，向众修叫道：“你们转告皇甫家，这就是得罪小爷的下场，一个道子，十个金丹就是利息，等到小爷本事提上来了，定要灭掉皇甫家，连只狗都不会放过……”
　　众修士有人打算阻拦，有人只是冷眼旁观，听了他的话，都是心下震惊。
　　一个筑基境的修士，敢这样放言说要灭掉皇甫家，可谓是天大的笑话。
　　只不过，更为恐怖的是，众修之中，竟然至少有一半不觉得这是笑话……
　　连皇甫家的道子都宰了，九个金丹高手也坑杀了，还有什么是这小魔头做不到的？
　　“小魔头，哪里逃？”
　　便在方行最得意的大吹牛皮之际，却听得远空之中，声音浩荡，两名金丹修士撕裂了虚空，挟风雷之势赶来，却是之前皇甫伽蓝安排在外围镇守的另外两个金丹修士，见此地有异状，便施展挪移之术赶了过来，却把个方行吓了一跳，心想怎么还他妈有两个金丹修士。
　　一时间顾不上再骂，急急的催促金乌赶紧逃。
　　“小魔头必死，尔等胆敢阻拦，想被诛灭九族不成？”
　　急急赶来的两位金丹之一大喝，人尚在几里外，浩荡玄法已经施展了开来，向着在空中与人对决法术的万罗老怪打来，此时这三名皇甫家的金丹修士亦是愤怒到了极点，道子被人杀了不说，竟然连金丹修士也被坑杀了，身为隐皇世家的皇甫家，多少年没吃这亏了？
　　最为愤怒的则是，在此关头，竟然还有人胆敢相助那个小魔头，难道皇甫家的威势已经沦到了这种地步吗？这群人都觉得与皇甫家作对是一件没有后果的小事？
　　“嘿嘿，老夫只想说，我想领教皇甫家的神机破灭诀很久了……”
　　空中的万罗老怪森然一笑，摇身捏印，身形在这一瞬间，竟然又分出了两道人影，各捏印法，向着空中飞掠而来的两名金丹修士迎去，竟然要以一人之力，抵御皇甫家的三位金丹，而在稍下方的胡琴老人，也是目光冷冷一扫，手指在空中一弹，便仿似拔动了一根无形之弦，竟然撩起了一道森然剑气，向着空中一名金丹激射而去，要帮万罗老怪分担压力。
　　这楚域第一人与谁也不知道究竟有多强的万罗老怪联手，竟赫然敌住了皇甫家的三位金丹，同时还慑住了周围意图不明的众修士，不得动弹，甚至还显得饶有余力。
　　皇甫家的这三名金丹，见远空之中，方行与金乌越逃越远，怒气大炙，急欲追上前去，不过他们只是支脉，毕竟不是皇甫伽蓝那样的超绝金丹修士，而这两个蒙面之人的实力又强横到难以想象，在他们全力出手的纠缠下，竟然没有机会摆脱他们，冲上前去……
　　咆哮之中，他们已经恨到了极点！
　　不过也就在此时，青丘坟内，雾瘴涌动，忽然有一人从里面冲了出来，披头散发，身上法衣绫乱不堪，满身是伤，一条胳膊已经失去了，口中咆哮不已，赫然便是皇甫伽蓝，若是方行见到了这一幕，恐怕也会吓的咂舌，皇甫伽蓝竟然硬生生从石洞之中逃出来了。
　　而万罗老怪与胡琴老人见状，却是心里一凛。
　　他们二人联手，足以压制在外面镇守的三人，但再加上皇甫伽蓝的话，这压力却太大了。
　　不过，也就是这一恍神的功夫，虚空之中，便又有两大金丹冲了出来，一言不发，直接便出手向着身在虚空之中还没立稳的皇甫伽蓝打了过去，可怜的皇甫伽蓝，好容易从那必死鬼地逃了出来，连口气都没喘匀，便被这两道大力逼得又往雾瘴之中退了出去……
　　万罗老怪则与胡琴老人齐声大笑，心想这两个王八蛋也终于出手了。


第356章 一网打尽
　　事后方行听说了皇甫伽蓝的遭遇，也觉得这厮实在太悲催了些。
　　须知道，他与金乌能从石洞中逃出来来，是因为在这两人眼里，石洞之内的大阵形若虚设，再加上皇甫家的金丹修士吸引去了阴禁鬼奴的注意力，这才给他们创造了机会，但皇甫伽蓝，却是凭借自己的机变与实力，再加上其他金丹的舍命相助，硬生生冲破大阵与阴禁鬼奴的围堵，逃了出来，当然，其中一条被阴禁鬼奴抓到了的胳膊，也被他狠心撕掉了。
　　“小魔头，九天十地，我必杀你……”
　　皇甫伽蓝冲出了雾瘴，愤怒的咆哮了起来，作为皇甫家的杰出金丹之一，可真没吃过这种大亏，不过，这一声咆哮还没放完，便被突然冲来的两人给逼回了雾瘴之中，那雾瘴之中，本来就裹挟着影影绰绰的无数阴禁鬼奴，见皇甫伽蓝逃出了雾瘴，不敢追出，但忽见他又被逼得倒飞了回来，立时便一轰而上，一霎那间足足有七八只阴禁鬼奴抓在了他身上……
　　“这他妈到底是个什么情况？”
　　直到被吸成人干，皇甫伽蓝都没意识到自己死在了谁的手里……
　　“呵呵，你们两个老王八蛋也肯出手了……”
　　万罗老怪呵呵大笑，向那两个蒙着面的金丹发问。
　　那两个人，其中一个手里提着一柄寒光凛冽的长剑，无暇与万罗老怪争辩什么，斩钉截铁的说了一句：“既然已经出手了，就狠一点，皇甫家的修士，今天一个都不能活！”
　　说完，愤然出手，与万罗老怪并肩向皇甫家的金丹修士斩去。
　　万罗老怪听了，倒是一呆，暗道：“怎么现在的年轻人，一个比一个狠？我他妈真老了？”
　　这后面出手的两人，自然便是大雪山五老里面的幕龙吟与大洐宗张道一了，幕龙吟的年龄，比万罗老怪小了二百余岁，倒确实算是个年轻人，随着他们二人的出手，万罗老怪与胡琴老人占据的优势便更明显了，除非皇甫家元婴亲至，场间形势已不可逆转了。
　　大雪山一脉的人因为等待进入玄域深处争名的萧雪之故，本就没有离开，甚至在皇甫道子离开玄域之时，还曾在空中不远处观礼，见到皇甫道子天资矫矫，如日中天，这群老头子心里也百味杂陈，深感皇甫家的底蕴果然非同寻常，几如天日煌煌，镇压在南瞻修士头顶。
　　他们都是一些人老成精的家伙，暗中听过，皇甫家隐忍了三千年，有打算要趁着玄域开启的机会，将自家道子推到明面上来，为皇甫家真正的君临南瞻做准备，也就是说，南瞻皇甫家，已经厌倦了“隐皇”之名，他们准备步入台前，做一个南瞻部州真正的帝皇。
　　天悬九棺，机缘无数。
　　在不同的修士眼里，九棺便代表着不同的东西。
　　有人看到九棺，想到的是它代表了无数的机缘与宝贝，有人看到九棺，想到的是它代表了无数的传承，而在另一些野心勃勃的人眼里，九棺则代表了无数的机遇……
　　比如南瞻皇甫家，便认为玄域开启，代表了他们从隐皇走上前台的机会。
　　借玄域开启之机，树立威严，争夺机缘，同时也证明自己的实力，一箭三雕，美得很！
　　想当初，万罗老怪与楚太尚联手，追杀金光老祖，却恰恰遇到了皇甫家的家主，化解了那一段恩怨，说句不好听的，天下如此之大，哪里有这么好遇到的，不外乎是皇甫家觉得这是一个机会，便故意在合适的时间出现在了合适的地方，用自己的威严调解了这一矛盾。
　　虽然表面上只是一个简单的矛盾调解，却也自有深意，一来能换得金光老祖这等人物的好感，二来也借此机会宣示天下，唤起南瞻修士对传说中的皇甫家威严的记忆。
　　而在事后，皇甫道子之所以会下檄令命方行即刻进入玄域深处拜见他，其实遵循的也是皇甫家的这一理念，无非就是借敲打方行这个刺头，来树立个人的威严罢了。
　　这一切的事情，本来都顺利无比，甚至比皇甫家想象中的还要顺利，却没想到，终究只因为皇甫道子的那一纸檄文，引发了如此多的事端出来，皇甫家辛苦经营的种种经略，可以说最终都被搅乱，几乎没有一点顺利了，当然，这还没完，最终甚至搭上了皇甫道子的命……
　　在看到了方行刺杀皇甫道子的一幕之后，大雪山四老心中的震惊可谓难以形容。
　　这个小王八蛋，还真是每一步都走的惊心动魄啊！
　　就连他们都隐隐有些佩服他了，虽然自己这些人的修为高过他，但这胆子还真比不上他。
　　再之后，万罗老怪便暗中做下了决定，在看到方行逃走之时，他向大雪山另外三老说了一句话：“这小王八蛋不死，皇甫家的南瞻隐皇之名，便是一个笑话……”说完之后，他遁入了虚空之中，暗中已有了救人之意，虽然对上了皇甫家凶险甚大，却也顾不上了。
　　另外的大雪山三老虽然知道万罗老怪想救人，最主要的原因，还是很看重小魔头这个弟子，只不过也觉得万罗老怪说的有些道理，一直都陷入了犹豫之中。
　　胡琴老人是做下决定的第二人，只是淡然一笑：“我本就欠了他一个人情！”
　　说罢之后，便也隐入了虚空之中。
　　他们二人速速做下了决定，要保方行一命，让他逃走，而张道一与幕龙吟却又纠结了半天，在种种念头催动下，却也终于出手了，张道一考虑的比较深远，他觉得方行惹下的这个祸实在太大了，皇甫家事后的反应简直难以想象，恐怕凡是与他有关的人都难逃皇甫家的敌意，若说大雪山之前还能心照不宣的斩断与小魔头的联系的话，现在已经做不到了。
　　既然如此，若要让这小魔头死在这里，倒不如助他离开，也好让皇甫家的怒火，有个宣泄的目标，只要皇甫家急于追杀方行，那对大雪山的注意力就会放松一些了，毕竟大雪山不是青云宗，万罗老怪也不是铁如狂，再加上有灵山寺的庇护，皇甫家在抓住方行之前，不可能与大雪山彻底的撕破脸面，惟一的选择就是用各种方法，尽最大可能去抓方行。
　　而幕龙吟的想法则要简单多了，在见到了方行的所作所为之后，他忽然觉得，这小王八蛋若是不死，将来成就恐怕不可限量，便想顺水推舟，与他结个善缘。
　　他们这种利益为重的人一旦做下了决定，下手反而比万罗老怪与胡琴老人还狠，在他们看来，既然要出手了，那就一个活口也不留，毕竟你就算蒙着面，但身为金丹，感应惊人，又岂能真的瞒过皇甫家？身份泄露是早晚的事，索性将他们全杀了，来个死无对证。
　　万罗老怪也不是只好老鸟，领会到了这两的意思之后，索性心生毒计，一番思量之后，便一声厉吼，神识震荡虚空：“今日皇甫家所有人都要死在这里，从玄域之中取来的偌大机缘，全都成了无主之物，却不知他们自玄域搜刮而来的诸多宝贝，又将落于谁手？”
　　一听这句话，皇甫家的修士顿时脸色大变，而无数旁观的修士则眼睛骤然亮了。
　　胡琴老人知道万罗老怪心里所想，传递神念道：“此计甚毒！”
　　万罗老怪嘿嘿一笑，冷声道：“老夫只是学一下那小鬼的手段而已，不得不说，此计甚妙，所谓的修行者，修的就是一个外表的道貌岸然，仙风道骨，内里的心黑手辣，争风夺利，不渡九劫，念欲难熄，一个个贪心的狠，只要给他们一个引子，剩下的事便不用管了！”
　　万罗老怪说的不错，在他一声大喝过后没多久，忽然间虚空便窜出了一个浑身上下都遮蔽在金雾中的人，狮子搏兔一般向着皇甫家筑基修士之中冲了过去，以其金丹修为的实力，又如何容得那一群筑基反抗？瞬间便毙了两三人，夺下了他们的贮物袋。
　　“法不择众，既然他们敢动手，老夫又如何会落后于人？”
　　“他妈的，皇甫家耀武扬威也够久了，如今乱势已成，老夫也来分一杯羹……”
　　“机缘在前，谁敢他什么隐皇不隐皇……那个贮物袋是他妈我先盯上的……”
　　一时间，更多的人目光阴冷的出手了，众修如狮虎，皆露出了阴狠锋利的爪牙。
　　堂堂南瞻隐皇世家，如今竟有全军覆灭之遽……


第357章 南瞻之劫
　　也就在此时，南瞻部州，西漠一带，在一处巍峨高山之下，有一座大湖，湖水赫然便是黑色，里面浮浮沉沉，不知存在着多少妖灵，纵然已经死去了多年，妖灵也不得自由，被封禁在这湖水之中，那汹涌怨气，将偌大一片大湖染成了黑色，宛若幽冥地狱一般恐怖。
　　而在湖水旁边，拥有几座隐秘的洞府存在，里面的神秘修士，日夜汲取这湖水怨气修炼，几千年来，不问世事，只是夜以继日的修炼而已，然而到了此时，其中一座洞府，却骤然有一个沉浸在识海之中修炼了不知多少年的老修士被惊醒了，冥冥之中感应到了什么。
　　“废物，废物，废物！”
　　这修士睁开精光四射的眸子之后，一道神识飘了出去，很快便探知到了什么，苍老的声音立刻大喝起来，巨大的声音几乎震得整座大山摇晃，黑色湖水随之翻腾不已。
　　“老祖苏醒了？”
　　山上的那层层叠叠的宫殿之中，刚刚得知了皇甫道子被杀，而急于调兵遣将的皇甫家家主大吃了一惊，急忙向着黑水湖方向跪了下来，大叫道：“老祖息怒，是孙儿无用，现在便亲自出手，定要将那刺杀我皇甫家道子之人擒来，灭其十族，以正我皇甫之威……”
　　“道子可死，莲宝不容有失！”
　　不等皇甫家主说完，那黑水湖畔的修士已经一声暴吼，一道黑影冲天而起，在他起身的同时，黑水湖内，宛若有一条蛟龙在翻滚，半晌之后，轰隆一声，半边湖水被抽空了，化作一片恐怖之极的妖云，驼着那褐衣的老修士撕裂虚空，向着渤海国方向遁去……
　　以他的极速，十万里地域也只是半个时辰便至，比飞行法宝还要快上很多，但就在他距离渤海国只有万里左右的距离时，他忽然心中一凛，霎那间收了神通，悬浮在了半空云层之上，前方有风吹来，撕裂了云气，露出了一个白发飘飘的男子，盘坐在虚空之中。
　　在那男子身前，赫然摆着一副棋盘，上面寥寥数子，棋局正残。
　　“道友是何人，为何拦我去路？”
　　褐衣老者冷声开口，忌惮对方修为，没有直接冲撞过去。
　　那白发男子神情淡然，微微一笑，道：“我打算请你下一局棋！”
　　褐衣老者眉头登时皱紧了，厉喝道：“老夫没时间与你下棋，速速让开！”
　　白发男子抬头，向褐衣老者抬头看了过来，淡淡道：“若不下棋，就滚回黑水湖去吧！”
　　褐衣老者顿时勃然大怒，目光如箭直射了出来，冷喝道：“你说什么？”
　　白发男子低低叹了一声，道：“我真的很不喜欢你们皇甫家的人，本来不该出手的，也被你们逼的坐不住了，再给你最后一个机会，你若是不肯回头，我便杀了你！”
　　……
　　……
　　青丘坟处，局面已经完全失控。
　　被方行引入了青丘坟之内的修士且不说，全军覆没，就连镇守在外面的三个金丹修士，都被四个蒙面修士联手击杀了，最后，又因一句话，引发了众修哄抢皇甫家机缘的局面，那一群皇甫家可怜的修士，平日里无论在何处，都是高高在上的姿态，如今却成了待宰羔羊……
　　“事惹大了！”
　　混乱局面中，大雪山四老早已在斩杀了那三名皇甫家的金丹修士之后，悄然退到了一边，看着这青丘坟周围的混乱局面，他们几人也有些咂舌，感觉场面比想象中大。
　　“修行之人疯狂起来，还真是可怕啊，这种事咱们四个人做了出来，都感觉有些心惊，你们说那小王八蛋是哪来的种，小小年纪，一个人在玄域就敢这么干？”
　　鬼神谷张道一看着这场面，有些心虚地叹道。
　　万罗老怪听了，有些得意，呵呵笑道：“那小王八蛋就是一颗狗胆，不知道怕！”
　　胡琴老人也笑了笑，道：“此子不俗！”
　　幕龙吟道：“他若是能活下来，恐怕我们以后要仰仗他了，不过暂不说他，凭他的本事，想必是可以逃掉的，我们也不能再帮他更多了，还是考虑一下我们的处境吧，这一次事情惹得大了，虽然皇甫家无法找到证据直追到我们身上，但他们不傻，一定会想到与我们有关的，若是皇甫家的元婴盛怒之下出手，那恐怕不是咱们四个人能承受的……”
　　万罗老怪听了，冷声一笑，道：“元婴老祖岂是那么容易出手的？元婴一动，天下皆惊，灵山寺便不会坐视不理了，实在不行，咱们四个人削了头发当和尚去！”
　　其余三人听了，无奈的相视一笑，知道万罗老怪说的倒也没错。
　　胡琴老人笑着打趣老友：“老夫做和尚倒也没什么，反正一世孤凄，别无牵挂，倒是你这年青时号称花花太岁的老家伙去做了和尚，那场景想想倒也有趣……”
　　说着话，正准备退走时，胡琴老人忽然眉头一皱，看向了远空，旋及万罗老怪、张道一及幕龙吟也齐齐看了过去，却见东南方向的空中，赫然有一团一团的详云急速飞了过来，那云彩却与平时所见的详云不同，竟有丝丝神性，蕴含着难以言喻的恐怖威压。
　　“神州的人怎么来了？”
　　张道一一见那朵朵详云，顿时脸色大变，隐隐有了一种不好的预感。
　　胡琴老人沉声道：“云中有杀气，来者不善，我们回去至尊神殿！”
　　四人做下了决定，立刻施展挪移之术离去了，不过其他修士却没有他们这么快的反应速度与当断即断的狠劲，下方的厮杀仍在继续，如今早就不是众人哄抢皇甫一脉的修士了，一些实力较弱的势力，以及主心骨不在的或是受了伤的势力，都被别人盯上了。
　　以前虽然也有修士暗中打劫，但毕竟没有摆在明面上，各势力之间，还是有一些规矩在的，众修也都尽量的去遵守，便是皇甫家，也只以大势压人，而没有直接劫掠其他的修士，但如今随着皇甫家的修士被哄抢，那暗暗维系的平衡已经打破，全都开始硬夺了。
　　就连那来自东南方向的详云涌来，众修都没有停手，只有少数见机较快的人溜走了。
　　“呵呵，南瞻之地，果然是一群野人而已，就知道他们守不了规矩！”
　　详云飞掠过青丘坟上空，有云朵停了下来，云气散开，露出了一个黑色长发披在肩上的老者，目光里带着轻蔑，瞟过了下方的修士，微一思虑，眼底闪过了一抹狠意：“我神州青洛门道子在玄域被杀，所获机缘甚少，这些机缘与其落在这群野人手里，倒不如……”
　　想到这里，一道神念便向着身后的弟子传了过去：“南瞻既然要乱，就让他更乱一些吧！”
　　其弟子会意，立时从详云冲出，向着下方正厮杀成了一团的南瞻之修士冲了下去……
　　而那青洛门长老则冷冷一笑，与其他人向下方的青丘坟冲了过去，他们却是被青丘坟内传出来的气息所惊动而来的，速度较快的神州修士，此时已经冲到了青丘坟所在的山谷之中，有人施展秘法，抄了一把雾瘴在手中，略略一闻，眼睛里便立时有精光闪过。
　　“不错，从气息来看，这正是当年神州的那座仙殿，没想到就在这里！”
　　“莫非南瞻真是福地？这大机缘却也在这里！”
　　“闯殿，雾瘴气息没错，当年从神州遁走的仙殿十有八九，便在里面！”
　　一时间，神州修士尽皆大喜，更有人直接参研起了那青丘坟内汇集的雾瘴，准备闯殿。
　　东南方向，仍然有无数朵详云赶来，皆是神州的宗门势力，他们原本驻扎在海上，除了送入了玄域的小辈弟子之外，并未踏足南瞻，但在此时，却皆被青丘坟内的仙殿吸引了过来，一时间，详云如雨，来到了此间的神州修士，既有人为青丘坟而来，也有人看到了南瞻之乱，升起了像青洛门一样的心思，心照不宣的，便有了人加入了机缘的争夺厮杀之中……
　　从青丘坟开始，一圈一圈蔓延了开来，祸乱不断扩大。
　　一场自南瞻逐妖以来最大的暴乱，正在以野火燎原之势，袭卷南瞻大地！


第358章 莲女苏醒
　　短短三天，南瞻之劫，已不可避免。
　　从哄抢了皇甫家的修士开始，再到引发南瞻部州修士小范围的厮杀混乱，再到神州部分修士的加入与暗中的推动，这一场小小的厮杀，很快便从渤海国青丘坟一带蔓延了开来，将在玄域周围所有未曾离开的修士都卷了进来，竟逐渐从楚域开始，隐有烧遍南瞻之势。
　　南瞻修士，在获得了机缘之后，有一些直接便已离去，也有一些留在玄域之中，直到最后这几天才从玄域离开，因而在这一带，着急聚集了不少身携机缘之人，他们无疑便属于最早倒楣的一群人，而从他们开始，一些宗门与大势力也遭到了洗劫，一时间，人人自危。
　　不过好在，动手的大都是一些神州的小宗门势力，神州虽然占据了玄域四分之三的地域，但大宗门林立，这些小宗门自然很难从中分一杯羹，所获机缘甚少，便将视线放在了南瞻修士身上，在他们心里，有一个统一的想法，那便是野蛮之地，不配拥有玄域机缘……
　　除他们之后，也有一些神秘的势力加入了洗劫之中，有人猜测，他们应该是没有得到进入玄域机会的北俱妖族与西贺牛州的魔种，他们不敢招惹东胜神州的宗门世家，便也将注意力放在了南瞻修士的身上，将已经混乱的南瞻水搅得更浑，以便获得自己那一份机缘。
　　在这种局势下，有能力制止此劫的南瞻势力，惟有灵山寺与皇甫家，但偏偏皇甫家在发现自己在此次玄域之争的过程中，竟然葬送了十名金丹，一个道子，且最终一无所获之后，根本就没有制止的打算，而是又加了一把火，将这场乱局推向了极致，再难遏止。
　　南瞻之劫，已非人力可免，便是灵山寺，亦在一番努力徒劳无功之后，退守自保。
　　而这一切祸乱的源头，归根溯源，却与方行有关，皆是从他刺杀皇甫道子开始所引发，也正因此，南瞻修士，痛恨之余，又给方行安插了另一个名头……祸胎！
　　小魔头到处，祸乱无数，几乎成了修行界里的金科玉律。
　　在这场祸乱袭卷南瞻之时，真正的神州大宗门势力却并未参与其中，亦或是，他们虽然也派出了门人洗劫机缘，但最主要的注意力，还是放在了青丘坟上，神州的一些大宗门修士，掌握了很多异域之修所不了解的秘辛，对青丘坟异常的看重，甚至超过了玄域机缘。
　　“雾瘴可解，炼制解毒秘药即可，大阵亦可寻来精通法阵之人，逐步破之，惟有阴禁鬼奴难缠，便是金丹，亦非其敌，难道要闯仙殿的话，需要请动元婴老祖吗？”
　　“元婴老祖气息洪大，威慑天地，一旦靠近，会引发仙殿的反击或是遁走，甚至连玄域都会因为他们的靠近而关闭，是以这种种机缘，最高也只能由金丹来谋取！”
　　聚集在青丘坟附近的神州大宗门势，正一心参研闯仙殿之事。
　　有人非常头疼，寻不到一个安全进入石洞仙殿的方法。
　　“此等机缘在前，又岂能一点风险也没有？”
　　亦有人较为心急，急于进入玄域，狠心做下了决定：“若是提了小心，未必不能躲避那阴禁鬼奴，据传只要进入了仙殿深处，便有可能获得仙殿传承，不能再等了，待到各大势力皆至，不见得还有我们的机会，立刻寻人冒死进入仙殿，哪怕是死，也要快些进去！”
　　种种念头，使得有的宗门势力，决定要冒死进入仙殿。
　　修行者虽然都惜命，但在面对机缘在前时，也不乏拼命的勇气，很快，便已经有很多宗门，都派出了全副武装的金丹修士，决意抱着必死之念一探仙殿……
　　在第一个金丹修士闯了进去之后，便似打开了闸门，金丹之修如潮水般闯入。
　　无数的人被大阵撕裂，无数的人被阴禁鬼奴污灭丹光杀死……
　　青丘坟内，此时宛若真的变成了一片荒坟，埋葬金丹修士之坟。
　　“哈哈哈哈，好大的胆子，都不怕死吗？”
　　仙殿之中，那被方行唤醒了的石龟感应到越来越多的人闯了进来，大怒之下，复又冷笑不已：“既然你们要拼命，那老子就全给你们收了，反正死在这里的修士越多，大阵力量便愈强，我倒要看你们送死的念头会持续到什么时候，反正对老子来多多益善……”
　　冷厉吼声中，推动大阵，浩大力量碾过，大磨一般磨灭一茌一茌的修士。
　　“死伤惨重，不能再硬闯了！”
　　神州一带的修士，也肉痛不已，派进去的人竟然无一生还，很多修士连逃都没有从石洞里面逃出来，痛迫之下，他们也已经意识到了硬闯石洞，着实困难，那玄奥大阵再加上无处不在的阴禁鬼奴，已经使得这石洞之内成为了一片死地，一片埋葬金丹之坟。
　　“硬闯不可，却也不见得完全没有办法，抓人，掳人过来，喂下安息丹，藏于贮物袋内，待到阴禁鬼奴近身，便将人掷出，可给自己争取一点时间，逃过死动！”
　　有活着逃了出来的修士，也想到阴狠的方法，冷厉大喝。
　　事已至此，各种遮羞布皆已撕掉，众修士露出了疯狂的本来面目。
　　那就是不择手段。
　　弱肉强食的修行界里那赤裸裸的血腥本质！
　　立刻便有人出手，去劫掳那些弱小的修士，甚至有人直接劫掳了凡人的一个座城池，将人催眠，定住神魂，装进贮物袋里，然后再向石洞之中闯去。
　　从机缘之争，如今终于上升到了掳人之争。
　　从青丘坟开始，一场灾劫已经上升到了极点，难以形容其残暴与疯狂。
　　“想用这种方法来闯进仙殿？”
　　仙殿之中，石龟亦急红了眼，露出了猩红杀意：“既然执迷不悟，那就全部磨灭吧！”
　　轰隆隆！
　　偌大青丘坟，四通八达的通道，无尽修士被磨灭，直若修罗地狱……
　　怨气冲天，幽魂点点，血气浩然，汇聚成了一种凶暴而肆虐的力量，皆被仙殿所收取，在一种无形的力量引导下，皆向那仙殿之中的莲池汇去，然后被那一池血莲汲取，一霎那间，竟有三朵血莲盛开，然后调谢，化作了成熟的莲蓬摇摇欲坠，气血逆冲，反哺血莲池底。
　　在这种特异的环境下，骤然响起了一声低低的叹息，似是一个女子在大梦中幽幽醒来。
　　“哈哈，看老子弄不死你……”
　　仙殿之中，石龟正在推动大阵杀人杀的不亦乐乎，骤然听到了这一声叹息，它猛得一惊，惊恐的看向了莲池方向，甚至都忘记了推动大阵的运转，便似见了鬼。
　　“醒了吗……那个存在……竟然醒了……”
　　在石龟惊恐的目光里，血莲池内，探出了一条玉藕一样的手臂，白洁无瑕，一副慵懒模样，看到了这条手臂时，石龟简直惊吓到难以言喻了，那眼神像是做贼却看到了主人醒来一般，无比恐慌，如果这厮有心的话，想必那颗心已经跳到了嗓子眼了，几乎回头就要逃……
　　然而这手臂搭在池边半晌，一个声音幽幽自语：“再睡一会……”
　　然后……那手臂又慢慢收了回去……
　　石龟呼的一声松了口气，心想你再他妈睡个几百年的回笼觉吧！
　　但这一口气还没喘出来，忽然间仙殿之外，惊叫声声，无数掠空声响动，竟有数人同时赶到了仙殿外面，却是那些闯入了石洞之人，原本被石龟推动的大阵所阻，死伤惨重，但莲池之人醒来之事，着实太过惊人，竟使得石龟一时忘了推动大阵，却被这群人抓到了机会。
　　敢闯石洞之人，皆是惊才绝艳的神州金丹，无一弱者，抓住这机会冲到了仙殿外面。
　　“这是……怎么会有这么多跪尸？”
　　“难道，他们就是当年强夺仙殿传承而失踪的大人物们吗？”
　　“这果然就是七百年前那座仙殿，我听人描述过它的模样！”
　　无数惊慌的声音响了起来，甚至还有人下跪膜拜，也有人急急从殿外闯了进来。
　　“嗯？”
　　这许多嘈杂的声音，却又使得莲池少女微微一怔，那朦朦胧胧似乎要再次睡过去的意识，竟尔又渐渐清晰了起来，可以感到，莲池中的存在，正在真正的醒来，那气息愈发的清晰明了，一条藕臂再次从莲池之中探了出来，旋及一个披满乌发的脑袋也渐渐升了起来。
　　“谁在打扰本小姐睡觉？”
　　一个非常不满意的声音响了起来。


第359章 九天之盟
　　经历了不知多少死伤磨难，神州修士终于冲到了仙殿前面，心中激动可谓难言，虽然在看到殿前跪尸之时，心中有些震惊，不过很快就反应了过来，在他们背后，阴禁鬼奴还在如游鱼一般追来，这群神州修士立刻做下了决断，分别扔出了十几个活人阻拦，趁机冲向仙殿。
　　“轰！”
　　本就半掩的仙殿大门被人推开了，五道身影同时冲进了仙殿。
　　然而冲进仙殿之后，他们还没来得及扫视四周，目光便被一个存在吸引了过去。
　　那是一个血池之中，生得满满的一丛莲花，妖艳而娇美，此时，那莲花却正缓缓向两边分开，一个面容年轻的女孩正缓缓从莲池之中升了起来，随着她露出池面的身子越来越多，那一丛莲花，便花瓣飞离，化作了粉红色的裙衫挂在了她身上，清丽脱俗，不食人烟。
　　“仙殿之中，怎么可能有活人？”
　　乍见这一幕，五位来自神州的金丹修士都震惊了。
　　而在此时，那个女孩也歪着脑袋向他们看了过来，那目光稍稍有些迷茫，似乎是刚刚醒来，还未清醒一般，她的眼睛清澈而安静，所视之处，竟似带着一种难以言喻的压抑感，落在了五名神州来的金丹身上，这五名金丹立刻身形迟滞，站在当场不得动弹，又向后看去，看到了仙殿之外密密麻麻的阴禁鬼奴，那鬼奴也立刻凝止不动，似乎时间已经凝固。
　　“原来不是梦！”
　　这女孩看了他们半晌，忽然轻轻开口，脸上似乎多了一些哀意。
　　然后她便踏出了莲池，光着一双小脚丫，慢慢向仙殿外面走了过来，路过五名金丹身边时，她轻轻一驻足，小女孩般跺了跺脚，道：“血腥味好浓，不要再杀人了！”
　　那种感觉，便似一个倍受娇惯的邻家小女孩，在冲大人撒娇一般。
　　可是这神州来的五名金丹修士，分明皆是手狠手辣、实力强横之辈，但在她面前，竟一时无人敢开口，甚至还被那女孩身上一种奇怪的气息慑住，呆呆点了点头。
　　“那好，以后你们就在这里守护我吧！”
　　女孩笑了起来，又提出了一个要求。
　　五名金丹呆呆凝立，良久之后，竟然点了点头，答应了这个看似古怪的要求。
　　他们竟然在女孩面前，生出了一种，无论如何都无法拒绝她要求的想法。
　　似乎她说出了话，就要听她的。
　　不是催眠，却似乎比催眠更高明，更厉害了无数倍。
　　女孩终于是满意了，这才走到了仙殿外面，又冲一众阴禁鬼奴道：“没你们的事了！”
　　随着她的话，所有的阴禁鬼奴也齐齐躬身，然后悄然退走，仙殿之外，一片干净。
　　女孩脚步不停，继续向外走去，随着她一步一步走向石洞之外，天地之间，不时有隐隐的光华被她吸引了过来，渗入她的眉心，那些光华，皆是她的神魂显化，却是一种秘术，将她的神魂分散到世间，使得她在沉睡中，也可以注视着这片天地，直到醒来。
　　如今她收回这道道魂光，便可以知晓自己沉睡之中，这片天地中发生的事情。
　　随着魂光收回来的越来越多，女孩脸上的表情，也复杂多变，一时愤慨异常，一时又哀意满满，一时满脸失望，一时又稍有慰藉，与此同时，她身上的气质也变幻不定，一时沉静冷漠，便像是一个活了千万年，见惯世事的女仙，一时又像一个不谙事故的懵懂少女……
　　“早了三百年！”
　　在接近了石洞门口的时候，她喃喃自语，感觉许多魂光未曾收回，记忆不全。
　　饶是如此，她的神情也已经冷漠了起来，从那一个懵懂少女，已然变成了一个孤高清冷的女仙，直直走出了石洞，她挥袖一卷，布在石洞外面的浓浓雾瘴，尽皆在她这一挥之下散去，遁入了她的双袖之中，而后她洁白的小脚丫迈向空中，脚下便有莲台出现，飞向空中。
　　此时的石洞外面，尚有无数的神州修士镇守，皆满面震惊的向她看了过来，远处天际，更有无尽厮杀展开，正是南瞻大陆灾劫正盛之时，女孩的眼神，远远扫向远空，似乎这一眼中，便已将所有的厮杀与灾难都收在了眼底，然后脸上闪过了一抹失望之色，十分不悦。
　　“玄棺所允许争夺的地方，可以争夺，机缘落定之后，便不要再抢了！”
　　她的目光，直接向镇守在青丘坟之外的四五个金丹大修看了过去，这四五人，正是金丹大乘的修为，所在的宗门与势力，也是在神州一等一的存在，这女孩看似浑不着意，但这几句话，却隐隐抓住了众点，似乎知道自己这一番话，该对谁说才会有效。
　　只不过，乍见这莲衣少女出现，众神州大修，却也只是瞳孔一缩，满脸震惊。
　　当然，也没有任何回应，他们都意识到这莲衣少女不凡，却还不至于被她吓倒，只是对这莲衣少女感觉到异常的好奇而已，皆在心底猜测她的来历与身份。
　　莲衣少女扫了他们一眼，似乎知道他们心底所想，轻轻一叹：“为什么你们就不明白呢？就算你们可以将所有的机缘都抢在手中，却又有谁能担得起所有的因果？”
　　说罢之后，她长长一叹，目光直射虚空。
　　嗖！
　　这一霎，她的眼底，竟有无尽光华显化，直直穿透了不知多少距离，看到了她想看的人。
　　距离绝妖岭不知有多远的地方，灵山寺内，一个盘坐在僧房里的枯瘦老和尚，在此时骤然心有所感，向着莲衣少女目光投来的方向看了一眼，低低唱了一声佛。
　　东南云海，扶摇宫行宫之内，紫衣的大修神情一凛，亦向莲衣少女的方向看来。
　　莲衣少女向不同的方向看了九次，锁定了九个不同的人，引起了他们的注意。
　　这九个人，分别位于天元四州不同的位置，其间距离，相差不知多少疆域，但莲衣少女想看他们，便看到了他们，这种惊人神通，让他们不敢小觑，甚至于隐隐猜到了她的身份。
　　天眼通！
　　想看的人，便会看到，传说中的仙法。
　　待到引起了这九个人的注意之后，莲衣少女低声开口：“我要代表九棺，与你们谈谈！”
　　说罢，她身形如烟，骤然向九天冲去，而天元四州各处，也共有九道光华飞冲而上，直奔天外，他们全力施展修为，以跟上莲衣少女的脚步，甚至不顾自己的威势散布一域，竟然震慑住了所有正的厮杀争夺机缘的修士，使得灾火燎原的南瞻大陆，安静了那么几息时间。
　　无人知道那一天，莲衣少女与那九位不世出的大人物谈了什么，总之，在半个时辰之后，分别有九道不同的法旨颁布了下来，然后在最快的速度下，传遍了整个天元四州，法旨内容便是，天元修士，即刻停止一切对玄域机缘的争夺，谁人所获，所归谁所有。
　　这九道法旨份量太重，足以震慑天元众修，无人敢违逆。
　　也正因为这九道法旨份量太重，影响也太重，因而被后世铭记，称为“九天之盟”。
　　一场浩然灾劫，在袭卷了南瞻大陆三天之后，终于因为一位神秘少女的出现终止。
　　当然，对机缘的谋取与争夺，并未真的停止。
　　因为九天之盟的出现，使得各大宗门与势力明面的厮杀争夺停止了，却又有各种暗中的谋划盘算开展了起来，宛若巨大的车轮一般，一旦推动，根本无法停止。
　　九道法旨颁下之时，莲衣少女非常满意，自语道：“看样子在这种天地规则下，能修炼到这种地步的人，果然都不是很笨，胆子也不是很小，还是分辩得清大势所向的……”自语过后，她又显得有些迷茫：“早醒了三百年，我又该去哪呢？再回去睡个回笼觉？”
　　犹豫了一番之后，她决定不去睡了，暗暗决定：“我要去玩玩！”
　　只是想到了去哪玩，她却又有些无措，只好开动自己的小脑筋，不停的思索着，良久之后，她忽然想起了一个隐隐约约的记忆，自己还在最深层次的睡眠中时，曾经有人喂了自己一颗血莲子，也正是那一颗被她早早吃下的血莲子，才让她提前了三百年苏醒过来。
　　“我找他去……”
　　莲衣少女想着，目光一扫，向着几万里外的一个人看了一眼，确定了他的位置，而后，真身化作流光，再次回归了仙殿莲池之中，收拢尚未归位的魂光，神识却分离了出来，抽一条莲池之内的玉藕，炼作了一具分身，活泼的一笑，化作一道灵光，向东海遁去。


第360章 把兄弟
　　玄棺天降，为南瞻大陆带来了极大的机缘与浩劫，又终于在更大的浩劫之中落幕，因为仙殿的意外现世，促成了九天之盟的出现，倒使得赤裸裸的强抢之势被阻，众宗门与世家，不得不将精力放到了暗中的谋划与较量之中，八仙过海，各显神通而已。
　　在这种局面下，在玄域之中留了名或是获得了大机缘的南瞻小辈修士，皆受到了东胜神州大宗门的青睐，东胜神州，本就因为他们与机缘的暗中联系，有将他们收入门中的打算，如今因为强夺机缘之势被阻，这份心思便愈发的明显与珍视，无数的榄橄枝都伸了出来。
　　值得一提的是，在这种大背景下，南瞻小魔头方行倒是成为了一个特殊的存在。
　　玄域神碑留名者一百零八，被人记录了下来，知晓其背景与名称的人八十有一，不知名者二十七，盖因玄域神碑留名，只在第一次留名又或是名次有变动之时，会在神碑所在的神殿上空显化大字，但留名之后，神碑便被雾气笼罩，外人再也难以得见神碑真容。
　　已知的八十一人，皆是有专人在玄域深处观察神殿上空的大字，并记载下来的，但还是有一些人，因为留名神碑的方法太奇特，又或是太早，以致专门记载神碑之名的修士并无机会将其记下，因而不知其人留名之因，也不知他到底是谁，事后神州统计之中，也未见应承。
　　有人猜测，这二十七人，应该是暗中潜入了玄域的妖族及西贺魔种，虽然他们被神州修士禁止进入玄域，但应该还是得到了机会，潜入了玄域，获得了不小的机缘。
　　另有一些人，虽然矫矫奇才，但却因时机不对，并未神碑留名，方行便是其中之一，在他刺杀了皇甫道子之后，已经没有人怀疑他的本事，因为按照道理，刺杀了皇甫道子，他便可以顶替皇甫道子的排名，但据神州记录神碑排名的修士所言，当方行刺杀了皇甫道子之时，神殿上空并无大字显化，这只能说明，在玄域之外的刺杀，影响不到神碑的变动。
　　也正因此，刺杀了皇甫道子的方行，反而失去了神州修士的邀请，毕竟神州缺的不是所谓的奇才，而是与神碑有了牵连的人，方行本事再大，因为与神碑没有联系，也不会有神州的大宗门真心的邀请他过去，偶有几个放话出来想收他的，也多是贪图他手里的机缘而已。
　　当然，放出话来也没用，青丘坟一战，坑苦了皇甫家一脉后，他就失踪了。
　　皇甫家请了神州天机宫的人出手，推算这小魔头的位置，都一无所获，只能说他已经离开了南瞻，对此，各地修士都忧心忡忡，生怕这小魔头混到了自己这边来，毕竟祸胎之名不是假的，走哪哪乱，几已成了修行界里的金科玉律，南瞻修士对此都深信不疑。
　　得知方行离开南瞻，倒是有两人松了一口气，便是青云宗的肖山河与青鸟长老。
　　这二人，在眼睁睁看着方行一箭射杀了铁如狂之后，便一直满心惊恐，生怕哪天一觉醒来，会看到那小魔头在阴瘆瘆的朝自己挥刀斩来，这种恐惧，几乎成了他们二人心里的魔瘴了，而青鸟长老在收到了许灵云临去神州之前，谴送过来的灵药之时，更是悔不堪言。
　　早知道许灵云如此争气，能给自己谋来如此之多的机缘，自己还得罪那小魔头做甚？
　　若世上有后悔药，青鸟长老一定吃了不知多少颗了。
　　如今，小魔头已经得罪下了，许灵云也心有去意，只是谴人送来了灵药与书信，自己却没有亲至道别，显然是不愿见自己这个师尊了，可谓一念之差，赔掉了所有。
　　不过好在，听说那小魔头离开了南瞻，最起码一定时间之内，是不敢回来了，自己总算可以稍微松一口气，趁此机会谋图金丹大道了，待到修成了金丹，小魔头来寻仇之时，好在能有些许抵抗之力，这二人如今对方行的恐惧，已经非常强烈，筑基修为亦全无安全感。
　　“你现在说的再多，亦于事无补，还是考虑一下如何突破金丹之境吧！”
　　青云宗山河谷，肖山河在听青鸟长老蝶蝶不休说了一个时辰之后，终于睁眼说道。
　　“突破了金丹又能如何？你没听说那小鬼连皇甫家的十个金丹都一次坑杀了吗？”
　　青鸟长老满眼慌悸，对方行的恐惧，让她感觉突破到了金丹境界，亦全无安全感。
　　“不错……”
　　肖山河这一次出奇的没有劝慰青鸟长老，而是思虑一番之后，出言附和：“那小鬼着实是一个厉害的角色，若早知他的本事，我也不会招惹他……不过，我们也不是全无生机，这小鬼毕竟已经离开了南瞻，短时间内无暇找我们复仇了，这也是我们惟一的一个机会，只要可以在这段时间内，踏入金丹大道，便可以谋求向皇甫家或是其他大宗门效力的机会，届时虽然失了逍遥，但好歹也算有了大靠山，总能使这小鬼有所忌惮，不来寻仇！”
　　青鸟长老听了，心里仍是发愁，心想结成金丹之后，本以为可以逍遥自在的做一方老祖，谁曾想竟然还要以金丹之身去给人卖命？再说，这小鬼连皇甫家都不怕，自己就算效力于哪一方大势力了，恐怕也不会真的让他忌惮，只可惜，这似乎也真是目前惟一的法子了。
　　“我决定了，我要去追灵云那丫头！”
　　一番思虑之后，青鸟长老忽然恨声说道，倒让肖山河一怔。
　　青鸟长老道：“灵云那丫头好没良心，我将她从死人堆里救出来，养到这么大，竟然只留一封书信，几粒破丹便打发了我？我要去找她，随她一起去神州，那小魔头虽然是个狠心的，但灵云与他交情不浅，我就不信他敢当着灵云那丫头的面杀我？”
　　说着说着，倒愈发觉得自己这个决定是正确的，便直接站了起来。
　　肖山河看着她兴奋的表情，沉默不语。
　　就连他也隐隐觉得，自己这个师妹着实有些无耻，不过方法倒确实是个好方法。
　　只可惜自己却没这么好的机会，只能想办法去投靠皇甫家了。
　　皇甫家门槛虽高，但凭着自己与那小魔头的仇恨，说不定能谋得一个效力的机会。
　　分别做下了决定，二人便要动身，只可惜，尚未离山，便有两位访客到了。
　　来寻肖山河的，乃是一个神情冷俊的年青男子，牵着一匹高头骏马，马背上背着一杆三丈长枪，看打扮却是西漠人士，来到了青云宗后，被接引童子引着，直接来到了山河谷，上下打量了肖山河一眼，道：“我是因为一封才过来找你的，顺便帮人取一样东西！”
　　肖山河疑惑，稍显惊疑的望着这个年青男子。
　　那年青男子从贮物袋里取出了一封书信，递给了肖山河。
　　肖山河打开，却见信上写着一行歪歪扭扭的字：把兄弟，替我杀个人……
　　肖山河大惊，“唰”的一声抬起了头来，而那年青男子，已经一言不发，从马背上提起了长枪，“唰”一声挽了个枪花，枪身之上，青气纵横，一枪向肖山河戮了下来。
　　与此同时，栖霞谷青鸟长老洞府，一个扎着朝天辫，鬼笑着的小孩子笑眯眯的打量着青鸟长老，笑眯眯道：“本太子马上就要出发去神州啦，牛不牛逼？不过走之前，那个小王八蛋给我写了封信，让我帮他干掉你，好歹这个面子我得给他，毕竟名义上他是我把兄弟，你说对不对？好了，别想着逃了，整个青云宗都被我们鬼国的人马包围了，你逃也逃不掉……”
　　“你……你……你若杀我，我徒儿灵云定会替我报仇……”
　　青鸟长老面色惊疑不定，见到这丑丑的小孩子那轻蔑不屑的样子，便知道自己是无法拿灵云将他吓到的，一咬银牙，忽然飞身跳了起来，手捏法印，一身灵力运转，直向厉婴盖落了下来，她却是欺厉婴修为不如自己，要提前动手，先将他镇压，以求生路。
　　“哈哈哈哈，你跟本太子动手？我可是神碑之上留了名的人……”
　　厉婴放肆大笑，周围血红色鬼气涌了出来，化作一个巨大的鬼头向着青鸟长老吞了下去。
　　盏茶功夫之后，厉婴提着伤重垂死的青鸟长老飞身上了青云宗主峰，当时皇甫家折磨铁如狂时竖立起来的刑罚之台尚在，虽然是青云宗的耻辱，但青云宗宗主陈玄华一直没有将其拆掉，厉婴直接将青鸟长老挂到了刑罚之台上，用捆仙索拴住脖子，活活吊死了。
　　也就在青鸟长老即将咽气之时，山河谷响起一声爆响，一个年青修士跨着天马，手持三丈长枪，枪上钉着满身是血的肖山河，直接冲到了这山峰处，一枪将他钉在了石壁上。
　　青云宗上下，皆眼睁睁的看着这一幕，有人哭嚎，有人胆颤，却无人敢阻拦。
　　就连青云宗宗主陈玄华，亦沉默不言的坐在主殿之中，选择了旁观。
　　“啪……”
　　一道卷轴从殿外被扔了进来，滚到了他的脚下。
　　外面响起了厉婴笑嘻嘻的声音：“从这娘们身上找到了一卷金丹法诀，送你了！”


第361章 方少爷出海
　　逃离了青丘坟一带后，方行与金乌见身后无人追来，便直往渤海国最东边的一座小码头飞来，来到小码头时，一艘装饰华丽的大船正泊在湾里，方行与金乌上了花船，便看到船厅里坐着一个富富态态的中年人，正是已经成为了百兽宗核心弟子的胖道人余三两。
　　“南瞻大陆十八座大型传送祭坛，都已经被皇甫家以及效忠于他们家的人马控制住了，恐怕正在等你主动送上门去，所以通过祭坛离开是不行了，乘坐法舟渡海也不是个好的选择，前不久皇甫家为了擒你布下的空禁还在，御空而飞，极其容易被皇甫家的眼线盯上！”
　　一见方行进厅，胖道人便起身说道：“所以我为你准备了这艘大船，便扮作一个渤海国出海游玩的富家少爷吧，世间凡人多如蝼蚁，反倒不容易被皇甫家盯上，只不过这样一来，速度却是慢了许多，而且只能沿岸而行，这等凡人船只，经不起大风浪拍击的！”
　　“哈哈，不用管，有这玩意儿坐一下就好，猪师兄，过上百八十年再见吧！”
　　方行哈哈一笑，拍了拍胖道人的肩膀。
　　胖道人长叹了一声，眼眶有点红，急急忙忙又取出了一个贮物袋，道：“先前你留在我这里的青狐鬼面以及血莲子都在这里，那具玉棺，则被我放在了下面的船舱里，另外，我也备下了大量的美酒与食材，够方师弟你用一阵子的了……”
　　说到这里，顿了一顿，又小声道：“还有我真的姓余啊……”
　　“猪师兄叫着多顺耳！”
　　方行哈哈一笑，接过了贮物袋，摆摆手，道：“你可小心点，别被人抓走了，提前说好，小爷可不会去救你，如果实在不行，也别在百兽宗这破地方窝着了，去大雪山吧，万罗老王八蛋年纪一大把，身边却连个伺侯的人都没有，你去了拍拍马屁，也能混点好处！”
　　胖道人听了，知道方行是在给自己寻摸一个好出身，心下又是感动，又是愧疚，道：“方师弟，师兄蒙你所赐，才有今日的一切，这份感激实在一言难尽，只可惜我这人实在没用，能帮到你的也就这点小事了，只希望……唉，希望有朝一日，我能真的帮得上你……”
　　“去你大爷的，啰哩吧嗦……”
　　方行一脚将滔滔不绝的胖道人踢到了海里，向着船上的丫鬟下人一挥大手：“开船！”
　　大船扬帆，遁往海上，胖道人一个猛子从水里钻了出来，望着大船的背影，哭笑不得。
　　“这小王八蛋，还真不讨人喜欢啊……”
　　抹了一把脸上的海水，胖道人无奈地骂道。
　　方行也是不喜欢胖道人说这些乱七八糟的话，没得闹心，就干脆一脚将他踢到了海里，不过心里对胖道人也是很信任的，这一次前来行刺之前，便将青狐鬼面与血莲子这两种异宝都放在了他那里，预备着在进入青丘坟时，若无法逃掉，就进入仙殿要胁那只老石龟。
　　再者就是，万一自己丢了小命，这两件至宝，也可以让胖道人捎给小蛮。
　　当然了，这种“万一”的想法，其实就是潜意识里的，实际上他根本没想过会有万一。
　　船不甚大，只有十余丈长，船上的人也都是些普通的船夫与丫鬟，身上没有修为，见识也短，见到金乌都吓的哆哆嗦嗦，生怕这大鸟会吃人，他们是早早就被胖道人连船一起买了下来，放在码头上等着的，为了防止走露风声，一概不许与外界接触，直到出航为止。
　　不过虽然没有修为，但伺侯人倒还在行，把个方行与金乌侍奉的舒舒服服，真就这么堂而皇之的做起了出海游玩的富家大少爷，话说回来，这倒是方行打小以来的梦想，乘艘大船，带着一票爪牙，再带上十几个春来楼的老娘们儿，去把河里那些吟诗作对的破船都撞翻……
　　如今除了那春来楼的老娘们儿没有，别的倒也差不多齐活了。
　　当然，现在出航是在海上，却也与想象中的去大河里出游不太一样。
　　天元四州之间，横亘着无穷恶海，凡人一世也难以穿渡，海中多仙山怪岛，星罗棋布，更有无数海妖精怪，仙家洞府，甚至还有沧澜海龙族这样的庞大势力，并不比陆上安全，方行如今伤势未愈，也不敢真的驶向深海，便只像凡人一样，沿海而行，同时养伤。
　　伤好之后，以方行与金乌如今的本事，倒不怎么担心了，就算打不过，也是能逃的。
　　初时这几天，对方行来说，最重要的事便是养伤了，那皇甫道子临被斩首前的一指，着实不轻，将他的肺页都戮穿了，强凭修为顶住的，还幸好他体魄强大，勉强还能顶得住。
　　吃过了晚饭，就着大碗的美酒吞了几颗伤药，方行便坐了下来，开始研究皇甫道子那颗脑袋，从贮物袋里倒出来时，便见皇甫道子的眼睛已经闭上了，气息全无，看起来便像是死了一般，不过并未有腐烂的痕迹，看起来便似玉雕一般，栩栩如生，线条明朗。
　　“死了吗？”
　　方行将脑袋提了起来，往脸上抽了两巴掌。
　　“别杀我……求你别杀我……”
　　啪啪两声，皇甫道子的眉心便开始显化莲花印记，神念传送了出来，眼睛也睁开了。
　　“哎呀，还没死？”
　　方行感觉有些新鲜了，当初一剑削了皇甫道子的脑袋，随手提走，也是因为土匪性子使然，打算将这脑袋提着示众的，却没想到这皇甫道子竟与别个不同，脑袋都被斩下来了，却还活得好端端的，哪怕是放进了贮物袋里，也只会暂时蛰伏沉睡，抽俩嘴巴子就活了。
　　方行可不是傻子，一想便知道此人身上定有异宝，才可护住神识不散。
　　“老实交待，你是不是有什么宝贝？”
　　方行瞪着这颗脑袋的眼睛，开始逼供。
　　皇甫道子如何肯说，他亦知道自己异宝一旦失去，立刻就小命玩完了，因此只是不停的哀求，丝毫不敢提及异宝之事，好话说尽，可怜兮兮，那模样别提有多惨了。
　　若早知现在的处境，恐怕当初再怎么逼他，也不会发那份擒拿方小九的檄文。
　　方行连抽了他十几个嘴巴子，皇甫道子仍然只是求饶，不肯吐露异宝之事，方行本来打算直接把他脑袋挖开瞧瞧，又觉得还能从这皇甫道子嘴巴里逼问点什么有用的东西出来，便暂时打消了这个念头，冲着船舱外面大喊：“那个谁谁，胸大那妞，给我提个尿桶进来……”
　　不多时，船上一个眉眼的丫鬟便提了一只尿桶进来了，本来打算勾引一下舱里的这个大少爷，没成想一眼便看到方行手里提着一个人头，登时吓的“嗷”一声抽过去了，方行无语，自己起来提尿桶，却发现是洗涮干净了的，又不满，自己跑去换了一个过来。
　　“你说不说？”
　　方行一手提着皇甫道子的脑袋，一手提着尿桶，狠狠的威胁。
　　“求你……饶了我……待我复活，定会给你最大的回报……”
　　“你大爷的，还嘴硬，进去呆着吧！”
　　方行一生气，把皇甫道子泡到了尿桶里，自己躺床上睡觉去了。
　　这几天，南瞻大陆上，正有一场灾劫席卷过去，流了无数血，死了无数人。
　　而始作俑者，此时却在海上闲得发闷，为了解闷，就把个皇甫道子折腾着玩，要么丢尿桶里泡着，要么拿捆仙索系了他的脑袋扔海里钓鲨鱼，两三天下来，那异宝的秘密皇甫道子还是不肯说，倒是什么皇甫家的秘法啦、功诀啦之类的东西吐了个干净，也算小有收获。
　　当然，折腾皇甫道子折腾的起劲的方行，却不知道此时千里外的海面上，正有一个身穿粉裙的女孩脚踏碧波而来，看那模样，却是打算好好折腾一下他了。


第362章 莲女
　　之前倒是没想到，竟然在皇甫道子这颗脑袋里，敲诈出了诸多秘法功诀，其中甚至有皇甫家威镇南瞻的破灭神机诀，此诀方行却是听白千丈说起过，着实玄妙，已臻仙法之境，威力威绝，白千丈对此诀倒是知之甚深，曾给方行详细讲过此诀的妙处，让他日后留意。
　　当然，方行不知道的事情是，其实当年在青云宗，白千丈便曾经以此诀来掩饰自己的身份，只是后来还是因为萱四娘的到来，被人看破了身份而已。
　　这破灭神机诀，本是皇甫道子脑袋里最隐秘的功诀，甚至连金丹大乘的修士都无法强行窥探此诀的秘密，方行自也不行，只不过，因缘巧合，皇甫道一颗脑袋落在了方行手里，比死还惨，为了苟延残喘，便自己乖乖的将这破灭神机的修炼法门一五一十的说了。
　　当然，皇甫道子却也有自己的用意，修炼破灭神机诀，便会牵引怨灵，磨炼神魂，皇甫家的元婴老祖，很有可能会心生感应，前来搭救自己，故意说出来，也是想为自己谋取一线生机，当然，他不知道的是，皇甫家的元婴老祖早已出手，只是被人阻拦了而已。
　　而方行拿到了这法门之后，细细参研了一番，确实觉得玄奥莫测，里面甚至还有结成金丹的法门存在，却也正合自己所用，只不过他想人一向都往坏了想，便也留了个心眼，没有立刻修炼，反正目前来说，他有足够的修炼法门，当务之急还是寻找修行所用的资源。
　　再一点就是，方行一直在想，自己有没有希望找到补全三昧真火的法子？
　　他如今已经是中品紫色道基，若是再进一步，便可结成上品紫色道基，可以说在筑基境，便已达到了完美无缺的地步，以此道基，叩金丹大道，才可谓功德圆满。
　　只不过，可以想象，三昧真火堪称仙火，能补全此火的法子，定然只能在玄域中寻找，而如今玄域机缘被搜刮一空，各门各派，都珍而重之的层层保护了起来，自己又不知到底谁手里才有，若是一点一点的搜过去，一家一家的抢，谁知道何年何月才能打听得到？
　　这种局面下，也只能走一步算一步了，且先磨炼励战技，提升自己与人干架的本事。
　　这一日，却正闲得无聊，吃着冰镇的葡萄，喝着百年的陈酿，拿着皇甫道子的脑袋钓海龟玩，一个不小心，却有一只大海龟，动作太快，一口将皇甫道子直接吞了下去，把个皇甫道子吓坏了，微弱的神念从海龟肚子里传了出来，不停的在喊：“救命……救命……”
　　“哎我擦，这海王八动作还挺快啊……”
　　方行无奈，凌空一把将晃着脖子要把皇甫道子咽下去的大海龟摄了上来，然后蹲在甲板上，可劲掰着它的嘴巴往外掏皇甫道子，累了一头大汗，终于还是给拔了出来。
　　“真麻烦，你说你早点把你脑袋里这东西的秘密给我，好让我把你宰了不就完了？”
　　方行愤愤不平，指着皇甫道子的鼻子骂。
　　皇甫道子欲哭无泪，比起当时铁如狂受的罪，他真心感觉，自己如今才算是求生不得，欲死不能啊，这段时间里，他已经郑重的向方行发誓说过，自己脑袋里确实有一件异宝，乃是自己被确立为道子之时，家族的元婴老祖亲手赐下来的，可护他神魂不灭。
　　原本，这是一种保护他的方法，只要神魂不灭，那无论多重的伤，都有希望救得活，甚至说，在修炼一些容易损伤神识的功法时，有这异宝在，也可以保证自己不会走火入魔，只是大概皇甫家再怎么也没想到，竟然会有方行这种悍匪，杀了人还要提着人头走……
　　这也就导致，那异宝与皇甫道子的脑袋，一起落进了方行手里，热闹大了。
　　而皇甫道子亦告诉方行，但若是他强行取宝，他便自绝神念，这莲宝便会破空飞走，自己小命没了，他却也得不到这异宝，也正因此，方行才束手无策，没有强行敲开他脑门取宝。
　　把皇甫道子训了一顿，方行转头要坐在躺椅之上，忽然间咦了一声，身形一僵。
　　却见他那把舒服的老爷椅上，竟不知何时坐了一个粉裙子的丫头，十五六岁的模样，披散着头发，模样煞是好看，光溜溜的两条腿，搭在一起，脚上没有穿鞋，脚丫子一踢一踢的，坐在自己的藤椅上，吃着自己的冰镇葡萄，喝着自己的百年陈酿，比自己还大爷……
　　“你谁啊？”
　　方行呆了一下，差点一巴掌抽上去。
　　没抽的原因是因为这女孩来的简直太诡异了，凭自己的神识之强，竟然没有发现。
　　女孩没有抬头看方行，在玛瑙碟子里挑了半晌，挑了一颗最大的，填进小嘴巴里，吃的非常认真，非常陶醉，待到果肉吃干净了，才一转头，腮帮子一鼓，“噗”的一声，把葡萄籽和皮吐到了海里，然后闭着眼睛回昧了一下，这才缓缓向方行伸出了一只手。
　　“莲子还我！”
　　“嗯？什么莲子？”
　　方行一下子就警惕了，身为土匪，对这种债主口吻的人天生就非常敏感。
　　女孩又小口的抿了一口百年陈酿，瘪了瘪小嘴，似乎觉得味道不错，便又喝了一大口，十分满意的笑了笑，这才向方行翻着白眼，道：“我的莲子，你从我身边拿走的！”
　　方行不说话了，歪着脑袋打量着这个丫头，感觉她身上的气息似乎有点熟悉，只是无论怎么看，都不记得在哪里见过她，与莲子有关的记忆就更没有了，心里就认定了这丫头是来找事的，说不定是便是这海里的什么生灵成了精，跑到船上来迷惑自己的。
　　要是这样，那就得把她先睡再蒸了……
　　暗中已然运转了阴阳神魔鉴，却要瞧一下她的修为。
　　搭眼一看，却微觉放心，却原来这女孩只有筑基后期的修为，既然不是金丹，那就不怕了，凭自己的本事，跟筑基后期的人干一架也不一定会输，脾气便又提了起来，嘿嘿一笑，坐到了藤椅扶手上，抬手托起了女孩下巴，坏笑道：“来，跟大爷说一下，什么莲……”
　　他这动作着实有些出乎女孩的意料，正在嚼着一颗葡萄的下巴直接僵住了，眼睛里直接露出了不敢相信的神情，足足过了三息功夫，她才小脸微红，身周光芒一闪，立有一道难以形容的巨力散发了出来，方行一声怪叫，飞出了几十丈远，一脑袋栽进了海里。
　　“什么情况什么情况？”
　　这一声怪叫，却惊动了船夫与在船舱里研究玉棺的大金乌，齐齐跑到甲板上来看，看到这个粉衣女孩之后，顿时齐齐一呆，没有上前，那些船夫与丫鬟，却是被这女孩的娇美之颜慑住，下意识便觉自惭形秽，不敢上前，大金乌则是非常警觉，预感到有些不妙。
　　而被弹飞到了海里的方行，则二话不说，直接不浮上来了，一个猛子扎进海底，便要快速的游水逃走，他可不愣，被弹了这一下，立刻就知道踢到铁板了，若不是自己的阴阳神魔鉴出了问题，那就一定是这女孩隐藏了修为，这他妈哪里是筑基能有的本事？
　　一下子将自己弹飞，少说也是个金丹！
　　不行，得赶紧溜……
　　沉在海底，身形灵活如游鱼，一瞬间便窜出了几百丈远，头也不回。
　　那个女孩，却似透过了海面，发现了他在下面逃走的秘密，似是感觉十分好玩，吃吃的一笑，手指一勾，那条刚才扔在了甲板上，用来拴着皇甫道子的脑袋钓海龟的捆仙索便飞到了她手里，然后她轻轻一抖，这捆仙索登时像个流星锤一般疾飞了出去。
　　那捆仙索，催动了极限，原本也就三十丈左右的距离，却没想到，在她手里，竟然出了奇的好用，一下子探出了三百丈的距离，然后直直探入了海底，三息功夫之后，她嘴角露出了一丝微笑，轻轻一提这捆仙索，吱吱哇哇怪叫着的方行便被她钓海龟一样钓了上来。
　　再然后，这女孩一甩捆仙索，绳子竟又转向了船舱后面，在那一边，大金乌一见不妙，也正背起了自己的玉棺，贼头贼脑的打算溜走，却想到绳子飞了过来，连它与方行一起捆上了，轻轻巧巧的便扯了回来，两条死狗一样扔到了甲板上，狼狈不堪，震惊不已。
　　“服啦，服啦……”
　　方行与金乌同时大叫，毫无羞耻感的求饶。
　　女孩微微一笑，便松开了手里的捆仙索，笑眯眯的捻起了一颗葡萄往嘴里送。
　　轰隆一声，方行与金乌忽然间同时欺身过来，各施杀招。
　　女孩有些无语，竟然被他们直接打到了身前，便只好眉头再次一皱，身周光华再次闪现，嘭嘭两声，这回金乌与方行同时被弹了出去，两颗炮弹一般栽进了海水里……


第363章 叫我小方就可以了
　　如是折腾了几番，方行与金乌终于是乖了，垂头丧气的蹲在了甲板上，生不起反抗之念了，这丫头实力实在是太强了，她甚至都没怎么出过手，身周拥有一道游离光华，轻轻一动，便能将如今这修为的方行弹飞出去，简直就没办法动手，一动手铁定会吃亏。
　　而这粉裙女孩，则一手拈着葡萄吃，一手拿着那颗从方行身上翻出来的莲子，打量了几眼，又看了几眼方行与大金乌，吃完了嘴里的葡萄，才开口道：“就剩这一颗啦？”
　　方行眼珠子一转，道：“对，都被皇甫家抢走了！”
　　他这却是一看不敌，却想着引祸东流了。
　　皇甫道子一听，却登时吃了一惊，急传神念：“前辈，莫听他胡说，前辈救我……”
　　女孩却对谁也不理，随手将那一颗莲子收了起来，道：“算啦，反正我还有很多！”
　　方行一呆，心里又升起了一点希望，从这一颗血莲子上面，他也已经想到了这女孩的身份，可就不是当年自己在血莲池底看到的婴孩么？竟然长这么大了，而且实力如此恐怖，对此他也有点后悔，不知道这女孩苏醒，和自己当年的举动有没有关系，暗怪自己手欠。
　　不过他不知道的却是，这女孩有奇怪力量守护，便是金丹高手，在她催动这种力量开口说话时，也拒绝不了她的要求，甘心抛弃宗门世家及大好前途，留在青丘坟内做一个护卫，守护他的真身，当时他被那种力量影响，却只留了一颗莲子，已经算得上是天生拧种了。
　　这女孩专程来寻他，也未必不是因为想起了那一段模模糊糊的记忆，心里好奇。
　　“嘿嘿，这位大姐，既然你还有很多，便放我们走吧？”
　　方行赔着笑脸，可怜巴巴的求饶。
　　结果女孩白了他一眼，气道：“我看起来很老吗？”
　　方行一呆，急忙改口：“小妹妹，你还是放我们走吧！”
　　女孩道：“自己都不知道自己活了多久了，你叫我小妹妹？”
　　方行被噎了一下，愤然道：“那他妈叫你个啥？”
　　女孩浑不在意他口不择言了，而是很认真的想了起来，过了一会，忽然笑嘻嘻的道：“你叫我大小姐吧，我决定收你和这只乌鸦做我的小仆人了……”
　　此言一出，方行和金乌顿时都怔住了，半晌之后，齐齐摇头。
　　开什么玩笑！
　　竟然要做一个毛丫头的下人，那怎么成？
　　这事要传了出去，方大爷和金大爷还要脸不要了？
　　粉裙女子俏脸一板，“噗”的一声吐掉了葡萄皮：“不答应我就干掉你们两个！”
　　方行与金乌一下子毛了，虽然这女孩身上没有杀气，不过要真动了怒，那还真危险……
　　方行感觉有些无奈，决定要和这个女孩讲讲道理，便叹了口气，道：“你怎么能这样呢？好在当初也是我给了你一粒莲子，你才能醒过来的吧？这样算起来，也算是我救了你，你不说给我点什么绝世功法，上界仙兵什么的也就罢了，竟然还要我做你的仆人，太过份了……”
　　“我能这么早醒过来确实是因为你！”
　　女孩听了，开口说道，方行一听，心里登时乐了，觉得有门，却没想到，女孩话音一转，又道：“不过也正因为你提前喂了我一颗血莲子，导致我提前醒来了三百年，一直到现在为止，魂光不全，记忆散乱，如果那重生之法被打断的话，说不定对我的修为还有影响……”
　　她每说一个字，方行的心就更凉一分，心想合着自己对她不仅无恩，反而有仇啊！
　　他不说话了，心里琢磨着脱身之计，反正这仆人是绝对不做的。
　　女孩见了他与金乌的反应，便知道这两个家伙心里都不乐意，她却也不着急，悠悠的道：“本大小姐虽然记忆不全，但也隐隐约约觉得我自己是个大人物，做我的小仆人，你们可不亏的哟，只要你们把本大小姐侍侯开心了，我可是会好好疼你们的，绝不亏待！”
　　方行与金乌对视了一眼，都是一声冷笑，姿态相当的高。
　　他们两个都是贼精贼精的，察言观色的本领那是一等一，听这女孩说了这么多话，早就把她心思摸得差不多了，知道她并没有什么杀意，胆子也就大了起来，觉得只要自己耿直一点，应该能求条生路出来，便表现的一个比一个大义凛然，一副悍不畏死的模样。
　　“吾乃三足金乌后裔，妖族中的贵族，怎么可能做人的仆人呢？不干，绝对不干！”
　　金乌昂起了脑袋，一副老气横秋模样。
　　方行亦道：“做大爷没问题，伺侯人的活我可不干！”
　　女孩喝了一口酒，吐了吐舌头，似乎觉得有点辣，对方行与金乌的话则好像根本就没听见，嘻嘻的一笑，指着金乌道：“我感觉到你身上气血旺盛，蕴于肌骨，应该是走上了我们的炼体之道吧，那可需要庞大的血气，我手里有不少血莲子，你要是乖的话，可以赏你几粒！”
　　金乌眼珠子一下就变圆了，失声道：“当真？”
　　女孩吃吃的一笑，也不知从哪里变出来了几个莲篷，在手里一抛一抛的，金乌与方行都眼尖，一眼便认出了，这正是当年他们二人从仙殿内取到过的莲蓬，当时就那么一个莲逢，却帮了他们大忙，方行且不说，金乌能有如今这妖躯，全拜那三颗血莲子所赐。
　　如今竟然又看到了几个莲蓬，若都给了自己，自己会修炼到什么境界？
　　呆了两息功夫后，金乌忽然就变了一个嘴脸，殷勤的跑到了女孩身边，拿翅膀小心翼翼的扇着风，嘿嘿笑道：“大小姐，赐候人这种事我最擅长了，您就瞧好吧……”
　　“马屁精！”
　　方行鄙视的看了金乌一眼，虽然也有点心动，但他可不会为几颗血莲子卑躬屈膝，实际上，他更担心自己身上的青狐鬼面和太上感应经，当初这两样东西可都是从仙殿里面骗来的，如果这女孩要抢回去，那可真没办法了，还好她到现在都没有提，似乎不知道这事。
　　在这种关头，自己当然赶紧溜了才好，呆久了难保不会露馅。
　　不过那女孩看了一眼表现的铁骨铮铮的方行，却似乎觉得十分有趣，往嘴里扔了颗葡萄，左边腮帮鼓起了高高的一个包，一边吃一边说道：“你放心，那太上不灭经与太上神藏我没打算要回来，本来就是要寻找传人的，给谁都好，另外，我看你修炼了三昧真火吧？可惜三昧不全，真火不真，如果我说有办法帮你补足最后一昧三昧真火的话，那么你……”
　　“唰……”
　　方行整个惊呆了，眼睛瞬也不瞬的看着这粉裙的女孩。
　　女孩知道自己的计策奏效了，得意的一笑，扔了手里的葡萄，道：“饿了！”
　　金乌闻言，屁颠屁颠就往船舱里跑：“我让厨子整点好吃的给大小姐……”
　　还没跑两步，方行过去一脚把它踹海里，搓着手向女孩笑道：“厨子做的饭没滋没味的，有什么可吃的？这死乌鸦一点都不会伺侯人，大小姐，你想吃啥，我亲手给你做！”
　　“嘻嘻……”
　　女孩开心的笑了起来，然后认真的想了想，道：“肉，我想吃肉了，五花的那种，肥瘦相间，酱汁咸甜口，文火慢炖，要肥，但不能腻，一口咬下去，满嘴都是油……”说着话，眼睛里焕发出了一种异样的光彩，自己似乎没有察觉，一丝亮晶晶的口水挂在嘴边。
　　“长这么瘦，没胸没屁股的，竟然喜欢吃肉？”
　　方行瞄了莲女一眼，心里腹诽，不过面上却笑的相当开心：“好来，我去给你做红烧肉！”
　　莲女也很满意他的表现，笑道：“那敢情好，多做一点，对了，你叫你什么名字？”
　　方行非常狗腿的陪笑道：“千万不要客气，叫我小方就可以了！”


第364章 神秘大小姐
　　本是一趟打小就有的出海梦想，结果硬生生变成了觅食之旅。
　　这身份不明来历神秘的大小姐，委实是一个超级大馋鬼，自打她威逼利诱把方行和金乌收作了两个狗腿，那嘴就一刻没停下来过，船上这么多东西，竟然还不够她一人吃的，胖道人本来为方行囤积了近一年的酒水食材，结果没到一个月就彻底清空了。
　　不过这大小姐也不介意，既然食材没了，那就就地取材吧，在海上当然要吃海鲜。
　　于是，碧珍岛上成了精的老蛤、血浪湾里头生独角的宽鲯妖鱼，还有那只有了三百年道行的虾兵以及那只霸占了一方海域，劫掠过往生灵的蟹将军，都被方行和金乌这两只狗腿捉了回来，或是清蒸，或是慢炖，或是架一堆火直接开始烤，把个大小姐吃的生无别恋。
　　当然，惟一有点不满意的，就是那蟹将军虽然肥，但是只公的，没有蟹黄。
　　吃饱了之后，这位大小姐便要找地方睡觉，别的不挑，偏偏挑中了金乌的那只玉棺，往里一躺，就睡个两三天，醒了之后睡眼还没睁开，就喊着饿了要吃肉。
　　方行已经动了好几回心思，要不要趁这丫头睡着的时候把她扔进海里，然后与金乌赶紧溜了，不过金乌既舍不得自己的玉棺，也舍不得那莲女手里的血莲子，方行一番犹豫之后，也觉得万一这丫头手里真有补足自己三昧真火的方法的话，那走了就太可惜了，只好忍耐。
　　如今的他，在提升修为一道，体内有九九返神丹，只需多寻几条灵脉，总是可以提上去的，而在战法一道，他一直在勤奋修炼黑色剑胎给的无名功诀，也是提升颇速，再加上平日里修炼太上感应经等等，也都算是有经可依，有诀可悟，惟有三昧真火的提升，还真没别的办法，眼前这个看起来除了吃就是睡的二百五，貌似是他补全三昧真火惟一的希望了。
　　在平时，他也留了几个心眼，各种试探这大小姐的身份与来历，只可惜这厮一直语焉不详，初时方行还以为她是故意推托，后来却发现了，她特么的是真记不起来了……
　　这丫头只知道自己来到这个世界是有目的的，只是她魂光不全，记忆便也散乱，平时一想那些事情，就难免头痛，因此心安理得的将自己当成了来这个世界寻找美食的，至于其他的所谓大任、所谓职责等等，都被她很干脆的抛诸脑后，用她的话说，早晚会想起来的。
　　两人一乌，便在海上这么悠悠闲闲的逛了两个来月时间，倒也逍遥，因为带着一船的凡人不便，便干脆的找了一处海岛，将那些船夫与仆人都放了下来，赏赐钱财，算是还了他们自由之身，这样一来，轻身上阵，那玩得就更疯了，各种深海险地，没有不敢去的。
　　当然了，虽然这两人一乌本事都不小，偶尔也难免会遇到风险。
　　在一次为这大小姐捉新鲜的海鱼之时，却撞到了一只生存于深海的巨大海妖，却是章鱼模样，体长近千丈，尤为可怖，这只海妖，境界只有半步筑基左右，但生得太过巨大，因而已无法用普通等阶来衡量，单论实力而算，恐怕便是金丹大修来对付也会有些吃力。
　　方行与金乌却都淡定的很，满不在乎的等着大小姐出手，可没想到，随着章鱼愈靠愈近，大小姐全无出手之意，反而也一直在很淡定的等着他与金乌出手……
　　“还看什么？宰了它啊……”
　　眼见那巨大无比的海妖挟着翻江蹈海之势，铺天盖地而来，方行终于忍不住了。
　　大小姐奇怪的看了他一眼：“那你就上啊？”
　　方行一听脸都变了：“这玩意儿这么大，你让我上？”
　　大小姐理所当然的道：“当然得你上了，你是我的小仆人，不就天生应该保护我么？”
　　方行怒了，叫道：“那我也得打得过它啊，你这么强的实力你不出手？”
　　大小姐道：“我也打不过它，此时我魂光不全，施展法术很困难，再加上我现在这身体太脆了，不适合近战，一个不心碰坏了，将来修都没地儿修去……”
　　方行算是彻底呆了，与金乌面面相觑，无言以对。
　　过了半晌，才终于一直大吼：“跑！”
　　两人一乌立刻溜得飞快，那海妖倒是怎么追也追不上了。
　　也是到了此时方行才明白，敢情这大小姐也没有想象中那么厉害，魂光不全，便只能施展一些小巧的法术，肉身脆弱，便难以施展近身战法，说白了，强是很强了，但弱点却也太多，说白了其实也就是一具分身，只是这炼制分身之法太过高明，自己没有看穿而已。
　　她最厉害的，其实就是身周缠绕的一道光华，那似是一种厉害的咒术显化，可保她不够伤害，甚至是任何生灵的靠近，不过那咒术应该也是有极限的，不知能否抵挡金丹。
　　本来还以为找了个大靠山的方行忽然觉得这丫头非常不靠谱。
　　倒是金乌伺侯的非常起劲，这个马屁精天天腻在莲女身边，已经得了三四颗莲子的赏了，这也就使得它更起劲，天天大小姐长大小姐短的拍马屁，偏偏到了方行这边，始终没有什么好处拿到，那莲女早先答应的三昧真火补全之法，一直也没告诉他，只说玩够了再说。
　　但方行觉得很不对劲，这丫头口中的玩，其实就是到处吃，看她那跟无底洞似的胃口，这特么吃到哪年哪月才能算个够啊，自己这筑基修为三百年的寿命够不够她吃的？
　　一逃就是几百里，船也打翻了，只好寻了一处小岛落脚，金乌又殷勤的摘了一个椰子给大小姐吃，换来了一颗血莲子的赏赐，把个方行气的直翻白眼，心想好兄弟在这里坐着，渴的嗓子里冒烟，也不见这只贼鸟拿只椰子过来，真是眼睛里只有好处没有人性啊！
　　大小姐抱着一只比她脑袋还大的椰子，吃得满脸都是汁水，一边吃还一边晃悠，却是在寻摸其他好吃的，看到路边有根野草，也得拔出来嚼一下根，看是不是甜的，方行躲在一边，暗暗腹诽，心想就凭这丫头的馋劲，会不会看到狗屎都想捡起来尝尝是什么滋味？
　　总之因为这丫头一直没有告诉自己补全三昧真火的法门，他是越看她越不顺眼，要不是担心这丫头身上的咒术之光难以抵御，这会早联合大金乌把她给打劫了。
　　正在一边翻着白眼，却见大小姐不时何时已经走到了海面上，俩眼直直的往海里看着，甚至连椰子也忘了吃了，过了半晌之后，忽然大叫一声：“方小弟方小弟，快来快来……”
　　方行立刻“嗖”的一声窜了过来，屁颠屁颠的凑到跟前笑道：“大小姐啥事？”
　　大小姐青葱般的手指往海水里一抄，顿时有一条一尺左右的丑鱼被她摄了上来，却是黑背银腹，肥头肥脑煞是可爱，大小姐拿着这条鱼，满面欣喜的道：“你快来看，这是鬼头鱼啊，最美味的海珍之一，只生存于极北寒海之域，想必是有一道寒流纵贯汪洋，这才将它们也带了过来，不过这是母鱼，却不如公鱼美味，公鱼在深海之中，快去抓……”
　　方行听她说的头头是道，顿时相当无语，又听她说这种鬼头鱼母鱼喜浮于海面，公鱼却在海底，需浮下去才能抓到，便更是犯了懒病，不爱下水，道：“你让老金下去！”
　　大金乌在一边听见了，叫道：“有没有良心，我可是飞禽你让我下水？”
　　方行翻个白眼道：“又淹不死你！”
　　正吵吵着，大小姐不满意了，嘟着嘴道：“我就是想吃这种鱼！”
　　方行满是不奈烦：“有什么可吃的，一看这么丑，味道肯定不好！”
　　大小姐道：“味道很好，我沉睡的时候，一缕魂光便是专门游荡在人间厨房的，这么多年来，天下珍馐没有我不知道的，这种鬼头鱼可排名在世间奇珍的前十！”
　　“一缕魂光专门游荡在厨房……当自己是灶王爷啊！”
　　方行听了直接无语了，愈发觉得这大小姐奇葩，还是磨磨蹭蹭，就是不愿下水。
　　大小姐没办法了，叉着腰道：“你去帮我抓十尾鬼头鱼来，我就告诉你补足真火的法门！”
　　方行一呆，喜道：“当真？”
　　大小姐道：“当然当真，本小姐从来说话算话！”
　　方行道：“上次说给我留半锅鱼汤结果吃的连渣也不剩的事是谁干的？”
　　大小姐脸一红，挥舞粉拳朝着方行就打，却把个方行吓了一跳，知道这丫头打人很疼，急忙撒腿就跑，跑出几丈远后，一跃跳起到了空中，向着大小姐喊了一声：“记着你的话！”说完之后，双手一拔，便已划开了一圈海水，而后身似游鱼一般直向深海扎去。
　　入水之后，渐感压力益大，他心里忽然微微一动，取出了一个淡蓝色的珠子来。


第365章 龙宫长女
　　方行如今是筑基修士，且身着法衣，可避水火，入海之后，倒也不会被打湿衣服，闭气功夫亦是极长，倒也不担心会被淹死，只不过入海之后，下水越深，海水压力愈大，不好受也是真的，下潜到几十丈处，便已经需要灵力护住肉身了，且不开法眼，什么也看不见。
　　不过在他取出了那颗淡蓝色的珠子后，情形却立马好转，那颗珠子淡蓝色的光华放散了出来，立刻遍布他的全身，便似有一道清凉的感觉在身周流转，使得他胸中憋闷之感立消，几与在陆上行走无异，与此同时，甚至有一种奇异的感觉在方行心底升了起来，可控海水。
　　这颗珠子，却是方行在青丘坟仙殿之前逃命时，顺手从一具跪尸脑袋上扯下来的。
　　隐约记得，那具跪尸人身龙首，身披行云布雨袍，应当是沧澜海龙族之人，珠子本是它紫金王冠上面镶嵌的一颗珠子，已用阴阳神魔鉴看过，此珠名为元元避水珠，乃是一种水族至宝，佩之可在水底呼吸，可御海水，至于一些其他的妙用，则还未研究出来。
　　下水之后，便可见鱼群往来，皆是大小姐所说的那种鬼头鱼，不过皆是母鱼，这种鬼头鱼却是公鱼最为美味，公鱼则需要下潜更深才能捉到，又持续下潜了百丈，终于看到了一只缓慢随着洋流游向前方的鬼头鱼，模样长的瘦骨嶙峋，却是世间难得的美味。
　　这种公鱼相较母鱼而言，数量稀少的令人发指，方行只要捉到十条，就能换来自己梦寐以求的三昧真火法门，自然不敢怠慢，屈指一弹，便有一道水流化作水网，向前罩了过去，那条鬼头鱼警觉，闪电一般要逃走，却被水网网了个正着，拉回了方行身前。
　　“一条了……”
　　方行数着，却不装进贮物袋里，盖因一放进贮物袋，鱼便死了，味道会打折。
　　因此他只是随手从海底珊瑚上，扯了一根水草，穿了鱼腮提在手中，继续向前寻去，只要看到了有这种鱼的存在，自然便可以轻松的捉到手中，倒也不费力，只是这种鱼数量太少，不好寻找而已，半个时辰过去了，也只才捉到了六条，却还有着四条的数。
　　正犹豫着要不要上去休息一会再下来，却忽见前面一丛海藻里，慢慢悠悠游出了一尾肥头大尾的鬼头鱼，看模样却也是只公的，方行心下登时大喜，心想凭这一尾鬼头鱼的个头，少说也能抵得其他鬼头鱼三头的数，捉了它再捉一尾其他的，就不用再犯愁了。
　　想到这里，立刻弹动水波，要将那尾鱼擒住，但也就在此时，忽然间左前方水波晃动，似有巨物袭来，方行微微一怔，便见斜刺里，竟然飞速的窜过来了两只身披铁甲的怪鱼，其中一个手拿插子，另一个却提着一面银网，只向前一兜，便将那尾鬼头鱼网住了。
　　“要紧关头，竟然有人开抢？”
　　方行见状，心里这个气就不用说了，一掳袖子，要先弄死这俩怪物再说。
　　却不曾想，还未传递神念大喝，便见那两只海怪已经停了下来，两双怪眼直勾勾的盯着方行手里穿着的那几尾鬼头鱼，丑脸上表情显出喜色，那只手提叉子的大喝一声，指向了方行，张口喝道：“哪里来的人族野猴子，敢到王女御下的海域捕猎，还不速速就擒！”
　　他们说话之时，却是声音直接震荡海水，倒也显得威风凛凛。
　　见他们说话了，正准备直接动手的方行却停了下来，饶有兴趣的打量了一下，却见这两只怪物，一只生了背鳍，嘴大而阔，獠牙森森，虽然有个人形，身上体态却更像鲨鱼，想必是一只鲨鱼精了，而另一只则身体柔软，穿着白袍，背后两只大壳，分明是只老蚌成精。
　　在它们身上，都套着精良的铁甲，看样子，倒非散兵游勇，想必是某只海域大妖的座下。
　　但方行可不管这么多，平日里无理还要争三分，更何况此时这两只瞎了眼的海怪要惹他？打量了一眼之后，嘿嘿一笑，便直接冲了上去，连声招呼也不打，便要宰杀了，抢夺他们背后鱼篓之中的鬼头鱼，那两只海妖见状，则顿时慌了神，同时施展水系法术抵御。
　　那只鲨鱼，直接化出了原形，张开血盆大口，向着方行吞来，而那只老蚌精，则张口吐出了一颗晶莹剔透的珠子，散发出森森辉光，引动海流卷向方行。
　　这两只小妖，虽然只是筑基初期的修为，却也张狂的很，一是它们身为海妖，在水中天生有利，力敌筑基中期的修士不成问题，再就是毕竟是在自己的地盘上，底气自然也足，只是他们却没料想到，会碰到方行这样的小魔头，只当他们是小鱼小虾，又岂会放在眼里？
　　轰！
　　一掌拍出，掌力激荡手流，搅成了一个炮弹，直接将那只鲨鱼精拍得晕淘淘的，而后凌空一摄，引力术施展了出来，在海水中一抄，却将那老蚌精吐了出来的定水珠子抓到了手中，而后捆仙索游鱼一般探了出来，将两只海妖紧紧一缠，轻而易举，便将其捆了个结实。
　　本身就是近乎筑基境无敌的实力，再加上有那元元避水珠相助，在水中更添威力，不比这些天生擅长御水的海妖差，甚至犹有过之，对付这两只海妖实在太轻松了。
　　本想直接杀掉，又想起那大小姐饭量大，这十条鬼头鱼不见得有自己和金乌的份，还是把这两个家伙一并捆了上去，准备做午餐吧，便直接就这么揪着提了上来。
　　翘首以待，望眼欲穿的大小姐正在等着方行归来，一见他钻出了水面，立刻扔掉了手里的椰子，一蹦一跳，兴奋的迎了上来，看到了方行手上提着的两只海妖，也不当回事，注意力直接凝中到了方行提着的一串鬼头鱼上去了，眼睛发亮恨不得直接上来咬一口。
　　而方行则直接将鲨鱼和老蚌往金乌面前一丢：“鲨鱼炖了，老蚌放点蒜沫上火烤！”
　　这副无比熟练的淡定样子，却把老蚌和鲨鱼精都吓懵了，鲨鱼精急忙色厉内荏的大喝：“好大的胆子，还真敢吃我们不成？可别怪本将将军没有警告你，我家王女便在三千里外的琉璃宫内宴请北神山多情道仙子，举办红红大会，特命我二人前来搏捉海珍，以备宴会之用，你一个人族修士，便敢妄动我们，就不怕王女率兵前来，将你踏成肉泥吗？”
　　“多情道仙子？”
　　方行听了，倒是微微一怔。
　　北神山多情道道统，他却是知道的，其实就是北神山那三个妖精所在的道统，当时在玄域之中，倒也打过交道，只不过后来计划有变，自己直接率人轰抢了剑冢，便没有和她们一起去谋划那剑冢内的剑胎，也是她们倒楣，一番谋划，最终什么都没落着。
　　本想着，自己已经离开了南瞻，在这茫茫海上，想必再也难见故人了，却没想到会在此处听说她们的消息，竟然与什么海域王女混到了一起，要办见鬼的红红大会？
　　“你说的王女，难道就是那个……那个吃人都不吐骨头的龙家女？”
　　在这关头，倒是金乌的见多识广起作用了，好奇问道。
　　那鲨鱼精见金乌知晓自家王女的名头，顿时大喜，傲然道：“可不就是？我家王女可是沧澜海龙王长女，一身修为功参造化，已臻金丹之境，这方圆十万里汪洋，谁不知道这一片千流海域是她的地盘？你们这几个不知来历的修士，不去报备也就罢了，还敢伤我们？”
　　听这老蚌说着说着，吹了起来，金乌也不在意，嘿嘿一笑，道：“那红红之会又是什么？”
　　老蚌精明，看得出这几个人胆大包天，生怕王女之名吓他们不到，反而会激怒他们，便抢在鲨鱼前面道：“几位道友，这红红之会便是我家王女与北神山多情道的三位女仙一起举办的招婿之会了，早已遍洒请笺，不知吸引了多少人间才子，宗门修家赶来，不论您是有才还是有貌，只要能被那几位看上，便可以做这入幕之宾啊，我看这位道友年龄不大，实力强横，若参加红红之会，那温柔乡里可是醉人呐，不若由我们引路，领几位过去一观……”
　　一番话直把个方行听愣了，金乌则是躲在一边坏笑。
　　又是入幕之宾，又是温柔乡的，这红红之会到底是个什么玩意儿？
　　那老蚌见方行没有立刻答应，心下登时焦急，一转头看到了望着那几条鬼头鱼满面笑容的大小姐，便又心生一计，故意道：“看几位专程来捉这黑头公鱼，可见也是懂美食之人，我们王女的红红之会别的不敢说，珍馐美食可谓数不盛数，北海鬼头鱼、南洋花皮蛇、东海三星蛟、西海八宝贼，可谓美食无尽，更有龙宫仙酿，咱们这千流海，汇集了从何处汪洋所来的海流，也就带来了无数的美味，几位又怎能不去那红红会上，好好品鉴一番？”
　　说到了这里，满目期待的看着方行等人，一副扯皮条的龟公模样。
　　哗啦啦……
　　方行与金乌两个还没说话，倒是大小姐，已经口水横流了。


第366章 天赐良机红红会
　　一听有这么多好吃的，大小姐哪还管其他乱七八糟的，这红红之会自然是去定了！
　　方行见金乌一直在坏笑，便知道这红红之会不简单，低声打听到底是个什么情况，经过了坏笑着的金乌一番解释，才总算明白过来，只惊的瞠目结舌，又觉得心旌动摇，心里痒痒的，坏笑了几声，忽然感觉确实应该去逛逛，这所谓红红会，不就是男人的天堂嘛！
　　却原来，所谓的红红之会，便是龙宫王女招婿之会，倒也是这南海上面群妖众修间的一场盛会，一年举办一次，说句不好听的，简直就像是凡俗间一年开一次门的春来楼了。
　　龙性淫，早在上古年间，那条祖龙便有着很不好的生活作风，乱七八糟的乱搞，结果搞出来了一个龙生九子，子子不同的传说，至今为止，囚牛、睚眦、嘲风、蒲牢、狻猊、赑屃、狴犴、负屃、螭吻等八大妖族仍是龙族的副部，体内都有龙血存在，却又不算是纯血龙族。
　　而到了后来，龙族受人间影响严重，开始有礼义廉耻概念的存在，便开始修炼冰心诀一类的法诀，压制体内邪念，也是为了保持龙族血统的纯正，因而随着时日超然，龙族反而成为了最忌讳与外族通婚的种族了，龙女等闲不会外嫁，孤冷清高的雄霸在沧澜海上，统御万千海妖，却成为了一个妖族之中超然的存在，其地位堪与神州大宗齐名。
　　而这千流海域龙族王女，则是一个特殊的存在，她出生自沧澜海，本是龙宫之主长女，但因为自幼不喜修炼冰心诀，难以压制邪念，生活作风颇有乃祖之风，与人间才子、宗门俊杰传出来的风流蕴事不计其数，龙主管不了她，索性将她逐出了沧澜海，放逐到了这里。
　　这一来，倒是合了龙女的意，玩得就更放得开了，不仅勾引周围海域仙岛之上的宗门弟子，就连过往海商都不放过，往往便派了人鱼前去唱歌，将其引诱过来，那些看着丑的，身子虚的，一口就吞了，看着俊的，身子壮的，便引到龙宫来夜夜旌歌，完了再一口吞了。
　　这还是只是平日里的作风，每年一度，还有一场大型的招婿之会。
　　这所谓的招婿之会，便是遍发请笺，邀请周围仙岛的宗门弟子，甚至是一些还算青壮的宗门长老、乃至一些人间薄有才名的俊才来到她这千流海琉璃宫，吟诗作对，谈法论道，只要她能看得上眼，便可得到一宿鱼水之欢，当然，更重要的是，在这一天，龙女可不会胡乱吃人，一霄欢愉过后，都好端端的放走了，说不得，表现好的事后还有珍宝财富相赠。
　　这样的招婿之会，一年举办一次，已成了南海惯例，不过这一年的红红会却又与往时不同，却是有北神山多情道的三位仙子带着门人来到了南海，以致这红红之会，规模一下子大了很多，以龙女，及北神山的三个妖精为首，又来了不少海妖精怪，可谓盛况空前。
　　“十一叔还让我暂时守着元阳呢，去不去？”
　　方行把个红红之会当成了春来楼，自然一番犹豫。
　　倒是大小姐动了心，神神秘秘的看向了方行，向他抛着媚眼。
　　方行立刻装作了一副正经的样子，冷淡道：“小爷可不是那种人，不去……”
　　大小姐立刻露出了一副央求的表情，道：“去逛逛吧！”
　　方行一看就知道这馋鬼又受不了美食诱惑了，偏不去，道：“吾乃战修，岂可沉迷女色？”
　　大小姐听了，也不知在腹诽什么，眼珠子一转，却又嘻嘻笑道：“我不是答应了要传你补足三昧真火的法门吗？现在是时候了，这红红之会也正好是个机会，你还非去不可！”
　　一听到“补足三昧真火”几个字，方行便来了精神，但又有些狐疑的看着大小姐道：“你不会是因为嘴馋，故意骗我带你去那个地方吧？”
　　大小姐神秘的一笑，附耳道方行耳边说了几句什么，却把这个方行惊呆了。
　　他难以置住的看着大小姐，骇然道：“你没跟小爷开玩笑吧？真要这么做才行？”
　　大小姐点了点头，正色道：“这是人间除度九劫之外惟一可以让你补足三昧火的方法！”
　　方行苦起了脸：“那我牺牲岂不是很大？”
　　大小姐道：“其实严格来说，你也不吃什么亏！”
　　“正因为不吃什么亏，所以牺牲才大！”
　　方行愤愤说了一句，有心要拒绝，但却不舍得放弃这个机会，一声长叹，还是认命了。
　　虽然那被逐的龙女已于三年前结丹，堪称一方老祖了，但方行与金乌都是胆大包天的，可不怎么把一个刚刚结成了金丹不久的龙女放在眼里，而莲女更是完全不知道怕字怎么写，人家眼里看到的只有各种好吃的，于是三人一拍即合，便准备去红红会上逛逛了。
　　这红红会却是在龙女的千流海琉璃宫举办，千里海域，皆已变得张灯结彩，随处可见轻舟花船，拉着一位又一位身着青衫风流倜傥的俊秀往琉璃宫而来，也有一些脚踏青云的修士，自天边驾云而来，相识的便在空中停下，遥遥抱拳致意，当真有种难言的仙家风范。
　　只可惜，每个人见面之后，笑的都有点诡异，一副心知肚明，你小子也来了的表情。
　　来赴这红红之会的人，自然没抱什么好心思，差不多就是为了一尝龙女及北神山三个妖精的滋味来的，虽说修行者心里都有数，龙女与北神山的三个妖精之所以这般生性放荡，就是为了采阳精，涨修为，但反正她们无一不是娇嫩的能掐出水来的美人儿，那龙女更是号称龙族三千年来第一美人儿，男人看一眼便会酥的那种，便是被她们采一些阳精也无所谓了。
　　而龙女及北神山的三个妖精等等，心里也很有数，若是面对普通人，便是被采光了阳寿也是有的，但面对修行之人，多是浅尝辄止，不会做的太过，以免结仇。
　　在众多修行者中，还有一些蒙面而来的人，却是不愿以真正面目示人，这也正常，毕竟还是有一些有心无胆之人的，他们却是会直到进入了琉璃宫后，才会示人真相。
　　琉璃宫座落于千流海中央，一半浮于海面，一半沉于海下，入口却是一道高逾千丈的白玉阶梯，直通琉璃宫最高处的水晶大殿，周围碧波无垠，骄阳烈烈，下方却生着无尽奇花异草，珍禽海兽，倒忖得此地直如仙家洞府一般，灵气亦极为充沛，泌人心脾。
　　“这地方灵气如此充沛，莫非海下亦有灵脉不成？”
　　方行与大小姐、金乌来到了这琉璃宫附近，方行眼睛就开始有点亮，一般来说，灵气充裕的洞天福地，都往往是座落在灵脉之上，或是附近便有灵脉，他一来这琉璃宫外，便感觉灵气如此充裕，说不得，若不是以大型聚灵阵聚拢灵气的话，那么周围必有灵脉。
　　金乌眼睛发亮，道：“灵脉可不仅仅是陆地才有，事实上，荒海所占据的地面，恐怕比陆地还广，颇有许多灵脉，只是人类修士不惯常年生存在海中，以致许多灵脉皆被海妖所占，其中灵气最充裕的，自然就是被龙族占据了，灵脉多出灵宝神矿，这也就导致龙族出了名的富有，这位被驱逐出了沧澜海龙宫的龙女，其实也是一位相当于底蕴的富婆哟……”
　　“嘿嘿嘿嘿……”
　　方行听了之后，便转头看了金乌一眼，低声笑了起来，一切尽在不言中。
　　大小姐转过了头来，怪道：“你们两个鬼笑什么，还不快进去？”
　　方行与金乌两个贼笑了一声，急忙跟在馋涎欲滴的莲女份上向前飞去。
　　却在琉璃宫白玉台阶下方，有一个百丈方圆的广场，浮于碧波之上，以便众修士按落云头，龙女虽然是被驱逐了出来，但毕竟也是龙宫长女，其势不小，再加上她已结丹成功，便是一方老总祖，这架子自然也不会小了，因此众修却无人敢驾云直接闯她的琉璃宫。
　　所有来参与红红会的人，却都是在此广场停下，然后步行登上白玉台阶，进入琉璃大殿。
　　方行与莲女、金乌落了下来，迈着八字步便大摇大摆往白玉台阶上走去，却不料，刚刚走到中途，便有两只如小山也似大小的蟹将军探出巨鳌，将他们拦了下来，鼓鼓的眼睛扫了莲女与金乌一眼，最后齐齐盯到了方行脸上，喝道：“来者何人，出示王女请笺！”
　　方行早就在宰掉那鲨鱼精和老蚌之前，便问清楚了这边的规矩，也不惊慌，装模似样的一笑，道：“在下乃是距此十万里的一处灵岛上随师修行的一介小修，初次离岛，见此地有此盛会，便来一观，长长世面，还望两位大将军通融一下，放我等进去……”
　　说着很自觉的取了一个贮物袋塞了过去，笑得人畜无害。


第367章 霸气绝伦
　　办得事很地道，直接就塞好处，话说的也好听，蟹精本就是最喜别人称呼为“将军”的。
　　左面那蟹将军接过了贮物袋，偷眼往里一观，凶气登时减了不少，呵呵一笑，望着方行道：“像你这等没有请笺，却想来见见世面的人本将军也见了不少，按理说是不许进去的，不过王女有令，长的俊俏又知礼的人放进去倒也无防，只是不可乱闯，知道了吗？”
　　方行急忙笑道：“明白明白，咱一看就长的俊，也很知礼数啊！”
　　右面那蟹将军亦笑道：“这点本将军倒是看出来了，年轻人还是很懂事的嘛，你就进去吧，自寻位子坐，不要冲撞了有请笺的客人，再者，这红红之会是做什么的想必你也知道，女人却不能进，坐骑也不能进，你让她们留在外面等着好了，免得另生事端！”
　　方行这倒是有点不愿意，大小姐且不说，人家就是进去吃好东西的，留在外面怎么肯？
　　至于金乌，这最好也带进去，万一出点什么事，还指望着它往外冲呢！
　　自从发现了这位大小姐中看不中用之后，他就完全不指望这个所谓的大靠山了。
　　眼珠子一转，又是一个贮物袋塞进了右边那蟹将军钳子里，低声笑道：“望将军通融，这丫头是我的侍女，胆子最小，却不好留在外面，至于这只乌鸦，天性通灵，还会唱歌，却是我带来准备找机会献给王女的灵兽，就让我一起带进去吧，绝计不会生事的！”
　　一听他这么说，大小姐与金乌同时瞪他，方行急忙暗示她们大局为重。
　　右边那蟹将军饶有兴趣的打量了金乌一眼，道：“看起来倒像只妖兽，竟会唱歌？唱两句来听听？”金乌的修为，看起来只有灵动境，若不动手，只怕谁也发现了这破绽，以这两只筑基初期蟹精的修为，自然看不出什么破绽来了，因此也没怀疑，只是有些好奇。
　　若真是会唱歌的妖兽，倒也确实新鲜。
　　金乌被逼得没办法，再加上莲女已经等的有些不耐烦了，正转头来瞪着它，只好扯开嗓子就唱：“村里有个姑娘叫小花，身子又软奶又大，金爷我甩给她几十两啊，今夜就往她的被窝里扒……”破锣嗓子倒是响亮，把附近几十丈内的修士都吓的一哆嗦。
　　“哟，还真会唱歌，不过兄台啊，这种货色我劝你还是别献给王女了……”
　　这两位蟹将军只是个把门的，问的差不多了，也就不多问了，甚至还好心的提醒了方行一句，这只破鸟献给了王女，恐怕不仅得不到青睐，反有杀身之祸啊……临行前，他们看了大小姐一眼，又是嘿嘿一笑，道：“你这侍女倒也俊俏，带进去之后，可不要后悔……”
　　“不后悔不后悔……”
　　方行急忙保证，那两名蟹将军闻言，这才将他们三个放了上去。
　　“大爷唱的不好吗？”
　　金乌跟了上来，口中还愤愤不平的嘀咕着。
　　到了殿前，却又有一只老鳖精把门，又是一番口舌，问东问西，方行随便报了一个假名，又塞了一百块极品灵石，这才得到了一块临时制作的小小玉牌，却是一种代表身份的东西，从这一举动来看，像他这种得不到请笺，却要来凑个热闹的人委实不少。
　　琉璃宫内，进入大门，便是一片大殿，却比下方的白玉广场更为宽广，数百道粗如象腰的白玉石柱樘住顶穹，仔细看去，那石柱竟雕成了男人那话儿的形状，可谓是大胆而直接啊，殿宽足三百丈，纵深亦有二百丈，地面皆铺着青色琉璃，摆着铜饰，红珠灯盏布满大殿。
　　整体大殿却分为三个台阶，入门处最矮，最深处摆放龙女王座的却最高，中间还有一处处于中间的区域，而此时整座大殿之中，已经摆满了小几与蒲团，坐满宾客，娇美的海妖侍女与模样丑怪的水怪小厮儿托着托盘，不停在大殿之中游走，送来流水般的珍馐美酒。
　　而大殿最深处，王座前的小几与旁边摆放的三个小几，却还空着，似是主人未至。
　　守在殿前的一只海蛇化作的妖精侍女笑盈盈的迎了上来，方行便按殿前的鳖精所言，将自己的腰牌递了过去，那海蛇精扫了一眼，脸上的笑容便淡了几分，扫了一眼他身后的大小姐与金乌，嗤的一笑，道：“道友这等模样，也要来参加红红之会么？嘻嘻，坐这里吧！”
　　说着往殿门口一片区域一指，脸上虽然笑容不减，但怎么着一副不让人舒服的神色。
　　“我这模样咋啦？”
　　方行本来也是满面堆笑，一副知礼谦和模样，甚至连赏钱都准备好了。
　　却没想到，这海妖精竟然上来就是这么一句，顿时让他有些不满，赏钱也不给了。
　　那海蛇精却浑不在意，嘻嘻一笑，指着那坐在殿门口的一群人道：“看看你就知道了！”
　　说着轻轻一摇头，便不再理会方行，自去招呼新入殿来的贵客了。
　　“啊约~红岩岛的柳青少爷，可真是好久没见到您了……”
　　“他妈的，狗眼看人低，小爷长的不够俊吗？”
　　方行越想越气，他虽然简单易容了一下，大体模样却没变，被这妖精轻视，心里不爽。
　　不过一转头看到了她给自己指定的这一片区域，心里倒也明白了海妖精的意思。
　　这大殿之中宾客虽多，却也隐隐是分出了身份与地位的。
　　那最靠近龙女王座的区域，坐着几个相貌不凡的修士，修为皆在筑基后期，且从衣饰观察，身份也各有不凡，想必能够坐在那个最靠近王女的地方，必然是这场红红之会邀请来的贵客了，一时之间也打听不出身份来，不知那些人来历如何，但修为无疑是最高的。
　　而在中阶一个区域，却也多是气宇轩昂，气度不凡的修士，想必也是出身名门，手边都放着一块淡红色的玉笺，想必便是龙女之前发给他们的请笺了，也是身份象征，毕竟都是受邀而来的，虽然无法与最上阶的那群宾客相比，但能受邀，也自傲然，不是凡俗人物。
　　而最下面这一部分，却多是像方行这等自行前来，没有请笺的修士，修为既低，出身亦不好，只是想着过来碰着个好事，妄想着得到龙女的青睐，借着一宿鱼水之欢，好攀个交情或是谋些好处的，大体修为都在筑基前期，甚至还有几个灵动境，缩在一角小心翼翼。
　　只不过，这些人虽然身份低，却也有个特点，便都是俊美异常的家伙，一个个长的不说迷倒万千少女，但微微一笑，吸引一群花痴想来是不难的，也难怪，敢自己跑到红红之会上来求个入幕之宾，没这点本钱还真不好进来，相比起来，方行这模样确实普通了些。
　　不过方行可不这么想，怎么看都觉得自己与这群人也差不多，甚至比他们还俊。
　　“那蛇妖精没眼光，呸，何止没眼光，瞎了才对！”
　　方行愤愤不平，随便找了个无人坐的地方坐了下来，原本的好心情全被破坏了。
　　至于大小姐，可不管这许多，一坐下来，立刻便对小几上的珍馐美酒下手了。
　　而大金乌则老老实实，木胎也似蹲在莲女身后，在这龙宫之内，便是它也不敢放浪。
　　“这位道友，不知仙山何处，道号如何啊？”
　　旁边一个淡黄法衣，筑基前期修为的男子面带微笑，转过了头来，向方行抱拳问道。
　　他们坐在了这一区域里的修士，都把旁人当成了竞争对手，彼此间还真没什么好脸色，最多不过是面色僵硬的笑笑而已，倒是对待方行的时候，笑的非常真挚，大概也是觉得这厮对自己造不成什么威胁的原因，那种隐隐约约的优越感，在笑容里已经表现的很明显了。
　　“关你屁事？”
　　被海蛇妖精撩拔的一肚子火气的方行看谁都不顺眼，没好气地骂道。
　　“额……兄台火气很大呀……”
　　那修士脸色一僵，隐含怒气的冷笑道。
　　“大不起吗？”
　　方行露出了一丝修为气息，筑基中期的修为，恰将对方压了一头。
　　那修士脸色登时有些难看，自忖不是方行的对手，冷哼了一声，转过了头，只是心里毕竟不服，低声嘀咕了一句：“哼，修为高有什么用，在这里比得可不是修为！”
　　方行一听心里又是不快，正要再骂他两句，忽然眼前一暗，却见那个腰肢柔软的海蛇精又来到了身前，脸上仍是笑盈盈的，只是那笑容里怎么都带着一种让人不好挑毛病，却感觉的十分明显的轻蔑之意，笑的比刚才更招人讨厌，有意无意的扫了坐在方行身边大吃大嚼的大小姐一眼，吃吃一笑，声音轻淡的问方行：“这位道友，不知你怎么称呼？”
　　方行不知道她要干嘛，没好气的报出了自己的假名：“小爷名叫方日天，有问题吗？”
　　“噗……”
　　听了这名字，周围顿时响起了一片大喷酒水的声音。


第368章 红红会四姝
　　方日天这个名字，搭着这气氛，配着这场合，还真是显得有点霸道。
　　就连那几个被方行刺挠了几句的修士，也都不经意的扫向了方行的胯下，心想这小子长的如此普通，打扮的也是普普通通，竟然这么嚣张，难道真是有什么大本钱不成？再加上那个天生一双势利眼的海蛇精都来专程找他说话了，众人便不作声，默默的在一边看着。
　　那海蛇精听了方行这霸道名字，也是抿嘴一笑，略略往方行胯下一扫，便堆出一副甜甜的笑脸，朝着上首一指，低声道：“方日……这个方道友，坐在上首的金鳌岛朱先生让我替他传个话儿，想请您这侍女去陪他喝两杯，若是您不介意，事后必有重谢……”
　　“嗯？要抢这小子的侍女？”
　　周围众人听了，立刻别过了脑袋，不再看这边的事情。
　　心里却都觉得有好戏看了，让这小子嚣张，现在人家要抢他的侍女了，看他怎么办！
　　方行左右一打量，便看到最上面的那方区域里，一个身穿金衫，一脸油腻的胖子，向他举杯示意，脸上带着邪性的鬼笑，望着莲女的眼神，几乎已经放出光来了。
　　来参加这红红之会的人本来就是报着那什么心思来的，有人专等龙女与三个妖精出来搏个好彩口，也有些心急的，已经拉过了貌美的琉璃宫侍女上下其手了，只不过倒是没想到，那个金鳌岛的什么朱先生，竟然偏巧不巧看上了莲女，自恃身份，便要抢夺。
　　他却不知，那朱先生其实也是陪朋友来的，能拿到请笺，也无非是仗着地利以及和琉璃宫有几分交情罢了，自己却也知道，凭自己这副尊容，恐怕龙女与北神山三位妖精的入幕之宾是做不成的，倒也不必等主角出场了，看到了让自己心动的莲女，便立刻起了邪心。
　　见方行一时没有回答，那海蛇精笑容便显得有些意味深长了，压低声音道：“方道友，按理说我们是不能逼你什么的，只不过，那金鳌岛的朱先生可不好惹，他看上了你的侍女，最好还是不要太小气的好，毕竟你将侍女带进了这个场合，发生这种事是难免的呀！”
　　她暗含威胁之意，怕方行不答应，却没想到，有人看上了大小姐这个祸胎，他巴不得赶紧送走呢，一开始有些发怔，却是没想到会有人这么倒楣，主动要把大小姐这尊菩萨请走而已，待到反应过来，立刻就嘻嘻笑着向大小姐道：“都听见了吧，上面好吃的多，去不去？”
　　那大小姐已经把方行和金乌所在这张小几吃的汗水淋漓了，正有些不满，觉得这琉璃宫侍女当真不知礼数，东西吃完了竟然也不及补上，抬头向那胖子一看，却登时有些心动，三片区域，珍馐美酒也不同，那上面的珍馐却比下面多多了，而且有侍女专门侍侯，短了什么东西，立刻便有人补上，却不像下方这样，吃完了东西就没有人补了。
　　待到发现了这一点，立刻点了点头，放下了手里正在沾酱油的鱼脍，道：“去！”
　　方行立刻回头向那海蛇精道：“带走！”
　　没想到方行这么爽快，那海蛇精倒也有点意外。
　　“方道友倒是好说话，来人啊，给方道友再送一坛酒来！”
　　海蛇精完成了那金鳌岛朱先生的托付，自然也不会多事，神情淡淡的命人送一坛酒给方行，看在眼里，便像是她用这一坛酒换走了方行的这个侍女一般，在她心里，对方行也更轻视了几分，觉得这个穷酸想也不想便将自己的侍女送人，谄媚之态，着实让人反感。
　　坐在方行周围的几个修士见状，看向他的眼神也都有些轻视了，也没人再来与他打招呼。
　　“呵呵，先恭喜朱兄，你这陪着我来的人，倒是先抱了美人在怀了……”
　　那宴会上首，坐在距离龙女王座最近处的一个灰袍男子见海妖精已经引着那个貌美不可方物的小侍女走来了，便笑着转过头来，向那金鳌岛的朱少岛主打趣。
　　朱少岛主似也没想到会这么顺利，笑的肥脸上一双小眼睛都看不见了，一边摆手一边道：“姜兄莫要取笑，来这红红会，我就是陪你来的，凭为兄这一副尊容，想那龙女或是北神山的三位仙子也看不上我，我也不想好事，能找到这么个可心的小美人也算是运气了！”
　　那姜姓男子笑道：“以朱兄你的身份，讨这么个小侍女还不是手到擒来？若真是喜欢，不如便买下来好了，为兄来付这钱，也算是谢你陪我来这红红之会走一遭了！”
　　那朱少岛主随着大小姐越走越近，看得她模样越清楚，越觉得心惊肉跳，直觉从未见过这等貌美不可方物之人，连话也没心思说了，只是双目呆呆的看着莲女走近。
　　那姜姓男子见状，便微微一笑，让身边的下人去与方行谈。
　　此时大小姐已经来到了朱少岛主的小几前，眼睛瞬也不瞬的盯着几上的珍馐，口中道：“我要吃这里所有的好吃的，你让她们不停的上，不能停也不能重样，知道吗？当然了，我喜欢的可以多上几份……还有，你离我远一点，我看到你觉得有点恶心……”
　　一个侍女会说出这样一番话来，不说翻了天也差不多了。
　　但很奇怪的，朱少岛主听了，却像是被鬼迷了一般，连连点头，谄媚的笑着，移动肥大的身躯让开了小几前的位置，还小心翼翼的拿过了一只干净的酒杯，战战兢兢的为大小姐斟酒，别说像别的修士那样把美人儿抱在怀里上下其手了，连她的一片衣角也不敢碰一下。
　　那个姜姓男子见状，也觉得有些奇怪，还以为是朱少岛主中了催眠术，但细细感应，却没发现有任何催眠术施展过的痕迹，他正要多问一句，却见莲女笑盈盈的转头向他看了一眼，他心里立刻就觉得这一切都正常无比了，面带微笑，轻轻一点头，还将自己桌上生切出来的一盘鬼头鱼鱼脍双手捧着放到了大小姐面前的小几上，把大小姐乐得眼睛成了月牙。
　　“你看那妞，长的多水灵，只给一百块极品灵石，你自己说是不是很过份？”
　　“大胆，我家少主可是神州姜家的子弟，买你一个侍女……”
　　“神州姜家的人？好吧，二百块极品灵石，少一块都不卖！”
　　“你……”
　　“你什么你，我那侍女腿长屁股俏的，收你二百块极品灵石多吗？你说多吗？”
　　而在此时的下方区域，方行仗着口舌之利，把那个姜家子弟派来的仆人训的狗血淋头，一句话也说不出来，已经成功的将大小姐卖出了二百块极品灵石的价格。
　　他自乐得眉花眼笑，不过围围的众修士见了这一幕，却都纷纷露出了鄙夷之情，都觉得这个不知哪里钻出来的野修一听对方是神州修士来买自家的侍女，立刻毫不犹豫的卖了出去，着实有点无耻，那个娇滴滴的小侍女碰到了这样的主子，也真是命途不济啊……
　　而方行倒是觉得，那丫头这么好卖，倒是一个生财的门路。
　　正自议论纷纷间，忽听得上首一阵礼乐声响，却见一众打扮的蚀魂销骨的海妖侍女的簇拥下，一位二十多岁的高挑女子盈盈走了出来，满殿宾客的眼球立刻被吸引了过去，一时间大殿之内寂静无声，像是被一只无形的刀斩去了所有声音，尽皆被那女子的容光摄去魂魄。
　　“这就是那长公主？长的还真是骚啊……”
　　方行也端着一杯酒，笑盈盈的看着那被海妖簇拥在内的高挑女子，向金乌传音。
　　金乌瞟了一眼，眼观鼻鼻观心，传音道：“在她那些传闻里，比你看到的还要骚！”
　　“正合小爷来用！”
　　方行嘿嘿一笑，仔细打量了起来，却见那位传说中生活作风很受男人欢迎的龙女，身材极其高挑，几乎比正常的男子还要高上一头，只是身材虽高，但却细腰长腿、俏殿丰乳，肌光映雪，再趁上那一张完美到了极致的面容，当真算得上摄魂夺魄，销骨蚀心了。
　　那方行平日里所接触的女子不同，这位龙女，简直就是为了男人而生的，漂亮的惊心魂魄，极具侵略性，让人看一眼便要口干舌燥，鼻血长流，身材丰盈，却是增之一分则肥，削之一分则瘦，容颜完美清冷，似是距人与千里之外，但再配上她的那些传说……
　　就连方行见了，都忍不住觉得，这妞还真是勾人啊！
　　而在龙女落座之后，礼乐不停，却是北神山的三个妖精挽手走了出来，三人不似龙女这般酥骨麻心，但也生得娇美妖艳，勾人心神，虽是三个人，却因着模样年龄的不同，美的又是三种不同的滋味，或娇蛮、或清冷、或含苞待放，顿让殿内众修心折不已。
　　“选哪个呢？”
　　方行眼睛亮晶晶的，心里左挑右选，恨不得一块收了才好。


第369章 出题
　　四女坐定，便似四朵娇艳艳的桃花，把个殿内众修都开的心痒难捺。
　　坐在方行身边的那个修士兴奋的额头都渗出了一层细汗，摇头晃脑的道：“这等绝色，各具奇蕴，若得一夕相伴，当真是修行大道都可抛到一旁啊，这一次的红红入榻令，我周芦苇便是把命豁出去都得抢上一枚，不过要抢哪一枚呢？龙族王女的那枚，怕是不好抢……”
　　听他紊紊叨叨，方行也有些好奇，探头问道：“什么是红红入榻令？”
　　那周芦苇看了方行一眼，嗤的轻笑了一声，道：“这都不知道？问别人去！”
　　刚刚他才被方行刺挠了一句，加上心里也有些看不上方行，自然没什么好气。
　　方行一听却瞪了眼，低声道：“你大爷的，想找死不成？”
　　说着捏起了拳头，一副凶状，却把个周芦苇吓了一跳，心想自己若动手，可不是这野小子的对手，急忙威胁道：“这里可是龙女琉璃宫，你敢在此处动手不成？”
　　方行嘿嘿一笑，眼珠子一转，道：“行，我不在这里揍你，不过你总不能天天在琉璃宫住着吧，嘿嘿，等红红之会结束了，天天堵着你，弄不死你不算完！”
　　这亮明车马的威胁，却让周芦苇吓出了一身冷汗，他只是筑基前期的修为，宗门背景亦上不得台面，不然也不可能坐在这最靠近殿门的下首位置，此次来红红之会，也只是想通过这入幕之宾好谋个好机会罢了，如今床榻还未上去，却树了个强敌岂不是亏大了？
　　心间已有诲意，深觉不该招惹这个小王八蛋。
　　方行看出他有点害怕，嘿嘿一笑，道：“怕了吧？嘴还硬不？”
　　周芦苇见状，急忙讪讪笑道：“道友真是好大的火气，一句顽笑话也能惹得你如此当真，你想问什么，我自然不会隐瞒，那红红入榻令，便等若是王女及北神山多情道三位仙子抛出来的绣球了，四人各有一枚，只要拿到了此令，便可享受三天的鱼水之欢……”
　　“原来就是上床的凭证啊……”
　　方行琢磨了一下，又道：“怎么抢这令牌？出手干一架吗？”
　　周芦苇笑道：“若是斗法夺这红红入榻令，又何必这么麻烦？直接谁修为高邀请谁不就完了？况且王女及北神山多情道的三位仙子也不是那凡俗间的粉头，由得人争来夺去，因此这红红入榻令，实际上是由王女及三位仙子划出题目，然后咱们凭本事争锋的，斗法也好，论道也罢，甚或是吟诗或是脱了裤子比大小有都可能，却皆随四位仙子的心意了……”
　　“比大小？”
　　方行呆了一呆，低头看了看，笑道：“那你们还比个屁？”
　　“咳咳！”
　　旁边装木鸡的金乌忽然轻轻咳了一声，爪子抓起了几上的酒杯，神情傲然，一饮而尽。
　　方行登时一脑袋黑线，叱道：“我们人族比大小，你一只破鸟跟着凑什么热闹？”
　　“嘿嘿……”
　　金乌相当鄙视的看了方行以及那呆呆的周芦苇一眼，一副不屑跟你辩的模样。
　　方行实在懒得理他，继续向那周芦苇打听，倒把个红红之会的规则打听的差不多了，却是知道，这红红之会，共有十天时间，每三天每一位仙子，会发布一枚红红入榻令，由人争夺，抢得入榻令者，则可侍寝三天，最后一天时，则是所有人一起痛饮，欢尽散场。
　　自己来的倒也赶时候，正是红红之会的第一天，也就是说，四位仙子的第一枚红红入榻令，都会在这一天发出来，而这第一枚，也正是大家最为重视的一枚，毕竟后面的那几枚，不免有些穿人旧鞋的感觉，第一枚就不一样了，不但最受瞩目，且可以让别人穿旧鞋。
　　而且第一个拿到了入榻令的人，也不乏有那种把龙女伺侯舒服了，一连十天不换人的例子，再有就是，抢得了第一枚入榻令后，只要自己顶得住，后面的一样可以抢。
　　问清楚了规矩，方行便琢磨起来，按照莲女对他说的方法，他却是尽量多拿几枚红红入榻令的好，只是不知道呆会四个妖精会划下什么道道来，万一不是脱了裤子比大小，恐怕自己就没有必胜的把握了，偏偏大小姐说的那个法门，还真不好用强，只能随其自然。
　　便在方行各种打听红红之会规则之时，坐于上首王座上的龙女盈盈站了起来，嫣然一笑，顿时满堂皆静，所有人都扬起脸来，目光瞬也不瞬的看着龙女，知道红红之会要正式开始了。
　　“诸位赏脸，来我这红红之会，熬银珠倒是脸上有光了，不过今年的红红之会，却有些不同，我有三位北神山多情道的好姐妹来访，按待客之道来说，我这主人却不好与她们抢，这红红入榻令，便先由她们来发吧，待她们挑选过后，我再来寻摸我的三日良婿吧！”
　　龙女说完，便举起了手里的酒樽，下方的修士登时齐声欢呼。
　　方行爱极了这个场景，也举起了酒杯跟着大喊：“好……”
　　龙女说罢之后，美目流盼，看向了北神山三个妖精里面的大师姐，低低的一笑，道：“红颜妹妹，下面就给你了，看你挑了这么半天，不知有衷意的没有？”
　　那大师姐红颜仙子微微一笑，道：“倒是有几个合意的，还是姐姐这里好呀，请笺一放，诸边修士皆来捧场，哪里像我们北神山，周围的门派都视我们如毒蛇猛兽一般，勒令门下弟子绝不可与我们走动，过份些的，都说我们乃是魔门，要将我们赶往西贺牛州呢！”
　　龙女吃吃笑了起来，道：“你们多情宗的法门实在太过霸道了些，不仅人取人阳精，还要夺人修为，自然被人仇视了，这一次在我这红红会上，你们可要把持着点，取些阳精，夺些修为倒也没什么，若是搞出了人命，姐姐我的红红之会招牌也算就砸了！”
　　红颜仙子笑道：“姐姐放心，妹妹晓得！”
　　说罢了，转头看了一眼两个师妹，在扫到了垂着头不说话的三师妹青颜时，却似乎想到了什么，便向龙女道：“银珠姐姐，虽说长幼有序，不过我这青颜小师妹，却刚刚修成了多情诀不久，还是个完璧的身子，不如这一次便将头彩给了她，让她先挑吧？”
　　龙女自然不会不允，含笑答应，便都等着小妖精出题。
　　那小妖精却似乎有些不乐意，咬着嘴唇，也不知在想什么。
　　多情宗的二师姐碧颜见了，便握住了她的手掌，低声劝了些什么，青颜终于还是抬起了头来，在殿下众修举高彩烈的目光里，一咬嘴唇，取出了八道阵旗，一一投向大殿之中的空地上，不多时阵旗插满，紫雾缭绕，竟尔化作了一座法阵，让人看不出深浅。
　　青颜仙子道：“想碰我，至少也得过了这法阵才行！”
　　殿下众修闻言，皆是一怔，之前在这红红会上，当真是听说过各种不同的题目，连脱裤子比大小都算平常了，却还未见过较量这种破阵之法的，毕竟大家过来都是玩的，你挑那些文采风流的也好，精悍强壮的也好，俊美潇洒的也好，却挑个精研阵法的人做什么？
　　青颜也不说话，咬着嘴唇，望着下方诧异的修士，只是不开口。
　　一时间，倒显得气氛有些尴尬。
　　龙女见状，便微微一笑，轻声道：“碧颜妹妹可还是完璧之身，便宜你们这帮畜牲了，她脸皮薄，划下来的题目难些也是有的，你们也都是各方杰出人物，就没有人能破得了这法阵么？我敖银珠倒没想过，请来了参加红红之会的人，竟会是这样一帮子废物！”
　　这一番话，半激半劝，倒也立时引动了不少人响应，一个自忖难以夺得龙女的红红入榻令，又在法阵方面有几分造诣的修士站了起来，清清朗朗走到了法阵前，向着龙女身边的青颜仙子露出了一个自诩风流潇洒的笑容，微微躬身一礼，然后大步走进了法阵之中。
　　在他冲自己笑时，小妖精碧颜仍然是一副不高兴的冷漠面孔，半点回应也无。
　　红颜与碧颜见状，都觉得有些尴尬，低声向龙女解释：“小师妹虽是我们师尊所看重的传人，学得了多情诀的真谛，但之前因为法门未成，却一赶养在山门里，虽是多情宗门人，却到现在连男人也没见过几个，之前与她说起这些事来，还不怎么抵触，如今好事临近，倒有些不好意思了，大概是脸皮薄吧，迈出了第一步，定然就好了，还望长公主恕罪……”
　　龙女微微一笑，不置可否，道：“终是得看她自己的意思，不然也没滋味！”
　　正说话间，忽然那法阵之中，骤然响起了一阵惨叫，却见那闯法阵之人，并未法阵另一端走出来，却是从入口处挣扎着闯了出来，脸色发黑，惨叫不已，竟然是中毒之兆，这一下兔起鹘落，大出众修意料，便是红颜仙子，也是大吃一惊，飞身下台，喂其解药。
　　面对着众修士或惊疑或恼怒的目光，青颜仙子若无其事的道：“我们多情宗最出名的便是多情诀与使毒之法，你们不会不知道吧，我在法阵里面放了毒烟，也是正常的，你们若想对我有什么想法，那就别怕毒呀，解毒之后闯过法阵，再惦记我那块红红入榻令吧！”
　　不说还好，这一句话出口，众修更是恼怒了。


第370章 我男人是方行
　　红红之会上的较量，虽说是为了争夺红红入榻令，其实也是一种助兴之举，一直以来，不管是多么刁钻的题目，也没有搞出人命来的，但这青颜仙子摆下法阵让人来闯也就罢了，偏偏在法阵里面设置了剧毒，这是要人命的节奏吗？大殿之中，气氛已是极为压抑。
　　有几位修士，心间已暗蕴怒意，下定决心要给这北神山多情宗的小妖精好看！
　　在那第一名闯阵的修士毒性被解去了之后，很快便有数位精通阵法或丹法的修士越众而出，察验那法阵之中涌动的紫雾毒性，当场炼制解毒之丹，心里却是窝着火，这小妖精越是表现的如此冷漠，越要解了这毒性，破了这法阵，拿到红红入榻令后，再来好好整治她。
　　只不过，一连又有三人闯阵，竟然全都失败，那青颜小妖精设下的法阵，赫然是一种极其厉害的法宝，玄奥异常，破阵异常艰难，里面设下的剧毒，也极难化解，便是临时炼制出来的解毒丹，也只能抵御一时，时间一久，还是会被毒性所侵，两者结合，厉害至极。
　　要闯此阵，却要在被毒性所侵之前成功闯阵，否则耽搁一久，便异常凶险。
　　一时之间，这红红之会，却有些进行不下去的模样了，其实这大殿之内，也不是没有能人，只不过，这些人来此的目的，却多是为了龙女，此时自然不会为了这么个小妖精便下场了，生怕抢了这小妖精的红红入榻令，反倒失去了争做龙女那入幕之宾的机会。
　　“看样子你们是破不了此阵了，当真让人失望，我要收起法阵了！”
　　那青颜小妖精等了片刻，见无人敢入场破阵了，便得意一笑，便要收起法阵。
　　但也就在此时，一个声音嘻嘻笑道：“急什么呀，我来试试！”
　　众人举目望去，却见是坐于最靠近殿门口的一位修士，模样普通，身上法衣也不像别人那般光鲜，在这几乎人人都生了一张俊俏脸蛋或是打扮的潇洒倜傥的大殿之中，倒是有点显眼，当然，这个显眼却不是什么好事，主要是他模样太普通了，反而让人觉得显眼了。
　　基本上就跟一只鸡站在凤凰群里一样的感觉。
　　“已经有这么多修士吃了亏，这方日天倒要啃啃硬骨头不成？”
　　“就他这模样，想得到龙女的青睐是不可能的，也就借机贪图一下小妖精罢了！”
　　方行周围的修士，心里都暗暗琢磨。
　　而那坐在上首台子上的青颜小妖精，则一语不发，冷眼看着方行。
　　“那死丫头说的法子，也不知道灵不灵，先拿这小丫头开刀吧，看着比较好对付！”
　　方行心里却也在琢磨着，面上笑嘻嘻的，来到了那紫雾缭绕的法阵前，略一犹豫，吸了口气，便大步进入了阵中，此时在他手中，持着一块通讯玉符，入阵之后，便运转灵力护住自身脏腑，免被剧毒所侵，同时不停的将自己所看到的法阵方位报给外面的金乌。
　　金乌负责推算，他们两个干这种事可谓是轻车熟路，并不将这法阵放在眼里，而法阵内的剧毒，则以方行的灵力来说，却足以在破阵之前，将其抵御，不受侵蚀。
　　本事到了，破阵自然不在话下。
　　在众修惊愕的目光下，不到盏茶功夫，方行便笑嘻嘻的从法阵另一端钻了出来。
　　看着他那张得意洋洋的脸，青颜小妖精脸色立刻变得十分难看。
　　“唉，没想到被这厮抢了头彩……”
　　下方区域，那适才与方行吵架的周芦苇亦低声叹着，不过倒也没有多少妒意。
　　而多情宗的红颜、碧颜两个妖精以及龙女脸色则顿时和缓了许多，竟隐隐觉得这个名叫方日天的家伙替她们解了围一般，实在是青颜小妖精把气氛都搞僵了。
　　那红颜仙子立刻便笑盈盈的牵了青颜小妖精的手，拉着她往下方走来，笑道：“小师妹这题目虽然古怪，却也当真选了位好俊彥，红红入榻令便是你的了，良机难觅，莫负春宵，这便洞房去吧，这位道友，我这小师妹可是完璧之身，你要懂得疼人才行哦……”
　　方行闻言，倒是呆了一呆：“现在就去？”
　　红颜仙子笑盈盈道：“现在不去，你却要等到什么时候？”
　　方行挠了挠脑袋，却有些意外，他还想多搞几块令牌呢，不过转念一想，这小丫头如此青涩，搞定她也用不了多长时间，先进去试试这个法子灵不灵，再出来抢别的令牌，想必也来得及，毕竟一整天时间任着自己折腾呢，便嘿嘿一笑，伸手来拉那个小妖精。
　　然而那小妖精却冷冷的哼了一声，率先转身，向侧殿行去。
　　方行搞得有些尴尬，心里也暗恼：当了婊子还立什么牌坊？看大爷怎么整治你！
　　“这位道友，运气倒还不错，还不快过去？”
　　那讨人厌的海蛇精又出现了，笑盈盈的看着方行，一副觉得他走了大运的模样。
　　方行打从心底不喜欢她，恨恨的瞪了她两眼，转身跟着小妖精往偏殿里行去了，这琉璃宫偏殿之中，却设有诸多厢房，其用途自然不必赘述了，越靠近大殿的，愈是布置华丽，可那小妖精却视这大殿近处的厢房而不见，头也不回，一路顺着走廊往偏殿最深处去走。
　　“这丫头有点不对劲啊，难道是看不上小爷？”
　　方行心里发狠：“他妈的，让你尝尝厉害……”
　　心里起了坏主意，方行便打量了起来，在青颜经过了一间厢房门口前时，他忽然间一步跨出，揽着青颜的腰便撞开了那间厢房的门，抱着她飞身纵到了塌上，嘿嘿笑道：“小娘子，跑这么远做什么，我都等不及了，春宵苦短，就赶紧从了你家小爷我吧……”
　　口中说着调戏的话儿，手上已经准备进行自己的计划，然而就在这时，忽然间心生警觉，脑袋向后一仰，却避过了一张闪电般贴向自己眉心的符篆，那赫然是一张定神符，若是被此符贴到，即便是以方行自身的修为，恐怕也一时挣脱不得，会木偶一般，任人宰割。
　　那青颜小妖精，见他避开了这道定神符，银牙一咬，掐起法诀，在她光滑细长的大腿之上，绑着的一个贮物袋里，竟然“嗖”的一声，窜出来了一青一红两道光华，赫然便是两柄极其厉害的飞剑，带着森然杀气向方行面门刺来，与此同时，她素手轻扬，打出一缕紫雾。
　　“我擦，不就是上个床嘛，至于要人命？”
　　方行心里大为恼火，心想这小妖精不愿跟自己睡也就罢了，怎么一出手就是杀招？
　　很明显，这青颜小妖初时想用定神符制住自己，一见定神符失利，干脆就施展了杀招了，真不知道心里哪来的这么大杀气，不过以方行的实力来说，倒也不怕她，大笑声中，手掌凌空一摄，将那两道飞剑抓在了手中，随手一折，便已掰成了四截，扔在地上。
　　而对于青颜小妖精那拂着一缕紫雾向口鼻拍来的手掌，方行则更为轻松，一手抓住了小妖精的手裳，另一只手按在了她的腰间，轻轻一托，便扔死狗一样扔到了软塌上。
　　“臭小娘，想要小爷的命吗？太过份了，看我怎么收拾你……”
　　虽然青颜小妖精的手段方行不放在眼里，但她这份杀心却让方行大为生气，往手心里啐了两口，便要冲到榻上来让这小妖精见识一下方大爷的厉害，而那青颜小妖精则是大吃一惊，似乎万万没想到方行竟有这般实力，自己在他面前，竟似完全没有还手之力……
　　“别……你别碰我……”
　　青颜小妖精一时吓的缩在了墙角，捏着法印，口中大叫：“我男人你惹不起！”
　　“嗯？你们这群妖精还有男人？”
　　方行怔了怔，满是鄙夷地说道，可不觉得北神山的妖精会有男人，谁会要这些骚货？
　　青颜小妖精满脸惶急，缩在墙角就像一只小猫，挥舞着并不锋利的爪子阻止方行靠近，口中则一连声大叫：“我有男人了，这辈子只跟他一个，你若是碰我，我宁愿去死……当然我也不想死，你最好别碰我，不然等他知道了，你一定会求生不得，求死不能……”
　　见这小妖精这般表现，方行心劲也懒了，她不配合，自己的法门也施展不开啊，只不过看到一个道理上应该陪自己睡的丫头却为了另一个男人在自己面前摆出了一副贞洁烈妇的模样，他心里也是相当不痛快，故意装作要扑上去的样子：“我倒要看你男人有多厉害……”
　　青颜小妖精直接吓坏了，心底秘密脱口而出：“我男人是南瞻第一天骄方行，你敢碰我？”
　　“啊？”
　　方行呆住了，正要扑出的动作果然僵在了半空。
　　见吓住了方行，青颜小妖精脸上闪过一抹庆幸之色，反正也说出了自己心底的秘密，索性趁热打铁，连声叫道：“他可是连皇甫道子都敢杀的人，名动南瞻，我不信你没听说过他的名字，我告诉你，我已经是他的人了，你若敢碰我，小心他来将你大卸八块……”


第371章 有眼光的小妖精
　　听这青颜小妖精又骄傲又得意的说出了这样一番话，方行更是呆住了，直觉的感到，这小妖精说的话的时候模样竟然十分认真，不像是随口拉出了自己吓唬人的模样，这就让他更无语了，自己一共也就见过这小妖精一面，话也没说过几句，何时成了她的男人？
　　难道又是有人冒充了自己，把这小妖精睡了？
　　心里狐疑，便试探道：“满大街都是你男人吗？随便你说谁就是谁？”
　　青颜小妖精见他不信，便又有些惶急，往软榻上缩了一缩，厉声道：“我才不管你信不信，我只有他这么一个男人，你若敢用强，我就自裁，说你心怀不轨，想要杀我，我两位师姐和长公主都在大殿里，你觉得她们若见你想伤我，会饶过你吗？”
　　“伤你？”
　　方行打量了她一眼，忽然间暴起出手，手中不知何时多了一道捆仙索，强大的灵力压制下，青颜小妖精竟然毫无反抗之力，被他三下五除二，便将整个人五花大绑了起来，同时灵力打入她的经脉，便连灵力也封印住了，一下子就变得毫无反抗之力了。
　　方行嘿嘿一笑，道：“在小爷面前，你有自裁的机会吗？”
　　青颜小妖精整个人都已吓懵了，实力的差距在这里摆着，她在方行面前，当真没有丝毫还手的余地，只以为这厮要用强，又急又羞，晶莹眼泪都已夺眶而出了。
　　方行嘿嘿一笑，道：“你也别急着哭丧，说句实话，我也很佩服方行那位长的又俊人又仗义本事还大的少年英才，还打算将来和他做个朋友呢，你若真是他的妞，那我肯定不会碰你了，只不过要验证一下你说的事情是真的假的，真的则罢，若是假的，嘿嘿……”
　　青颜小妖精一听还有机会，急忙抬起头来叫道：“是真的，当初我和他在玄域见到的……”
　　方行一点头，道：“然后呢？”
　　青颜小妖精脸色微红，道：“然后……然后他就成了我的男人了呗……”
　　方行捏了捏手指，“啪”“啪”作响，冷笑道：“你要还不说实话，那今天就……”
　　青颜小妖精吓了一跳，急忙大叫：“你后退，退远点，我告诉你实话！”
　　事关自己，方行满心好奇，自然配合，依言退开了三丈，扯了一张椅子坐下，又从房间珊瑚小几上，抬手摄来一瓶酒，咬开了塞子，一边喝一边听小妖精解释。
　　“其实吧……”
　　青颜小妖精期期艾艾：“他还没成为我男人呢，但早晚会是的……”
　　小妖精心里似乎有些惶急，前言不搭后语，分明就是有些事想遮掩，有些事又想说的更浪漫一点的模样，但方行可不傻，精准的在她的话里捕捉到了一些什么，旁敲侧击，却把她心里的真实想法也琢磨得差不多了，搞了半天，原来就是这小妖精自己胡思乱想而已。
　　却原来，自在玄域之中见到了方行之后，北神山多情宗的三个妖精很是欣赏的方行悍勇，倒也真动了心思要帮自己这小师妹将这小魔头给睡了，只不过凭她们三个人的本事，还真办不了方行，再加上后来方行又在仙园丹炉之外，把她们给堵着打劫了一通，双方基本上也算是结了怨，后来虽然又商定了要一起打劫剑冢，但嫌隙已生，这心思却也淡了。
　　再到后来，她们三人去另外一个地方谋夺机缘，却没想到约定打劫剑冢的时间还没到，方行便领一票人，直接哄抢了整座剑冢，她们三人却落得了一场空，这一来，更把红颜和碧颜气的银牙发痒，抓到方行扒皮抽筋的念头都有了，只是一时寻摸不到他罢了。
　　然而她们却没想到，几次接触，方行悍勇过人，胆大包天，虽然她们三人一直没从他身上得到什么好处，算是有隙，但她们这个小师妹却也真个产生了一丝好感，直觉这样的男人做自己的第一个男人才算够资格，再到后来，方行所做的事情，一次比一次惊天动地，一箭射杀师尊，刺杀皇甫道子，坑杀皇甫家的十位金丹，其名之盛，可说震动南瞻了。
　　在这样的局面，便是许多不认识方行的女修仙子，也隐隐觉得，这小魔头当真是威风凛凛，凶悍难言，更何况心里本来就有了这一点心思的青颜小妖精呢？
　　那起初的一点小小的心思，经过了一番一番的蕴酿撩拔，赫然已成了一种炙烈难言的情丝，使得这个小妖精，认定了方行便是自己将来的男人，本来对自家多情宗修炼的法门不甚反感的她，却忽然间变得异常抵触了起来，坚决不肯再让的男人碰自己的身子。
　　她的两位师姐，其实也是因为发现了她的这个变化，还以为她是因为面临第一次，心理压力有些大，这才将她带到了长公主的红红之会上来，想为她挑一名良婿的，只是她们又哪里会想到，对小妖精来说，心里已经认定了方行，又哪里会看上红红会上的这些家伙？
　　当然，这些心思，青颜小妖精也不会告诉方行，甚至她自己都说不好自己心里这执念从何而来，不过方行听了，也差不多了解了这妖精对自己的意思，心里一阵乐，感觉这小妖精那么多人看不上，竟然看上了小爷，可见眼光还真不错，值得称赞啊……
　　不过心里又有些遗憾，可惜了，对想补全三昧真火的自己来说没啥用。
　　“竟然想睡方大爷，你想的挺美，不过人家都已经不在南瞻了，你想睡也睡不着啊，就你们多情宗这破道统，不睡男人你活得下去吗？总不能到时候让他捡别人的二手货吧？”方行似笑非笑的打量着青颜小妖精说道，要替自己问点问题，倒不能不用心了。
　　青颜小妖精听了方行的话，翻个白眼，不悦的看着方行：“你是在怀疑我的忠诚？”
　　方行嗤笑了一声：“你们这群妖精有忠诚可言吗？”
　　青颜小妖精登时气的憋红了脸，冷冷道：“我的事不用你管！”
　　“嘁，小爷还不惜得管呢！”
　　方行满不在乎一声冷笑，伸手招回了拴在青颜小妖精身上的捆仙索，转身便走。
　　青颜小妖精见方行走的痛快，倒是微微一怔，不过也没再开口叫住他。
　　“看样子只能再找一个了……”
　　方行无奈的叹着气，背着手往大殿之中走来，见到他这么快回来，这大殿中的人却都是一副惊诧表情，惊诧过后，便都是若有所思的笑，笑得个方行心里发闷，恨不得挨个掐死那群王八蛋，闷闷不乐的坐回了自己的小几，倒了满满一盏酒，一口气喝了个干净。
　　“怎么这么快就回来了？”
　　金乌亦在一边挤眉弄眼的问道。
　　方行翻个白眼，道：“别提了，郁闷啊！”
　　金乌嘿嘿一笑，道：“别愁，灵药仙草多的是，总有一款是可以治好你这毛病的……”
　　方行刚喝进去的酒一口就喷出来了，揪着金乌脖子上的羽毛叫道：“你才有那毛病，那丫头寻死觅活的，小爷我根本什么都没干好不好……”
　　这一嗓子声音不免有些大，顿时让不少人都听到了，纷纷窃笑不已。
　　已经得了红红入榻令，进入了偏殿，却什么事都没有做成，这岂不是天大的笑话？
　　周围众人望向方行的眼神，已满是戏谑与嘲讽了，尤其是方行身周这几个，更是满满一副“这小子水平如此不济，取了红红入榻令也干不成事”的冷嘲模样。
　　方行却只憋了满肚子火，眼珠子转着，要找机会再夺一枚红红入榻令。
　　却在此时，北神山的红颜妖精与碧颜妖精，皆已划下道道，择了自己衷意之人往偏殿去了，只剩了一个红红之会的主人龙女敖银珠还在，众修也正倍受鼓舞，高谈阔论，妙语连珠，更有人奉上了精心准备的礼物，一心要在长公主面前出个风头，也好得其青睐。
　　但任凭众人如何表现，长公主却始终笑盈盈的，并不说出自己的题目，而在长公主下首，那位神州来的袁姓年青修士，也始终端着一杯酒，面无表情，气氛有些微妙。
　　长公主不说题目，众修便不知要如何才能应对，只能心痒难捺的等待着。
　　过了半晌，长公主懒洋洋的伸了个懒腰，唤过了旁边的一名蚌精侍女来低声问着什么，那蚌精侍女手里却捧着一个紫木托盘，上面有一些玉牌，铭刻着诸如“射覆”、“投壶”、“弈棋”、“临画”、“观阳”等等名称，五花八门，皆是一些往年红红之会上惯用的题目。
　　毫无疑问，这是龙女准备挑选这一次她准备出的题目了，众修顿时都摒住了呼吸。
　　然而也就在此时，那神州来的袁姓年轻人，微微一笑，站起了身，向着龙女躬身一礼，轻声道：“银珠姑娘，我递给你的书信应该已经看过了吧？碧毡一腔赤诚，天地可鉴，还望银珠姑娘可以答应碧毡的请求，与我一同往神州去，择日完婚，同修大道吧……”
　　这话一出口，满殿之中，顿时一片寂静，惟有礼乐之声，轻飘飘的响着。


第372章 剑胎厚礼
　　大家来红红之会是做什么的，大家谁心里没数，可今儿个怎么出来一求亲的？
　　千流海琉璃宫龙族长公主敖银珠是个什么样的人大家心里也都清楚，美自然是极美的，这模样便是在整个修行界里，怕也挑不出来几个来，想众修对修为何其看重，但为了与她度一夕之欢，宁可将自身珍若性命的阳精任其采撷，这等若是拿命在睡她啊……
　　只不过，便是苍蝇一般绕着她狂飞，又有几人甘心将她娶回家？
　　毕竟身为修行之人，高高在上，即便要找双修道侣，谁又甘心给自己找这么一块心病？
　　修行之路漫漫，这一后悔便是悔上几百上千年啊！
　　可没想到，在今天这红红之会上，竟然出现了一个新鲜的，竟然有人当众提议要接龙女回去成亲，最关键的是，众修准确的发现了此人口中所说的“神州”二字，难道这个想将龙女娶回家中的麻衣青年男子，竟然还是一个来自神州的修士不成？
　　这一震惊，却让众修士心情惊疑不定，不然早就有人开口讥嘲了。
　　龙女亦是面无表情的转头看了他一眼，淡淡道：“什么书信？我没看过！”
　　神州修士袁碧毡神色一凝，似有一抹怒意掠过，但还是压了下去，微微一笑，道：“银珠姑娘，不要任性，这门亲事想必你也听说过，乃是我父亲亲自向老龙王求亲，两位老人家亲自定了下来的，只是一直召你回沧澜海，你却不肯回去，我才亲自赶来接你……”
　　龙女听了，冷冷一笑，道：“他答应了么？龙宫里公主多的是，你随便领一个去神州完婚岂不是好，倒为什么偏要不远千里跑到千流海来找我？我已是放逐之人，自四十年前被赶出了沧澜海，那老东西便再也没有问过我一句，如今倒要一句话便让我嫁人？”
　　“这个……”
　　袁碧毡登时语塞，心里也有些不悦，心想若不是家族想和龙宫联姻，我又怎么愿意娶你这样一个破鞋？若能娶其他的龙宫公主，我还求之不得呢，只不过龙宫一向严禁龙族子弟外嫁，也就你这样一个名声在外的破烂货肯嫁到外族来，而我又因为在家族地位汲汲可危，这才不得不咬牙娶你，好提升自己在家族的地位，不然真当我喜欢你这样的货色？
　　心里的微妙心思一闪而逝，他面上笑容不减，仍是彬彬有礼的道：“长公主此言差矣，这门亲事虽是我父亲与老龙王商定的，但起因却也是在下一向倾幕长公主倾世容颜，刚烈性子，这才求我父亲向老龙王提亲的，只是在下也知道，长公主这样出众的人儿，自然不会因为一纸婚书便下嫁于我，所以才心怀赤诚，专程来千流海拜访，望能打动长公主……”
　　“呵呵，话倒说的好听！”
　　龙女吃吃一笑，目意似有深意的望着袁碧毡，又轻轻扫过了殿内的众修，笑吟吟道：“你嘴里说说这一句赤诚，便想打动我？呵呵，肯来我这红红之会赴会之人，又哪一个不是一片赤诚？若随便挑一个我就要跟着他走，恐怕没这么多分身啊，所以袁公子且请宽坐，待我挑个题目出来，若是袁公子可以力压众修，纵然不随你回神州，三日夫妻还可做得！”
　　袁碧毡闻言，脸上登时闪过了一抹怒意，他赶在龙女选出题目之前道明来意，无非就是想暗示龙女，我就是那位你父王定下来的夫婿，不计较你之前那些肮脏的过往，愿娶你为妻，但你那些荒唐之举也就此打住吧，却没想龙女当着他的面，竟然还敢提这选婿之事。
　　事实上，他在此前，便已经向琉璃宫递交了数次贴子，希望与龙女一叙，只是龙女一直避而不见，反倒给了他一张红红之会的请笺，他没别的办法，又不好硬闯龙宫，这才十分无奈的来到这红红之会上与龙女相见的，但在他心里，自然也不希望这红红之会办得下去。
　　本就是一个内心不情愿的人，来到了千流海之后，又被拒绝相见多次，憋了一肚子火，翩翩风度也维持不住了，冷冷一笑，便道：“银珠姑娘说笑了，这些满腹龌龊的苟且之辈，又谈得上什么赤诚心思？碧毡自忖与他们不同，一片真心苍天可鉴，亲来赴这红红之会，可不是为了那所谓的三日春宵，而是真心想接银珠姑娘回神州去，做我袁碧毡的道侣……”
　　他这番话，已经将众修士都骂在了里面，但因其是神州而来的修士，倍伴在他身边的人，亦是这一片海域赫赫有名的金鳌岛朱少岛主，因此众修心里虽然不忿，却也无人敢反驳于他，倒是人群里的方行忍不住了，叫了一声：“都是来睡女人的，装尼玛什么大头蒜？”
　　“唰唰唰……”
　　一众目光皆向下方的那片区域看了过去，方行立刻一指周芦苇，道：“他说的！”
　　那周芦苇吓毛了，急忙连摆双手：“不是我，不是我……”
　　敖银珠并不理会下方的动静，在听完了袁碧毡的话之后，不动声色，目光却不经意的往袁碧毡腰间一瞥，然后轻轻拈起了摆放在几前的一尊白玉菩萨，而后淡淡一笑，道：“你说人家不够赤诚，但也好歹都给我带了厚礼来呢，听说你们神州袁家，乃是神州古世家之一，底蕴雄厚，富可敌国，怎么你堂堂一个大少爷，却就这么空口白牙的来找我了呢？”
　　袁碧毡一怔，便知道父亲命自己捎来的那份订亲重礼，却是留不住了，但他也算脸皮够厚，只是微微一笑，便顺手从腰间的贮物袋里，取出了一个长条型的匣子，打横放在了敖银珠身前，笑道：“银珠姑娘说笑了，袁某初次来拜访你，又岂会没有准备？”
　　顿了一顿，他将匣子打开了一线，里面立刻散发出了一道森冷的气息，便像是久经战阵的杀器，让人感之心底生凉，袁碧毡只是将这匣子打开了一线，立刻便又合上了，而后笑道：“这道剑胎，正是我给银珠姑娘带来的谢礼，实不相瞒，这剑胎乃是得自玄域，前不久玄域开启之时，我神州修士，虽占了七成地域，却没想到，偏偏在南瞻修士所占的区域里，出现了剑胎这等神异机缘，碍于约定，我们神州修士却不可越界而取，倒是便宜了那帮子南瞻的修士，我这道剑胎，却是后来，我袁家的一位世叔，机缘巧合，从一位南瞻的故友手中拿到的，本是要留给我，但我心系银珠姑娘，便不肯融合，以秘法封印了带来给你……”
　　一听他这番话，底下众修人人倒吸凉气。
　　玄域开启，机缘无数，但最知名的几道机缘，剑胎便占其中一道。
　　不过，传言那剑胎被南瞻小魔头给哄抢了，近百剑胎皆已随着那小魔头失踪，因此众修虽然都心疼无比，却是想抢也没地方抢去，谁也没想到，这袁碧毡，竟然会拿了一道如此珍异的剑胎来给敖银珠做谢礼，相比起剑胎的价值来，其他人送的礼物真算得土瓦一般了。
　　惊诧的众人里，只有方行若无其事的挖了挖鼻孔，顺手弹进了周芦苇的酒杯里，心里颇不在意，心想这等品质的剑胎也就能当个烟花放着看，有什么大不了的？
　　“哦？这就是那传说中蕴含上古飞剑术的剑胎？”
　　便是敖银珠，听见了“剑胎”二字也有些惊诧，目光一闪，接了过来，打开匣子观察。
　　袁碧毡急忙道：“银珠姑娘小心，剑胎气息不可轻易外泄，不然会导致剑灵消逝！”
　　敖银珠却不理会他，低头端详剑胎半晌，轻轻叹道：“玄域剑胎，果是不凡，可惜玄域开启时，我骨龄不合，且已结成金丹，无法入内。不过我倒是听说，剑冢剑胎亦有优劣，其中品质最佳者，皆被那个南瞻的小魔头抢走了，这道剑胎，亦只是普普通通吧？”
　　袁碧毡听了她的话，心里登时老大的不愿意，感觉敖银珠似乎有些挑剔自己所送重礼的意思，想这剑胎何其珍贵，实际上在他拿到时，都不愿送给敖银珠了，想自己留着融合，这也是他刚来琉璃宫时没有取出来的原因，还是在敖银珠点破之后，才不情不愿取出来的。
　　这等珍贵东西，敖银珠竟然还挑三捡四，登时让他心间不悦，微笑道：“传说中确实有几道剑胎品质非凡的，不过我送来的这道剑胎，也绝非凡品，别的不敢说，银珠姑娘，你这琉璃宫，据传也是珍藏无数的，但碧毡胆敢夸口，能胜过这剑胎之宝，怕是没有……”
　　敖银珠闻言，眼中一丝异光划过，随后闭上了剑匣，似笑非笑的看着袁碧毡道：“袁公子，看样子你倒是信心满满，难道你早知道我这琉璃宫里有何珍藏不成？”
　　袁碧毡微微一怔，忙道：“银珠姑娘的琉璃宫我尚是第一次来，又如何知道这里的珍藏？”
　　敖银珠顿时冷笑了一声，道：“你若不知我这琉璃宫内有何珍藏，又如何知道我这珍藏之中，没有胜过剑胎之宝？”


第373章 三件异宝
　　袁碧毡说那番话时，其实心里不由自主的闪过了父亲的话：琉璃宫宫主敖银珠，可不单单是老龙王长女这一身份，她占据千流海灵脉，更兼得珍藏无数，你若娶了她，不但能够借势龙宫，地位飞跃，更是可以得到她琉璃宫的无数珍藏，日后还愁修行资源吗？
　　不过在袁碧毡心里，却是一直不忿，觉得剑胎价值可比这琉璃宫所谓的珍藏强多了，毕竟剑胎乃是玄域之宝，在此时他无意中的一句话，却也显露了这个心思。
　　只不过这样一句话，却无疑隐隐触怒了龙女，冷冷道：“我这琉璃宫自然比不得龙宫，但也颇有几件藏品，袁公子又如何知道其中没有胜过这剑胎的？”
　　袁碧毡微微一愕，还以为敖银珠又是想借机贬低他这剑胎的价值，便微微一笑，道：“银珠姑娘，这剑胎的价值着实不低，哪怕在我袁家，恐怕也排得上二流，更不用说在这里了，若是银珠姑娘真有什么异宝，那么不如取将出来，让我与众道友赏鉴一二如何？”
　　敖银珠眼神里已有些厌恶，淡淡一笑，道：“便是取了出来，恐怕你也不认得！”
　　袁碧毡道：“我自幼在袁家长大，自忖也见过不少异宝，眼光还是有几分的！”
　　这话已说的有点针锋相对，敖银珠微微闭目，细想了片刻，便唤过了身边的海妖侍女，低声吩咐了几句，海妖侍女领命去了，敖银珠则将剑匣轻轻向袁碧毡一推，淡淡道：“那我就要考考袁公子你的眼力了，我这里倒有三件异宝，乃是这么些年里无意中得来，袁公子既恃眼力高明，不若来帮我品鉴一番如何？若是赢了，三件异宝全都归你，就连我也……”
　　说到这里，忽地换了一副表情，媚眼如丝，慑魂夺魄。
　　袁碧毡一时心乱神迷，口干舌燥，一时间只想着强扑上去，无论这女人说了什么，皆听她的便是了，但他毕竟大世家出身，很快便玄功运转，心间一凛，警醒了过来，暗道：“这女人好厉害的媚术，险些着了她的道儿……”而后淡然道：“那我若是输了呢？”
　　及时醒转过来之后，他却是立刻意识到了更严重的问题。
　　赢了固然是好，但是输了却又如何？
　　见他这么快警醒，敖银珠倒也有些意外，轻笑道：“输了，这剑胎我可就不还你了……”
　　袁碧毡登时吃了一惊，心里明白了过来，原来这女人是打这个主意，剑胎本是用来提亲的，她若肯乖乖跟自己回神州成亲，那这剑胎给她也无防，但看这贱女人的意思，却是仍然想在这千流海逍遥，偏偏见了这剑胎，却也意动，竟然想从自己手里骗走……
　　只是，刚刚才夸下了海口，被这女人拿住了话柄，一时却也不好拒绝。
　　而在这么一个空档里，众修也都意识到，长公主竟然要以自己为押，与袁碧毡豪赌一番，心里却都有些震惊，低低议论起来，在大殿里，顿时响起一片嗡嗡之声。
　　议论声里，却又有一个声音叫道：“话都放出来了，却还要装孙子不成？”
　　众修诧异转头看去，发出声音的地方，正是方行所在的那一区域。
　　众修看来时，方行也正以很诧异的目光，直直的看着周芦苇。
　　周芦苇吓的额头冒汗，急忙摆手道：“不是我不是我……”
　　方行道：“要不是你你这么急着分辨干什么？”
　　周芦苇登时被噎的一句话也说不出来了。
　　便是袁碧毡，也狠狠朝他们那个方向看了一眼，一番急思后，沉吟道：“既然长公主要考我眼力，袁某自然不敢推托了，以这剑胎作押却是不必，这剑胎本就是在下送给长公主的订亲厚礼，不论在下赢了还是输了，都是长公主的东西，又何必赌来赌去？”
　　台下众修闻言，不少人暗暗低头，心想这神州修士，说话水平倒是不低。
　　“他妈的，这王八蛋其实是怂了啊，结果话倒说的这么大方……”
　　就连方行，也暗暗腹诽，低低咒骂。
　　他心里是相当不喜欢这个姓袁的修士的，要知道他本来就想抢龙女的红红入榻令，好施展莲女传授给他的法门，补全三昧真火，这个姓袁的竟然要横插一杠子，把龙女抢走，这岂不是绝了大伙儿乐子的根源吗？就跟那查封青楼的不让人做生意的县老爷一样，不是好官。
　　好在那龙女看起来也不是个简单人物，却没有被那袁碧毡的一番话给将住，索性来了个以静制动，并未争辩，只是淡淡道：“袁公子且先看过那三件异宝再说！”
　　说话间，已有海妖侍女捧上来了三个蒙着红绸的托盘，一一摆在了几上，然后在龙女的眼神示意下，同时扯去了蒙在上面的红绸，殿内众修，皆心中好奇龙女会取出何等异宝来，齐齐伸长了脑袋去看，有些距离远的，索性施展了法眼之术，聚精会神的打量着。
　　方行也施展了法眼之术去看，却见那三个托盘中，从左至右，赫然是一座假山，一截雷击焦木，一个残缺了一角的罗盘，乍一看去，气息不强，也无甚稀奇之处。
　　龙女笑吟吟的看了袁碧毡一眼，道：“袁公子见多识广，眼力过人，便品鉴一下这台上三件异宝的名称与用途吧，若是说得准，便按照约定，三件异宝皆送了袁公子了！”
　　她说话却只肯说一半，另外半句，若是说不准，剑胎便归她的事情却是没提，不过很明显，这袁公子若是说得准了，那还好，若说不准，估计她会直接扣下剑胎，反正刚才袁碧毡的话她没有回应，说有那赌约也可，说没有那赌约也可，左右就看她那张嘴了。
　　袁碧毡本想回绝，但扫了一眼这几上的宝物，心里却微一犹豫，因为在这一眼之中，他竟然直接看出了两件异宝的根脚，第三件异宝也有些眼熟，分明就是探山测海的罗盘嘛，这顿时让他觉得获胜的希望极大，便没有反驳，而是沉吟着观察了起来……
　　龙女轻轻一笑，随手取了个水晶沙漏过来，往桌上一摆，道：“可是有时间限制的哦！”
　　眼见细沙不停流逝，袁碧毡也是心里一横，直接便捧起了那第一张木盘上的假山，向着众修一亮，让众人看清，然后清了清嗓子，道：“长公主有命，在下便献丑了，这第一件异宝，看似一座假山，实则是一件厉害法器，长公主，如果在下看得不错的话，这座假山，实际上是一座真山封印起来的吧？若是解去了禁制，恐怕这千流海都被填满了……”
　　“一座山炼成了一件异宝？”
　　众修士闻言，皆死死的盯着袁碧毡手上的假山，惊疑不定。
　　倒是龙女听了，眼睛里似乎有些异彩，便是有些意外，又有些佩服一般，纤掌轻拍，赞许道：“果然不愧是神州袁家的子弟，这份见识，银珠真是有些佩服了……”
　　袁碧毡脸上掠过了一抹得意之色，便放下假山，又取起了第二个托盘端详。
　　众修士也都有些敬畏的看着袁碧毡，惟有方行，鄙视的看了他一眼，心想这厮倒楣了。
　　袁碧毡端详了一阵子那第二个托盘里的焦木，只觉此木普通，倒是凑近了自己时，感觉到上面阴气森森，让人毛骨悚然，像是目光都会被冻住一般，非常的不舒服。
　　他仔细看了几眼，确定了自己没有看错过之后，才在众修面前一亮，沉吟着开口：“这第二件异宝，应该便是这雷击焦木了，如果我看的不错，此木当是长于深海，直贯金乌的扶桑木吧？偏偏此木又被九天之雷击中过，将本就炙烈之极的阳性之木，催动得更上一筹，以致阳盛阴生，反而变成了阴木，可护神魂，若修炼阴属神通，当可受其庇护……”
　　“啪啪……”
　　龙女敖银珠忽然轻轻拍起了手，笑盈盈道：“袁世兄，眼力果然不凡！”
　　此言一出，众修登时议论纷纷，咂舌不已。
　　有人道：“龙族多珍藏，此言果然不虚，长公主自己，竟然收藏有扶桑木，价值连城啊……”
　　亦有人道：“更难得的是，这扶桑木竟然还被天雷击过，便更难得了，而袁公子竟然可以一眼看穿，且猜到此木用途，这份眼力与见识，也当真叫人佩服啊！”
　　在众人夸赞里，便是袁碧毡亦是满面笑容，放下了那截枯木，向众修拱了拱手。
　　他愈是得意，方行就愈是看他不顺眼，又扯着嗓子叫了声：“看完了第三个再来臭美……”
　　“唰！”“唰！”“唰！”
　　这回众修士的眼光又看过来了，周芦苇立刻指着方行道：“是他说的！”
　　虽然方行他惹不起，但这个王八蛋总是污陷他，却也终于让他忍不住了，抢先指证。
　　方行见状，顿时翻了个白眼，道：“你前面说两回了，我说一回不行？”
　　周芦苇登时哑然，心想这一来不是把前面两次的挑衅之语都坐实到了自己身上吗？
　　看到袁碧毡投来的不满眼光，周芦苇当真是哭的心思都有了。


第374章 赔了夫人又折兵
　　看完了前两件异宝，袁碧毡的心也放下了大半，在他看来，龙女取出来的三件异宝之中，前面两种，都是虽然罕见，但却并非无迹可循的，凭自己的眼力，倒也不废多少功夫便猜了出来，这场较量，当真不难，甚至都让他产生了一种龙女是在故意让着自己的感觉。
　　“难道是她亦想嫁入我们袁家，却又觉羞惭，便要故意输给我不成？”
　　心里有了这个想法，袁碧毡便更放松了，轻轻取起了第三件异宝，却是一个破损的罗盘。
　　这罗盘却是搭眼看去，三件异宝之中，最容易被人一眼看穿的异宝，袁碧毡也信心满满，端起在眼前，扫了一眼之后，立刻便要开口，下方众修士的眼神也顿时被他吸引了过来，都要看看这神州来的修士是不是真有这倾刻之间辨识三宝的本事，却没想到，袁碧毡张了张口，竟然没有说出话来，轻轻“咦”了一声，皱起眉头，又细细打量了起来，半晌无言。
　　下方众修，都面面相觑，有人疑惑，有人幸灾乐祸。
　　最幸灾乐祸的人自然就是方行了，心里暗笑：“这龙女不但长的骚，也是一肚子坏水啊，这姓袁的跟她比真是太嫩了，恐怕这次要被她骗的赔了夫人还折兵……”
　　果不其然，袁碧毡看这罗盘，越看越是脸色诡异，过了半晌之后，抬头看着龙女，面露难色，迟疑道：“长公主殿下……这第三件异宝，实在是……实在是……”
　　他还没说出自己的疑惑，龙女便已笑盈盈的将沙漏摆了出来，微笑道：“时间不多了哦！”
　　袁碧毡顿时一头冷汗，隐约感觉自己陷入了一个套子里，龙女取来的这三件异宝，前两件都是虽然珍异，但凭自己的眼力劲儿完全可以品鉴出来的，惟有这看起来简单的第三件，却暗含陷阱，本以为一眼便已看破，仔细看来，却全不是那回事，让自己进退两难。
　　眼见得水晶沙漏已流至最后一点，袁碧毡忍不住看向了龙女，迟疑道：“长公主，这异宝……根本就是一个普通的罗盘吧，灵气尽失，法阵皆毁，连法器都算不上……”
　　龙女似是觉得袁碧毡说的话非常可笑，笑吟吟的道：“我最宝贵的第三件异宝，在你眼里看来，就是一个破罗盘？袁公子，刚刚还夸过你眼力过人，现在你就来跟我开玩笑了么？”
　　一番话说出来，袁碧毡汗流浃背，为难道：“但在我看来，这就是一个普通罗盘而已啊！”
　　龙女低低一笑，见沙漏细沙已经流光，便伸手取了起来，在众人面前一晃，然后道：“看样子袁公子今天走了眼，这场赌局，却是我侥幸赢了，没什么可说的，这道剑胎，银珠就收下了，倒要多谢袁公子如此大方，银珠无以酬谢，这灵酿倒是不错，袁公子多饮几杯！”
　　说着，罗袖一拂，便要海妖侍女连异宝带剑胎都收走。
　　袁碧毡满脸尴尬，又隐隐感觉龙女像只狡猾的狐狸，未安什么好心，便微一欠身，陪笑道：“这道剑胎，本就是我一个世叔让我带来，给银珠姑娘的订亲之礼，银珠姑娘自然是要收下的，除此剑胎外，还有其他诸般薄礼，前日我便已谴人送到了琉璃宫来……”
　　龙女忽然就拉下了脸，寒声道：“袁公子说话可要仔细，这剑胎是蒙你承让，银珠侥幸赢了过来的，与什么订不订亲的事情无关，而且说句不好听的，银珠早已被逐出沧澜海，现在就是孤家寡人一个，天不理地不收，我的亲事，谁说了也不算，谁也逼不得我！”
　　此言一出，袁碧毡顿时又羞又恼，心想这女人此时说这话是什么意思？
　　收了剑胎却不给任何承诺吗？
　　他已经确定，自己中了这贱女人的计谋，一急之下，忽然冷冷开口道：“长公主殿下果然好心思，不过袁某却也有个疑问，就算那场当真是我二人约定的赌局，袁某也不见得输了吧，那个罗盘，袁某认不出来，别人也不见得能认出来，怕是长公主也说不出所以然吧……”
　　这话说出来，却是隐隐暗指龙女作弊了，言辞颇有些不客气。
　　龙女闻言，眼中一抹寒光掠过，森然道：“你自己眼力不足，倒要怪我暗中使鬼？哼，你认不出来的东西，全场之人都认不出来么？诸位，我这枚红红入榻令可还没有人拿到，不如便将识别此宝作为题目好了，有谁眼力过人，想上台来品鉴一下这第三件异宝的么？”
　　说着目光扫视全场，也不知心里在打什么主意。
　　袁碧毡也是又气又急，本来就一肚子火，一听龙女又提这红红入榻令之事，心里就更恼火了，也是目光阴鸷的一扫全场，寒声道：“这倒不错，长公主盛邀，诸位又怎么能不给个面子呢？袁某也想见识一下，谁眼力如此之好，敢上台来品鉴一下这第三件异宝……”
　　龙女说的是谁“想”上台来品鉴一下第三件异宝，袁碧毡却是说谁“敢”上台，一字之差，意思已经大变，而袁碧毡口中那不加掩饰的森然杀气，更是让人真切感受到了他话里的威胁之意，毫无疑问，上台之人能不能品鉴出那第三件异宝且不说，这仇却是结死了。
　　毕竟袁碧毡可是神州来的修士，他身边作陪的朱少岛主，更是仙岛大部金鳌岛的人，要碾灭众修，可谓不废吹灰之力，当着他的面，谁又敢在此时触他的霉头？
　　一时间殿内哑然，竟无一人敢应声。
　　龙女见到这一幕，心中来气，面色森然，悠悠道：“我请来的人竟然如此无胆么？”
　　这种场合，方行自然不会放过了，兴奋地叫道：“我来！”
　　这一嗓子，在寂静的殿内显得如此突兀，登时满殿之人，目光皆朝他看了过去，他身边的周芦苇吃亏太多次了，下意识的就跳了起来，指着方行叫道：“他！他！是他！”
　　方行直接站了起来，鄙视的看了一眼周芦苇，道：“当然是我，你有这胆子吗？”
　　周芦苇被鄙视了一把，顿时讪讪的说不出话来了。
　　众修看向方行的目光，也都既惊诧，又怪异，既感觉意外，又有些佩服。
　　说实话，众修对方行的印象还真不怎么样，最初时，人家一句话就把他的侍女叫走了陪酒，后面更是以神州修士的身份压他，硬将那侍女买走了，他身为主人，连个屁也不敢放，已经在人心里留了一个软蛋的印象，再加上后来明明得了小妖精的红红入榻令，偏偏没成事，垂头丧气的溜哒回来了，顿时坐实了众修心中那“废物”、“没用”“可笑”的印象。
　　但到了此时，群修被袁碧毡所慑，无一人敢出头，这小子却又大摇大摆的站了出来，倒让众修有了一点改观，别的且不说，这厮胆子还是很大的嘛，颇有种为了那啥连命都不要的狠劲，当然了，这“大胆”的印象，其实也带着一股子傻劲，就不知道这样会惹祸么？
　　迈着八字步往台上走，那站在殿中的海蛇精也有些惊讶的看着方行，似乎没想到这个她一赶看不上眼的方日天方道友敢在此时站出来，一时忘了闪开，方行直接一巴掌拍在了她屁股，将海蛇精打到了一边，还斜着眼来了句：“瞎了你的狗眼，不知道给你家大爷让路？”
　　海蛇精又气又急，脸都憋红了，只是在这种场合，却恨恨的不敢吱声。
　　“这位道友，你勇气可嘉嘛……”
　　袁碧毡见真的有人敢上台来，而且是那个先前一直在台下乱叫的家伙，眼睛便眯了起来，森然说了一句，声音里的杀气却不加掩饰，冷的像冰窟里捞出来的。
　　方行瞪了他一眼，看着龙女道：“公主，他吓唬我！”
　　……
　　……
　　袁碧毡一下子搞了个大红脸，殿内众修也尽皆无语。
　　袁碧毡在威胁方行自然是个人都能看出来，只是谁又会说的这么直白？
　　尤其是龙女，在微微一怔之后，脸上便已现出了一抹若有若无的笑意，轻飘飘的瞥了方行一眼，便看向了袁碧毡，淡淡道：“袁公子，我知道你们神州袁家乃是不可小觑的古世家，倒也没想过你的本事这么大，你这是不把我放在眼里，却要在我这红红之会上耍威风么？”
　　袁碧毡脸色有些尴尬，忙道：“是这位道友误会了，袁某只是佩服他的勇气而已，这第三件异宝，连我也看不出端倪，这位道友却敢上台，说明眼力不错嘛……”
　　口中说的客气，望向方行的眼神已是异常怨毒了。
　　他这眼神，这殿内众修见了都感觉心寒，像有刀锋指在眉间。
　　方行却浑然不觉，嘿嘿一笑，道：“你看不出来那是你蠢，不代表小爷看不出来啊！”
　　竟然敢直接骂自己蠢！
　　袁碧毡气极反笑，心间杀意已定，索性洒脱的往几前一坐，冷笑道：“那就请吧！”


第375章 第三件异宝
　　方行对袁碧毡的杀意深然不觉，慢悠悠晃到了几前，先冲着龙女眨了眨眼，抛个自认帅气的媚眼，把龙女都逗笑了，这才扫了一眼几上的三件异宝，伸手端起了那座假山，摇头晃脑的道：“桌上有三件异宝，第一件嘛，自然就是这假山了，刚才那厮倒是看的不错，这座假山确实是以真山炼成的，乃是法器里面的一种特殊存在，名唤山宝，与将一条大河炼入一幅图的法器——河图齐名，虽然品阶不高，但威力极强，乃是上古炼器法的杰作！”
　　众修闻言，倒是齐齐一怔，便是刚才的袁碧毡，看出了此宝的本相，却也不知道这假山的真正名字，此时听方行一说，才知道竟然还有一个统一的称呼，叫作“山宝”。
　　便是龙女，听方行说出了“山宝”、“河图”之名，亦是微微一怔，对他印象有些改观。
　　袁碧毡一怔之后，却是冷冷一笑，道：“此宝我已鉴出，还等你来说？”
　　方行转身白了他一眼，道：“你刚才说的不全啊，按长公主最初的说法，这赌局明明是连用途带名字一同说出来才算数，你刚才也只是看出了这法宝的本相而已，却未说出名字，其实已经输了，只是长公主给你留面子，才没有直接说出来，你自己倒没个数了……”
　　袁碧毡被他一通抢白，只气的脸都红了，愤愤的不吱声。
　　龙女则是脸上笑意更盛，越看方行越顺眼了。
　　方行又取起了第二件异宝，那截焦木，端在手上观看了半晌，道：“不错，正是雷击扶桑木，阳气相冲，转而化阴，可以镇邪念，也可以炼阴气，当然了，你刚才说用它来修炼阴道邪法也有奇效，不过你这个二货也不想想，长公主又不是鬼妖，用它修炼鬼道邪法做甚？想必长公主拿来是有别的用途的，又或是一直没用上，只是收藏也说不定！”
　　袁碧毡闻言，更是脸色古怪，又气又急，他自忖见识不浅，却没想到这个不知从哪里钻出来的野小子，连续两件异宝品鉴，都挑出了自己的错处，这甚至都让他隐隐怀疑，难道是龙女早就准备要算计自己，所以提前安排了这样一个小鬼，来拆自己的台？
　　而龙女也是眼睛越来越亮，似已动心，微笑的瞟了方行一眼。
　　袁碧毡瞥见了龙女的模样，心里更气，寒声道：“还请道友品鉴第三异宝！”
　　他已经断定，那第三件异宝，根本就是一个普通的破罗盘，毫无特异之处，就不住方行这张嘴能说出什么花来，若真是他随口一说，龙女便认可了他的说法，那么他就可以确定了，绝对是龙女与这个小王八蛋合起伙来耍自己，便是当场发飙也在所不惜了。
　　而龙女更是略有期待的看着方行，心里也不知在想着什么。
　　她确实打算给袁碧毡来个不认账，只要有人敢站出来品鉴这第三件异宝，无论他说什么，自己都会说没错，等若是半抢半骗的从袁碧毡手里抢来这道剑胎，反正凭自己的实力，也不怕袁碧毡闹事，只不过见到了方行之后，她心里倒隐隐觉得，没准此人会给自己一份惊醒。
　　而此时，方行也已经拿起了第三件异宝，装模作样的打量了一下，就在众修都在期待他开口的时候，他忽然间嗤的一笑，随手便将那罗盘扔到了一边，然后一脚踏在了龙女座前的小几上，笑眯眯的抬手托起了龙女的下巴，嘿嘿笑道：“这第三件异宝嘛……就在这里……”
　　“唰……”
　　一时间内，殿下大惊，众修尽皆瞠目结舌。
　　袁碧毡第一个站了起来，厉喝：“小畜牲找死，敢对长公主不敬？”
　　方行转头向他翻个白眼：“什么敬不敬的，不是品鉴异宝吗？”
　　“那罗盘已经被你扔了，你还品鉴个屁？”
　　袁碧毡恨不得破口大骂，心想他妈的你品鉴异宝也就罢了，怎么品到龙女下巴上去了？
　　却不料，方行瞪了他一眼，鄙视道：“你这人真不懂风情，谁说那罗盘是这第三件异宝了？那就是一个破罗盘，法器都算不上，又能称什么异宝？这台上的第三件异宝，分明就是这位娇滴滴的大美人儿了，刚才你也算瞎了狗眼，看了这么久都没看出来……”
　　此言一出，满堂皆静，就连袁碧毡也怔在了当场。
　　在他心里，急速的转过了这个念头：难道当真是这骚女人给我玩这小心思，我却没有转过弯来不成？可恨，我早知这女人骚到难以言喻，怎么偏偏没想到她会玩这一手？
　　便是龙女，在一怔过后，也忽然间吃吃笑了起来，笑声愈大，显得舒心至极，拂袖起身，在方行脸上捏了一把，娇美的面孔几乎凑到了方行的脸上，吐息如兰，吃吃笑道：“小弟弟，姐姐可真是越来越喜欢你了，说不得，你才是姐姐我的大宝贝才是呢……”
　　方行有些脸红，道：“别叫小弟弟，叫大弟弟好不好？”
　　龙女堂堂金丹，却被这小子连番调戏，心里滋味也有些不同寻常，她倒不是个小气性子，并不生气，反而愈发觉得有趣，又捏了捏方行的脸蛋，训道：“人小鬼大！”说着起了身，要向袁碧毡说些什么，却没想腰间一软，竟然被一个毛手毛脚的爪子捏了一把，这顿时让她脸上一红，回过头略有些恼怒的看了方行一眼，训道：“给我老实点，不然剁你爪子！”
　　方行顿时不满的翻了个白眼，心想你男人都不知道睡过多少了，我摸一把又怎么了？
　　而袁碧毡就在一旁，正怔怔的出神，愈想愈觉得刚才龙女其实是给了自己机会的，只要自己脑袋略一转弯，那么不难抱得美人归，只可恨自己好胜心太强，一心想着品鉴那罗盘的玄妙，在品鉴失败之后，便认定了龙女对自己使诈，出言不逊，反得罪了她。
　　这种心思，让他愈想心里愈不是滋味，但却也觉得既然龙女对自己有意，那么自己努力一下，应该还是能挽回的，心里便又舒服了些，正打算回一下神，对龙女说几句好听的，却恰好看到了方行坏笑着伸手去掐龙女细腰的场景，一时之间，妒火大炙，眼睛血红。
　　“小畜牲，敢轻薄龙女，我要你的命……”
　　这袁碧毡妒火一起，便顾不得这许多了，一声大喝，剑光暴涨。
　　“嗖”的一声，那森然剑光，一掠如龙，直侵方行后脑，竟已动了杀心。
　　神州修士出手，这一剑难言其妙，分明便是盛怒之下，暴起出手的一剑，但一剑刺出，身周灵力裹挟，竟尔随着这森然剑气，化作了一道无形而洪大的力量，扩散向四周，却将所有笼罩在内的修士都笼罩在了其中，一霎之间，竟像是镇压了八方，惟此一剑可动。
　　这一剑，别说是偷袭出手，便是当面交战，也让人防不胜防。
　　“大胆！”
　　在这要紧关头，能够及时反应过来的，也就近在咫尺的龙女了，只不过，即便是她，哪怕她已经是金丹修为，在反应过来之后，也来不及施展法术，面对着看似必杀方行的一剑，她厉叱声中，骤然出手，竟然直接以纤纤玉手，握住了袁碧毡的那道森然长剑。
　　“嗤……”
　　剑锋在她纤细的掌心滑出一尺有余，锋利剑刃，如此磨擦，竟未伤到她的手掌……
　　沧澜海龙宫，以强行肉身著称，此时观之，果然名不虚传。
　　而方行也已陡然转过身来，身为一个爱找事的，他倒是有个好习惯，找了事之后，就会防备着别人被自己气的发蒙了动手，因此虽然转过了身，实际上也在暗暗留意着袁碧毡的举动，再加上他神识过人，在袁碧毡杀气毕露之际，便已然心生警觉，回身出手。
　　“你大爷的，敢跟我动手？”
　　转过身来的方行，想也不想，一脚便踹了出去。
　　那袁碧毡长剑被龙女握住，对方毕竟是金丹修为，哪怕只是以肉掌握住了他的长剑，那雄浑力道反激过来，也使得他不得不运起一身修为相抗，不然的话，恐怕这柄长剑便会被对方的金丹之力激荡，震得脱手而出，那样的话，他这个神州袁家子，也算丢人丢到家了。
　　他一身修为，着实不弱，再加上龙女并无意侮他，因此在他运转了全身修为的情况下，倒也真的稳住了长剑，看起来，就像是他与龙女互相之间，较量了一招，不分胜负一般。
　　然而也就在这个时候，方行已经抽冷子一脚踹了过来，袁碧毡全神抵御龙女的金丹之力，哪里还顾得上这一脚，竟然嘭的一声，被这一脚踹中了胸口，整个人立刻变得面如金纸，口喷鲜血，然后破布袋一般倒飞了出去，在大殿地面上连续翻滚了四五个蛋才停下来……
　　一时间，大殿之内鸦雀无声，便是掉一根针都能听得见。
　　堂堂神州袁家的子弟，竟然被人一脚踹翻了？


第376章 假货
　　老实说，袁碧毡被踹飞，委实是方行占了便宜的缘故，不过他先出手偷袭，引动了龙女出手，倒也算是自作自受，且在他被踹飞之后，那金鳌岛的朱少岛主登时大怒，一拍桌子便要起身向方行出手，但正闷头猛吃的莲女忽然敲了敲桌子，道：“我要喝酒！”
　　那朱少岛主立刻眼神一阵迷茫，满脸谄笑的端起酒壶为她斟酒。
　　这也就导致，袁碧毡被踹飞之后，竟一时伏在地上，半晌无人理会……
　　龙女见了这一幕，也有些意外，略有深意的看了方行一眼，似乎没想到他下手这么狠。
　　袁碧毡毕竟是神州来的修士，即便他抢先出了剑，龙女也只是阻止他而已，却不可妄动杀伐，而若是其他修士，在被偷袭之后，恐怕能保住一条命，便求神告祖了，怕不得立刻遁到千里之外，躲得远远的再说，而这小鬼竟然毫不留情，一脚就踹了出去，毫不拖泥带水。
　　这倒让龙女隐隐有些佩服他的胆量。
　　当然，转念一想，这小王八蛋都敢公然调戏自己，做出这等事来，还真不奇怪。
　　“小畜牲，你……你竟敢伤我……”
　　袁碧毡在上中呕了两口血，才勉力撑起了身体，眼神又是怨毒，又是凶残。
　　“你该庆幸是在这种地方，不然小爷宰了你……”
　　方行看了他一眼，若无其事的道。
　　轻飘飘一句话，却说的众修心里发毛，敢如此威胁神州修士，这小鬼还真是胆大包天。
　　“好了，袁公子，是你出手在先，其他的话便不要说了！”
　　龙女冷声开口，不让二人再吵下去，淡淡的吩咐身边的海妖侍女：“把袁公子扶到僻静的偏殿里疗伤，再把琉璃宫最好的伤药拿出来给他……”说完之后，目光淡淡的看向了方行，这小鬼也正转头向自己看来，脸上贼兮兮的，笑的很是让人心里不爽，龙女也顿了一顿，无奈一笑，道：“这位道友却是得了这枚红红入榻令了，蛇姬，带他去我闺房吧！”
　　“好啊，哈哈……”
　　方行心里一乐，拊掌大笑。
　　先前那个一直看不上他，后来又被他骂了一句的海妖精慢悠悠走了上来，似笑非笑的看着方行，神情深处似乎有些无奈与厌恶，但隐藏的非常巧妙，非常知礼的一伸手，道：“方日天方道友，随蛇姬来吧，你很幸运，只希望你也会有这样好的底子享此艳福……”
　　“客气客气……”
　　方行嘿嘿一笑，向她拱了拱手，又向龙女抛了个媚眼，转身随她前去。
　　殿内众修，轰然一声，议论纷纷，皆觉得这小鬼当真是撞了大运，殿内这么多人，不乏惊才绝艳之辈，怎么就这么小王八蛋抢得了这最后一个机会呢？难道就凭那品鉴两件异宝的眼力劲与那一张巧嘴？当然了，也有一些人，无奈的承认，他靠得其实是那颗狗胆。
　　虽然他抢到了这一枚红红入榻令，但却也触怒了神州袁家，真不好说是幸运或是不幸了。
　　在那纤腰轻摇的海蛇精蛇姬的带领下，方行在琉璃宫内穿廊过道，来到了一处装饰的珠光宝器的宽大卧房内，三十丈方圆的巨大房间里，处处都体现出了龙族的人生趣味，那就是奢豪，哪怕是装点在青铜石柱上面的任何一颗珠子，都是价值连城的夜明珠。
　　而在房间正中央，则是一张三丈方圆的巨大床榻，上面铺着柔软的狐皮褥子，而在床榻背后面的墙上，则挂着一副九美图，图中九位娇丽美女不着寸缕，以各种蘼艳之态抚琴弄瑟，美目流转，浓郁柔情似乎从画上喷薄而出，让人看一眼，便几乎要骨酥身麻，不能自持。
　　“便在这里等着吧……”
　　蛇姬还是那副满脸都是方行占了便宜似的死人，淡淡吩咐了一声，便转身离去了。
　　而方行则嘿嘿一笑，纵身跳到了大榻上，整个人险些被柔软的狐皮褥子淹没掉，他呈个大字形躺在大床上，眼睛望着那以明珠布成了星辰形状的穹顶，坏笑了两声，便暗暗回想起了莲女授他的法门，将每一个细节都在心底过了一遍，确定没有任何遗漏了才罢。
　　他静静的等了一炷香左右的时间，龙女一直没有过来。
　　卧房之内光线很暗，一丝动静也无。
　　隐约有种让人陶醉的甜香，似欲让人昏昏欲睡。
　　方行在床上躺了一会，又起来在房间里溜哒，看到栅瑚几上有水晶玉盏装的如血液一般黏稠的美酒，嗅了一下，感觉酒气浓郁，便抱起水晶玉盏来往嘴里灌了两口，咂吧一下嘴，觉得味道不错，便整瓶都收了起来，然后随手拿起玉盘里的一个香瓜，一边啃一边逛。
　　这卧房里宝贝确实不少，不过他能看得上眼的倒也不多，也就感觉镶嵌在青铜柱上面的夜明珠不错，便打算撬几颗收了起来，寻思见了小蛮给她做珠花戴。
　　正在撬到了第十一颗时，卧房外面，忽然响起了轻盈飘缈的乐声，声音空灵动人，似乎有人在轻轻歌唱，那声音，极为动听，撩人心弦，明显可以穿透龙宫玉壁传到这卧房中来，清晰如在耳边，但偏偏又显得极为轻盈，如清风拂来，让人一阵心醉。
　　“来了……”
　　方行大喜，飞跳到了大床上，跷起二郎腿，单手托腮，摆出了一个自认很帅的姿势。
　　卧房大门被一阵风吹得缓缓打开了，一个身披薄纱，玉体玲珑的高挑女子慢慢走了进来，脸色冷漠，却完美无瑕，一双玉腿让人遐想非非，正是龙女到了……
　　“大美人，快来快来……”
　　方行拍着身边的位置，示意龙女赶紧上来。
　　那龙女脸上，露出了一抹轻蔑冷笑，但还是慢慢向床上爬了上来，纤纤玉手掌按在了方行的胸口，冷的便是像是冰一般，而手玉手游走，轻轻一滑，便已经滑进了方行的衣裳之中，这大胆动作，似乎使得方行有些意外，模样有些呆，怔怔的看着龙女，露出了初哥模样。
　　房间里的光线更幽暗了，带着一种撩人心弦的暖昧之意。
　　幽香暗浮，美人如玉。
　　龙女伏下身来，亲吻着方行那不算宽阔却坚实的胸口，而方行则仰面望着天花板。
　　面对这人间极致享乐，他似乎显得兴趣索然。
　　过了很久，就在龙女的玉舌正一丝一丝向下游移，滑到某个他比较灵敏的位置上，方行忽然间跳了起来，一把扣住了龙女的脖子按在了大床上，这一动作太过粗鲁，龙女面上明显露出了稍显惊愕的表情，但很快便反应了过来，以为方行喜欢这调调，吃吃的一笑。
　　方行俯下身来，龙女便撅起了嘴，似在索吻。
　　却没想到，方行俯下身来之后，只是仔细瞅了她两眼，忽然间就一掌拍了下去。
　　在他指间，赫然多了一张定神符，竟要一符定住龙女。
　　“他妈的，竟然搞假货来骗小爷，还能不能负点责任了？”
　　那龙女竟然反应极快，一见符纸贴来，霎那间抽身而退，身体柔软如蛇，“嗖”的一声，已经从方行身下滑出，翻身跳到了三丈之外，厉喝：“你要做什么？”
　　“该是你要做什么才对，小长虫，这么戏耍小爷，信不信我抽你蛇筋？”
　　方行冷笑，从床上站了起来，抱着双臂，冷眼瞧着站在地上不着寸缕的龙女。
　　“你……你怎么……”
　　龙女似乎非常惊讶，表情有些惶急。
　　“怎么看出来的？”
　　方行慢慢站了起来，忽然间一把扯掉了床榻后面的那副九美之图，图后却露出了一个深邃而宽敞的石洞，方行单手一抓，灵力运转，一道无形引力摄了进去，只听洞内噼哩啪啦，竟有一个巨大的磨盘也似的东西被他摄了出来，随手丢在了石室内，赫然是一只巨蚌，在重重一摔之下，蚌壳打开，已经露面了里面的一个三尺多高的娇小女子，满面惊惶。
　　再之后，方行冷笑一声，袖口里忽然便飞出了一道黑影，如灵蛇一般，正是捆仙索，龙女见了，登时脸色大变，转头就要逃，但没想到的是，在方行捆仙索的追袭之下，她竟然全无反抗之力，黑影一卷，便已扯住了她的腰间，将她整个的拉了过来。
　　龙女张口欲叫，方行已经翻身骑在了她身上，伸手按住了她的嘴巴。
　　按住了龙女嘴巴的手，灵力灌注，轻轻揉捏，不多时，娇美可人的龙女模样赫然已经消失不见，竟尔变成了另一个满面羞红的女子，不是别人，竟然正是那个海蛇精蛇姬。


第377章 劫火
　　方行心里异常恼火，有种买了假货的感觉。
　　自从一开始，他便发现这卧房之中，暗香幽浮，初时只以为是普通的熏香，后来却发现，其中香间有些可以对修士起作用的迷魂作用，只不过用量很轻，似是被人发觉，也就他这种修炼过太上化灵经的人才能够感应到些许微妙了，但一初时，只以为平常布置，也未多想。
　　当年在凡间时，他可没少钻过春来楼妓子们的床底，当然，那时候还不懂人事，只是天性顽劣，暗中给他那个色中恶魔四叔使坏去的，闻过类似的味道，只当时催情之用。
　　只不过到了后来，那龙女出现时，却渐渐让他感觉有些不对劲了，对他来说，察言观色那是人生基本功，平日里遇到的人哪个好欺负，哪个需要准备一下再欺负，总得有个心理准备吧？因此他一见龙女，便发现虽然模样变化的维妙维肖，但模样气质却有些不同。
　　待到这“龙女”一掌按上他的胸口，方行就立马反应过来了。
　　龙女乃纯血龙族，而龙族在得人间大道教化之后，便已有一半成为了人，因而龙一生来，便天生具备人相与龙相，而不必像其他的妖类一样，需要修炼才能化作人相，这也就是说，在化作人相时，龙类在各方面，其实与人类都是一模一样的，包括了体温与身体构造。
　　而那只手掌，却太过冰冷，绝不像是正常人应有的体温。
　　仔细一想，方行便已经意识到了，也惟有海蛇一类的冷血动物，才会有这样的体温。
　　想到了这一点之后，抽丝剥茧，方行再发现真相便已易如反掌，他很快就意识到，房内暗香是能够对修士起到一定迷魂作用的迷香，让人神智微乱，然后化作了龙女模样的海蛇精来到自己房间，各种发浪，同时施展媚术，撩人心弦，便是让人意乱神迷，难辨真假。
　　当然了，最厉害的，便是那躲在暗中轻吟浅唱的蚌精了，这根本就是一种厉害的幻术，可以说，那海蛇精变化的如此维妙维肖，倒有一半是她的功劳，连自己都差点着了道。
　　发现了这一真象的方行当真是气的够呛，心里这怒火真是蹭蹭的冒。
　　太过份了，自己明明已经凭真本事抢来了红红入榻令，她竟然还搞个冒牌货来骗自己，是觉得方大爷长的不够俊吗？难道说非得外面那些小白脸才能睡她？
　　而海蛇精在被方行强行逼出了真容之后，也是一脸怒意，不停大叫：“放开我……”
　　“放开你？”
　　方行骑在她身上，怒火比她还大：“小爷吃了你信不信？敢弄个假货骗我？”
　　海蛇精天性是个喜欢俊俏人儿的，本就看不上方行，此时被他一脸轻蔑的骂作假货，心里更是怒意大炙，脸上表情忽然一变，阴森非常，寒声道：“小畜牲，你若是装个糊涂也倒罢了，偏要自作聪明，我只问你，可听曾听说过入得王女之榻之人，只有两个下场？”
　　方行微一回想，便已明白了她说的是什么。
　　龙女好淫之事，早已传遍周边各海域仙岛，甚至连凡间都有人耳闻，传言中被龙女选中之人，往往只会有两个下场，要么便是事后赠以珠宝，好生送走，要么便是被龙女一口吞了。
　　果不其然，海蛇精森然威胁：“被吞了的，都是你这等自作聪明之人！”
　　“说小爷自作聪明？他妈给我一个冒牌的，还不让人说了？”
　　方行更是生气，愤愤想道：“我找那个骚娘们评礼去！”
　　说着取出一颗龟息丹，强行塞进了海蛇精嘴里，又逼那个歪在地上，闭着两只大壳，躲在里面不敢露头的蚌精也吃了一颗，然后两个妖精一起塞进了贮物袋里，这便要愤愤不平的带着两个人证去找龙女评礼，那模样，活像是醉后被老鸨偷换了妓子准备闹事的窑客。
　　不过刚一出门，却又有些清醒了过来，暗想：“不行啊，我打不过她……”
　　被那迷香搞得脑袋有点晕，但方行最基本的辩识能力却还是有的，打不过的人可不惹。
　　这时候已经离开了龙女的卧榻，幽暗之中，也不知有了多久，走廊大殿之内，倒多有禁制，只是无人把守，不过这些禁制却还难不倒方行，一个也没有触动，在他清醒了过来的这当口，却已经到了一条两侧都是偏殿的走廊里，长长的走廊之中，满是低细的低笑与娇喘。
　　“他娘的，别人都玩的痛快，便小爷碰到个冒牌货，这龙女欺人太甚！”
　　方行朝两边偏殿里看了一眼，心里更是恼恨，却见那偏殿之中，却尽是一些来赴红红之会的宾客，此时各自选了一处偏殿，怀里或抱着一只海妖，或抱着一名侍女，欢度春宵，相比之下，法衣不整，提着一只贮物袋要找人算账的自己可谓是形单影只，可怜无比了。
　　“不行，小爷不痛快，也不能让你们痛快啊……”
　　方行本来就憋了一肚子气无处发泄，此时更是坏心大起。
　　他干脆又退到了走廊尽头，向最尾端一个装饰比较堂皇的偏殿里一瞅，却登时发现里面娇喘辗转的不是旁人，竟然北神山的碧颜二妖精，正与一俊俏男修欢情正浓，心里坏水便随着恼恨骨嘟嘟冒了起来，再加上之前便有莲女传授给自己的法门，此时不用更待何时？
　　暗暗施展了黑色剑胎所传的无名功诀里的掩息术，避开门口禁制，悄然无声闯了进去。
　　却说那北神山的二妖精碧颜，正与一男修如胶似漆，享那鱼水之欢，阴阳颠倒，死去活来之际，却忽然察觉床前多了一人，登时吓出了一身冷汗，叫道：“是谁？”
　　黑影里，一个声音闷声闷气的道：“打劫！”
　　……
　　……
　　“打……”
　　碧颜妖精此时只想破口大骂：打你妹的劫，哪有跑这地方来打劫的？
　　但来人出手竟然出奇的快，还不待碧颜有所反应，便陡然一道庞大灵力压来，被镇压得动弹不得，与此同时，来人飞快的掐起了一种玄奥莫测的法印，印法在三分之一息内，便已结成，然后手掌飞快的在碧颜妖精与那正酣战之中未缓过神来的男修额头拍了一掌。
　　“啪”“啪”两声，手掌缩回，碧颜与那男修，同时感觉自己体内好像少了一点什么。
　　那适才如干柴烈火一般的炙烈之气，竟尔在此时像当头浇了一盆凉水一般，消失不见。
　　与此同时，她们两人皆懒懒的，迷迷糊糊睡了过去。
　　在睡着之前，碧颜仙子隐隐约约，看到那床前的人影取出了一个小巧的碧绿灯盏，将两簇火苗打入了灯盏之中，然后发出了一声她极为耳熟的“嘿嘿”坏笑，转身离开。
　　手持碧绿灯盏，方行悄悄离开了这间偏殿，又向第二处偏殿摸了过去。
　　他所手持的灯盏，乃是一种容器，却是从玄域之中别人兑换剑胎时送到了他手上的，这种容器品阶不低，可以盛放虚无力量，某种程度上来说，它的作用却与修士识海类似，一些无法在现实之中显化的力量，却可以被暂时性的盛放在灯盏之中，稍作贮存。
　　而他从碧颜妖精和那男修体内抽走了的，则是三昧真火的最后一道火“欲火”。
　　这种玄奥手法，却是莲女传他的不二法门，据她说这是一种相当高明而阴损的法门。
　　高明之处在于，这个法门可以将人体内的原始之火抽离出来，当然，需要特定时机，一般都是在情浓之际，此火才会显化，也才可以被抽取。
　　原计划中，方行本来打算牺牲自己的色相，勾搭了龙女或是三个妖精之后再伺机取火的，而如今，自己被龙女耍了，没办法，只好冒点危险，四处打劫一下了。
　　好在他的无名功诀已经修炼的颇有几分火候，掩息术施展出来，便如一道鬼影一般，难以被人察觉，再加上众修又都处于最难分神的关头，就更方便他做事了。
　　琉璃宫内，自然也布置了不少法阵与禁制，不过考虑到众修士自由往来与偏殿与大殿之中的缘故，便没有开启，因而倒便宜了方行，在他眼里，这简直就是不设防的城市了。
　　如此一来，方行便从走廊头，一路打劫到走廊尾，手里的灯盏越来越亮。
　　但他身后，那本来充满了狎声笑语的座座偏殿，却顿时变得死气沉沉，再无半点声息，更严重的事情还在后面，所有被他抽离了欲火之人，醒来之后都会发现，自己赫然对男女之事提不起半点兴趣了，而这也正是那法门的阴损之处，取人欲火，断人狎思。
　　无论男女，欲火被盗，都至少会三年之内，清心寡欲了。
　　直到三年之后，体魄慢慢调理，才会渐渐恢复正常。
　　这种情况，对女修来说，外表倒看不出什么来，只是欲火恢复正常之前，对房事没有半点兴趣而已，而对男修来说，事情就大条了，至少三年之内，都丧失了那能力。
　　简单一点来形容的话，就是小强盗过处……阳萎一片！


第378章 龙珠破海禁
　　这一晚上，就连方行自己也不知钻了几个人的房间，抽了多少欲火。
　　过程中自然也不是特别的顺利，有人完事了正在休息，也有人神识较为机敏，但完事了正在休息的人，那就让人家好好休息，呆会再来，神识较为机敏的，出手却也没有方行快，哪怕抽不到他们的欲火，人也被打晕了，影响不了大局……也就是小强盗的盗火大事。
　　一共八条走廊，数不清几座偏殿，总而言之全光顾了一遍，真是不虚此行。
　　这种欲火，却是修为越高，血脉欲强，愈是难得，方行虽然没能采到修为最高的龙女的，但胜在量多，倒也彻底点燃了碧绿灯盏，碧油油光芒大炙，想来够用了。
　　只是，就连方行也想不到的是，在众修云雨之际，淫秽之气蒸腾云上，却在这琉璃宫上空，形成了一团一团难以言喻的荒唐之气，落在懂得观气之术的人眼里，此地简直就是一座淫窟，遮蔽了所有其他的气息，但随着方行一朵一朵的欲火采集完毕，天空倒是一片清明了。
　　“目的达到了，要撤吗？”
　　方行心里犹豫着，但转念一想：“一直没看到龙女那个臭女人，定是不知躲在哪里跟小白脸快活，我被她耍了，这么走可不行，得给她留下点教训……”
　　想到这里，心里一动，嘿嘿笑了两声，一溜小跑着去寻龙女的宝库去了。
　　说也奇怪，这偌大琉璃宫内，只有禁制与法阵，却无半个守卫，似乎所有把守在走廊间的守卫都不知被调谴去了哪里，却是有些奇怪，不过方行倒不在意这些，仍然提着小心，贼兮兮的在琉璃宫内溜哒，然而琉璃宫实在太大，屋舍无穷，那宝库却一时找不到。
　　方行无奈，只好先找了一处僻静地方，把贮物袋里的蛇姬揪了出来，正要将她唤醒审问，却又微微一怔，知道这个蛇姬挺倔，一时半会怕问不出什么东西来，便又塞回了贮物袋里，反将那个蚌精揪了出来，摆出一副凶狠的样子，逼问她龙女的宝库建在了什么位置。
　　这蚌精心志上还只是一个小丫头，却吃不住吓，生怕方行真个把她从壳里揪出来沾醋吃了，一抽一啼的指明了琉璃宫宝库的位置，方行大喜，再次将她收起，悄然前往。
　　渐往琉璃宫中心行去，遇到的禁制与法阵却是越来越多，方行也只能打起了精神，一点一点的躲避，渐次前行，到得走廊尽头，却发现是一处向下的台阶，海水满溢，却原来琉璃宫一半在海水之下，那宝库的位置，却也是潜在海底，若要进去，非要入海不可。
　　方行是一旦动了心思，便按捺不住性子的人，说好听点叫百折不挠，说不好听点那就是不见棺材不落泪，既然已经知道了宝库的大体方位，便是刀山火海也去了，又何况是下个海而已，便一咬牙，将那些可以避水的珠子取了出来，掣在手中，一个猛子扎进了水里。
　　海中光线幽亮，一点妖痕人迹也无，走廊之中，便似一片死域。
　　隐隐约约，似乎有无形的力量在海水之中掠过，一收一放，气息森然，惹人心惊。
　　这种感觉，便像是一个庞然大物在无意识的呼吸一般，那种高高在上的威压感，更是让人几乎要在水中窒息，不过以方行的神识强度来说，却准确的意识到，那庞然大物，并没有发现他，因此也就提着一颗狗胆，借着避水珠之利，做贼一般往最深处游去。
　　有这避水珠在，他却是在海中得了便利，几如陆上一般方便。
　　不过潜游了约半炷香时间，方行便不得不停了下来，借助阴阳神魔鉴之功，他很快就发现走廊尽头，赫然存着一座玄奥复杂的禁制，根本难以在短时间之内破解，又或者说，凭这禁制之威，便是强行破解，也会被布下禁制之人发觉，根本无法悄悄过去了。
　　“他妈的，这龙女倒是小心，区区一座宝库，藏的竟然这么严实……”
　　方行心里腹诽了一声，在海水中打量了一会，觉得非常无奈，没有把握破开此禁。
　　“实在进不去，就算了，大不了到外面给她一把火把琉璃宫烧了出气……”
　　方行无奈的做下了决定，正要转头离开时，却忽然发现有些不对，他掣在手里的珠子，随着水波荡漾，正有一缕一缕的幽蓝色光华散发了出来，氤氲在海水之中，这却是避水珠上气息的流转，属正常现象，而不正常的是，这珠子上的光华，竟与面前的法阵融在了一起。
　　这一缕一缕的光华，进入了法阵的运转之中，却未惊动半点法阵，便像是水融入了水里，火进入了火里，并无半边涟漪出现，也无丝毫异状产生，似与法阵同源。
　　这一发现让方行心里微微一动，他却是记得，当时自己顺手拿来这枚珠子的地方，便是青丘坟仙殿之前，而那原本佩戴着这颗珠子之人，则是龙首人身，身披行云布雨袍，按照金乌的猜测，那个人很有可能便是沧澜海的龙王，只是不知是哪一代的龙王罢了。
　　此时再联想到龙女的身份，方行再想不明白什么就太笨了。
　　“莫非这珠子与沧澜海一脉的长虫们力量同源？”
　　方行暗暗自语，做下了一个决定，将这珠子含在了嘴里，同时运转玄法，灵力挟裹了这珠子的气息，流转自己全身，很快，他全身都被那幽蓝色的力量包裹了起来，然后一狠心，直向着前方的法阵冲了过去，冲去的同时，也已经做好了准备，一见不妙，转头就跑。
　　不过很幸运，被那颗避水颗光华包裹的他，毫无阻碍的闯进了禁制之中，竟然没有受到丝毫阻拦，这禁制也运转正常，没有受到任何影响，这一结果却让方行心间大喜，立刻鼓起了干劲，像条游鱼一样向着走廊深处潜了过去，心里大呼自己真是运道非常。
　　这颗无意中得来的珠子，赫然与这琉璃宫布防森严的大阵气息同源，拥有了这颗珠子，方行便像是拿到了出入这大阵的钥匙，又或者说，成为了这大阵的主人。
　　方行心里简直乐了花，立刻飞快向前游去，不多时，已经来到了走廊尽头，却见是一扇巨大的玄铁大门，门中雕刻了一个巨大的龙首，獠牙森森，却也同样布满了森严的禁制，但却与法阵乃是同源的力量，方行手掌按在青铜大门龙首之上，不多时力量游递，禁制已解。
　　“吱呀……”
　　玄铁大门自动开启，从门隙里射出了让人眼花缭乱的宝器珠光。
　　“发达了……”
　　按照常理说，方行现在可当真不穷，但一看到别人的宝库，依然激动不已。
　　静静听了一下，周围没什么异常动静，方行“嗖”一声便窜了进去，然后悄悄掩上了大门，转头一瞧，登时眼睛大亮，我的天，龙族果然不愧是最会敛财的，这琉璃宫宝库之中，各种奇珍异玩，简直多不胜数，随便拿一件东西出来，都是人间罕见的珍宝。
　　“哟，半人大小的灵精，竟然还雕成了一头骏马形状？收了！”
　　“我擦，镶满了夜明珠的阵旗，这是烧包吗？收了！”
　　“这是飞剑还是饰品啊，做这么漂亮干什么？收了！”
　　“橘子大小的珍宝？他大爷的，这玩意戴脑袋上得有多威风？一共九颗，全收了！”
　　方行掉进了宝库里，真与老鼠掉进了米缸里区别不大了，直接便取了自己身上最大的贮物袋，傻笑着在龙妇宝库里所荡，大呼小叫，跟莲女见了吃的一个样。
　　好在他还有几分清醒，才没有计划将龙女的宝库全部搬走，而是只挑值钱的东西，饶是如此，这一圈转下来，也已经拾掇了十几件珍宝在贮物袋里，正要心满意足的离开时，却又发现，在西边墙角，有一方紫檀盒子摆放的很是巧妙，恰好处于旁人很难留意到的位置。
　　方行一见，便心里有了数，三两步小跑了过去，打开了紫檀盒子一瞧，心里顿时大乐，却见这紫檀盒中，放着的不是别的，正是那件他在龙女宴会上见过的山宝，这可与那些珍玩不同，而是一件堂堂正正的法宝了，看似小小的假山，实际上乃是一座真正的大山。
　　这座假山，此时定定的放在了这里，已经被施了法术，虽然形体并未变大，但其重量却与真正的大山无异，方行自然是搬不动的，不过方行细细观察了一番，立刻便发现，这山宝上面施展的法力，赫然也与周围大阵是同源的，便有了心思，以避水珠光华去破解。
　　果不其然，这避水珠光华，几可破除琉璃宫内一切的禁制，那布在山宝上面的法禁，三两下便已被方行抹除干净，心满意足的将山宝抱在了怀里，“啪”“啪”亲了两口。
　　“山宝拿到了，却不知那雷击扶桑木又在何处？”
　　方行心里琢磨着，想把龙宫异宝中的另一件也搞到手。
　　这个念头还未落下时，只听得脚下一阵轰隆隆作响，身前的玄石墙避，竟然分开了开来，露出了一道门户，里面有幽暗的光芒流落了出来，方行呆呆往里一瞧，登时愣了。
　　第二件异宝！


第379章 神龙逐月
　　那座依墙而放的山宝，其实就是一座大山，自然也就导致，几乎不可能有人能移开它，除非是那个在山宝上布下了法术的主人亲自出手解开，而大概那在山宝上布下法阵的人，也没想到，方行手里拥有那些与龙族息息相关的珠子，解去山宝上面的法术，易如反掌。
　　而在那重逾泰山的山宝下面，赫然镇压着一个机关，只要将山宝移开，机关便会触动，打开玄石墙壁上隐藏的一个门户，门户后面，却是一间水族洞府，里面布置简单，丹炉、清池、法典架子等等，此外空无一物，便像是经年苦修之士那再简单不过的居室。
　　方行下意识往这洞府之中瞅了一眼，便看到他正一心寻找的第二件异宝。
　　雷击扶桑木，便凭空悬于洞府中间的清池之上，池水结成了白朦朦的寒冰。
　　“得来全不废功夫啊……”
　　方行心里骤喜，在这洞府之中打量了一圈，见无甚陷阱与禁制，松了口气，抬手将雷击扶桑木摄了过来，对于他来说，这件异宝可比山宝还要值钱，山宝毕竟只是一件法器，而且使用麻烦，而这雷击扶桑木却乃阳极阴生之宝，对于修炼诸多功诀有着特殊效果。
　　得此二宝，方行也算心满意足了，便可放心离开琉璃宫了。
　　只不过，意想不到的事情发生了，随着那雷击扶桑木被他摄到手中，那雷击木下的一潭结冰清池，忽然间冰纹四布，喀喀作响，似乎是随着雷击木取下，那一池结了冰的水，正在快速的消融，很快便裂隙满满，而后蒸腾不已，雾气缭绕，似乎下方有一炙烈之物。
　　方行吓了一跳，抱着扶桑木，跳到了三丈开外，探头瞅着这异象发生。
　　很快，雾气飘散，露出了池中一片黑糊糊的影子，那是一头绣发。
　　随着池水化开，方行赫然发现，那寒冰之中，赫然封着一个人，盘膝坐在清潭之中。
　　琉璃宫第三件异宝……
　　龙女！
　　方行万万没想到，龙女赫然便在这清潭之中，盘坐于冰中，且不着一缕，双目紧闭，额头渗出一层细汗，面色潮红，身体正不住的颤抖，将清潭之水震得微微发烫。
　　“啊约，长公主你还没睡呐？”
　　方行吓出了一身冷汗，他可是一直担心自己在敛宝过程中惊动龙女，却没想到会在大功告成之际碰到了她，下意识就笑嘻嘻的打了声招呼，跟在大街上遇到的一样。
　　龙女的呼吸忽然重了一些，显然已经察觉到了方行的存在，却没有说话。
　　“哈哈，哈哈，长夜漫漫，我睡不着，出来溜哒溜哒，你继续……”
　　方行讪笑着，打了声招呼，一边说话一边慢慢退到了三丈外，扛着山宝，忽然转头就跑。
　　但也就在此时，忽听得背后的龙女愤怒的一声急叱：“臭小鬼……”
　　轰隆隆！
　　方行背后的石室之中，忽有一道阴冷至极、狂暴至极的力量疯狂涌了出来，宛若铺海盖地的海啸，霎那间淹没了方行，也充斥了整座宝库，又如一头狂暴之极的巨龙一般，摇头摆尾，竟尔直向着琉璃宫冲去，半晌之后，精光暴射，宛若狼烟一般，直直投射入了虚空。
　　虚空之中，本有无数邪淫之气密布，遮蔽清朗风月，但后来方行遍采众修欲火，已使得那一片虚空再次回复澄净，明月银星，直若星盘，而随着这道精气投入虚空之中，云顶之中，却骤然幻化出了一头摇头摆尾，身材百丈、通体银白的巨龙，绕着明月游走。
　　这种异象，委实难言其威，无数海中生灵乃是妖类，见此异象，同时拜伏。
　　月朗星稀之夜，这异象几乎万里之外都可以看得到，自然也惊动了周围仙岛洞府上面的修行之人，纷纷被这难以形容的浩大龙威所惊动，离开闭关之地，远观这异象。
　　“神龙逐月之相，怎会在此地出现神龙逐月之相？”
　　有些见识的修士，皆远观此异象，眉头紧皱。
　　“师尊，何为神龙逐月之相？”
　　某位距离琉璃宫六千里的一座仙岛之上，追随于麻衣老修身侧的童子好奇发问。
　　麻衣老修轻叹了一声，道：“神龙逐月之相，乃龙族异相，与人族女子初潮类似，雌龙三十三岁成年之后，每三年一次，元阴之气冲霄而起，印作赤龙，逐月而飞，这便是神龙逐月相，古藉称为赤龙逐月，人族修士引用此典，也曾将人族女子赤潮称之为赤龙！”
　　小童子闻言呆了一呆，自语道：“那不就是龙女的月事？”
　　麻衣修士随手就往其脑袋上拍了一掌：“好事不学，女子月事倒都知道了！”
　　小童子挨了一巴掌，委曲道：“不过是一个龙族月事异象，你一个老头子又看什么？”
　　麻衣修士轻叹道：“只是类似月事而已，实则为雌龙招婿之象，此象乃龙族元阴之气冲霄而显化，也即是说，惟有元阴龙身才会引发此象，元阴之身破去，这异象便不会出现了！上古龙族，乃至当今的龙宫，都会在此异象出现之前，为龙女择婿，并于初次异象到来之际圆房，另外，这异象，也是检测龙女血脉是否纯正，以及是否守身如玉之象，在沧澜海内，有此异象的龙女，代表了元阴之身未失，以及血脉纯正，甚至有资格成为下一任龙主！”
　　对麻衣修士的解释，小童子别的全然未听见，只是点了点头道：“哦，那就是说这龙女血统很正而且还是个无瑕身子呗……我擦，她竟会是元阴之身？”
　　就连小童子都反应过来了，麻衣修士也就不作隐瞒了，低低一叹，道：“这龙女被逐出沧澜海后，居于千流海，一年举办一次红红之会，每到此会之期，淫秽之气冲霄而起，遮蔽星辰，我还道她心性不正，祸乱南海，却未没想到，她竟是在隐瞒此事，所图非小啊……”
　　小童子仍然不依不饶：“师尊啊，龙女便是那红红之会的女主人么？她怎么可能……”
　　麻衣修士淡淡一笑，道：“还能有什么原因，无非便是名利相争罢了，沧澜海龙族重人伦礼义，破处之人是不可能图谋龙族大宝的，她一个被逐出了沧澜海的人，却费尽心思自污其名，又以这红红之会隐藏她的元阴之身，自然便是想着再找机会回沧澜海了！”
　　话犹未尽，远处有详云飞掠而来，却是临岛一个隐世的老修，见到了麻衣老者，便远远一拱手，道：“清遥道友，神龙逐月之相一出，看样子这南海多事了啊！”
　　麻衣修士低声一叹，道：“我前不久曾听人言，沧澜海老龙王病重，恐时日不久矣，他座下八个子女为夺老龙王之位，正斗的厉害，甚至沧澜海都快要封海了，在这要紧关头，神龙逐月之相一出，便等若又出现了一个争夺龙王宝座的对手，偏偏根脚还在我们南海，欲不多事又待怎地？只是……这龙女既已隐瞒此事多年，不惜自污名声，显然有所忌惮，都已忍到了这一步，何不等待老龙王去世之后再作打算，偏要在此时显此玄机？”
　　那来访的隐世老修道：“许是她另有图谋吧！唉，先是玄域出世，再是南瞻大乱，如今沧澜海也要祸乱再起，西贺魔种一直图谋不轨，如今北俱妖族也蠢蠢欲动，看样子，天元四州平稳多年，如今已现大乱之兆，我们这些隐世之人，也不知何去何从了！”
　　麻衣老修道：“且不理会，先封岛静修吧，此兆既显，沧澜海恐怕要来人了！”
　　那空中的神龙逐月之相，并未显化多时，便已隐去，南海众修，只当龙女发现异象外泄，用秘法遮挡，也并未留意，只是纷纷低议，皆胡乱猜测这位被逐出了沧澜海的龙宫长公主，如此苦心孤诣，不惜自污名声，甚至借这红红之会来遮弊天象，到底图谋何事。
　　只是，谁也不知道，此时的琉璃宫内，龙女正陷入了癫狂之中……
　　惊惶逃走的方行，被盛之下的龙女，一口气吸回了洞府清潭之内，在金丹修为的龙女压制之下，丝毫反抗不得，而龙女则是满面的痛楚与颠狂，双手摁着方行，瞳仁本为金色的她，此时双眼竟然隐现血意，似乎竭力的压制着什么，半晌之后，终于压制不住了……
　　“小王八蛋……”
　　龙女的声音里，夹杂着无尽的恨意与酸楚……
　　“六十四年苦守，一朝毁于你手……”
　　这一刻，两行清泪从龙女那完美无瑕的面庞上流落了下来。
　　“喂喂，大不了还给你啊，别激动别激动，咱们坐下来泡杯茶慢慢谈……”
　　方行给吓毛了，有心想施展莲女的法门制住龙女，又或是反击，却全无抵抗之力。
　　张口大呼的一句话，却中途止住。
　　因为龙女忽然满脸愤恨的低下了头来……
　　“好好说话，别咬人啊……”
　　方行大叫，但忽然间声音被堵住了，口中呜呜作响。
　　龙女没咬他，更是狠狠吻到了他的嘴巴上，把个方行吓的眼睛都直了。


第380章 人生初试鱼水欢
　　被摘去了雷击扶桑木后的龙女，一时间宛若变得疯魔起来，她身体滚烫，气血涌动，玉藕般的双臂紧紧抱住了方行，直如钳子一般，让方行连结印的能力都没有了，而且在她不加掩饰的修为压制下，如此近的距离，方行也真没有多少反抗之力，直如枯木一般。
　　龙女俯身吻下，生涩却强烈，把方行都憋的喘不过气来了，口中呜呜大叫，用尽了全力，也才将龙女推得离开了自己身体半寸，口中大叫：“妈的，别闹，再闹我动真格的了……”
　　话犹未毕，龙女又是一口亲了下来。
　　方行吓毛了，双手直推，却又按上了不该触碰的柔软，心里顿时升起一种怪异感觉。
　　毕竟是个血气方刚的少年，又哪里经得住这般诱惑，更何况这龙女无论是模样，还是身段，又都是他所见过的女子里面最出挑的，此时近距离接触，手上似来柔软触感，更兼得龙女玉口檀香，方行顿觉心里一荡，一种难言的感觉便压抑不住的从心底下升了起来。
　　“要不要办了他？”方行忍不住一阵心跳。
　　但脑海中，尚有的一丝理智提着自己：“不行……十一步让我维持纯阳之身怎么办？”
　　这个念头，却在龙女的亲吻下如冰雪消融：“去他大爷的，反正小爷也一直不听话……”
　　想到这里，忽然间伸手搂住了龙女光滑如玉的纤腰，龙女原本全身绷紧，以其金丹境的修为，当真不是方行可以捍动，但在方行的手掌搂住了她光溜溜柔软的腰身时，龙女一身力气却似乎怎么也使不出来了，竟然被方行蛮劲一发作，搂着腰身便将她撂倒在地。
　　“骚娘们，真当我治不了你了？”
　　方行居高临下，表情严肃的像是要打架。
　　清冷枯寂的洞府之内，一时有了别样的光彩。
　　水乳交融的一刻，龙女一声闷哼，面上现出一抹痛苦而绝望的神色，这种感觉，似乎使得她神智出现了霎那间的清醒，紧蹙的双目看到了方行面上，低声道：“我恨你……”
　　“你说啥？”
　　方行可没功夫分辨她口中的话，初尝阴阳交泰的滋味，无暇分神。
　　春色荡漾，水波盈盈晃动在石壁之上。
　　三昧真火炼就的纯阳之身，纯血龙族的元阴之体，彼此交融，产生了难以言喻的变化。
　　龙女所在的清潭，本就是这千流海一条主脉、九九支脉的交汇之地，亦是这千流海灵气最盛之地，而在这一刻，随着阴阳交泰，方行已不必刻意去催动，一切自然都往最好的方向发展，不仅体内的纯阳灵力，随着元阴之气的汇聚，产生了一种难以言喻的变化，他体内悬浮于丹田之内的九九返阳丹，亦在随着他的喘息一浮一沉，生出了难言的奇效。
　　清潭之内的灵气，尽被金丹吸引，无穷无尽的汇聚了过来，纳入方行体内……
　　而在此时，那琉璃宫上空的异象已经消失，但却也被无数人看到了。
　　一份机密信笺，短时间内便被各大座落于海间陆上的祭坛碾转多次，送到了位于穷荒海最中间的一部分，那里是一座传承不知多少年的海域，亦是天元大陆最为赫赫有名的圣地之一，沧澜海，龙宫所在之处，亦是统领亿万海族生灵，位居当世至高世家之列的庞然巨物。
　　龙宫之内，一座富丽堂皇的宫殿之内，布满了侍女与仆人，宫殿最深处，层层珠帘之内，有一位满头珠钗的贵妇人听身边背负龟壳的龟丞相读完了玉简上面的内容，沉默半晌，忽然间抬手一扫，将旁边案上的一盏琉璃盏摔的粉碎，怒叱道：“早知那浪蹄子不肯安份！”
　　随着那一声怒斥，整座大殿，上下人等，皆噤若寒蝉。
　　那龟丞相忙道：“王后息怒，切莫记坏了身子啊，长公主她包藏祸心，却是绝了自己的生路，想她结成金丹也没多久，哪里有让您生气的资格……”
　　那贵妇怒气不减，森然开口：“在没有冰心诀的情况下，还能隐忍这么多年，倒真是委屈她了，如今她怎么倒敢让异象投印虚空了？是露了马脚，还是想为自己正名？哼，传旨，告诉老四和老五，让他们往南海去一趟，带那浪蹄子来见我，若她不来，就提她人头来！”
　　殿下，自然立刻有人答应，快步去了。
　　“王后宽心，既然五王子与六王子出马了，长公主必然手到擒来……”
　　龟丞相急忙在一旁奉诚。
　　然而这贵妇却并不开口，沉吟半晌，也不知在想些什么，半晌之后，忽然间目光一凛，寒声道：“这浪蹄子苦心孤诣，隐藏了这么多年，如今却这么轻松便露出马脚么？哼，莫非其中有诈？那我就再给你添点颜色，传旨，将老三放出来吧，他被关的也够久了……”
　　“王后……三思啊……”
　　龟丞相骤然听到了“老三”二字，只吓的双膝一软，直接跪了下来。
　　殿堂之中，也似乎有人说出了什么了不得的咒语，一时间之内，宛若冰封了一般。
　　与此同时，在距离沧澜海三千里的地方，一处布满了熔岩与火山的地狱，却有一根巨大的铜柱，深入地底不知多少里，可谓贯穿了深海，而在铜柱上，缠着无数道黑色的铁链，竟然将一条三十丈长的赤红色巨龙捆住，铁链上已经生锈，也不知捆了它多少年，而这条赤红色的巨龙，也垂首闭目，像是死掉了一般，只是在那沧澜海龙宫之中，王后提起它的名字时，这赤红色巨龙似乎心生感应，骤然睁开了血红色的双眸，引劲长嗷，声传万里……
　　……
　　……
　　琉璃宫大殿之内，只剩了稀稀落落的几个人在饮酒，这些人，却要么是对普通的海妖侍女不感兴趣，又没有抢得红红入榻令的，要么便是已经春宵一度，便左拥右抱出来饮酒作乐的，当然，还有金乌这等百无聊赖的，莲女那种还没吃饱的，周芦苇那等欲哭无泪的。
　　气氛非常压抑，留了下来的人都没滋没味的喝着酒，就连留在殿内的乐师，抚琴弄箫的声音都显得有些有气无力的模样，惟有莲女吃吃喝喝，自得其乐。
　　“嘭……”
　　忽然之间，内殿之中，跌跌撞撞冲出了一个人来，冲的太急，直接栽倒在了地上。
　　殿内众人都吓了一跳，急急抬眼向那个人看去。
　　那人做贼一般四下瞅了瞅，这才若无其事的站了起来，狠狠瞪了向他看过来的众人一眼，骂道：“小爷脸上长花了吗？看什么看？信不信把你们眼珠子挖出来？”
　　众修有的冷哼，有的低下了头，妒意大炙，却也无人来挑衅他。
　　他们自然认出来了，这小子便是那得了红红入榻令，有幸成为龙女入幕之宾的人。
　　看到了这个幸运的家伙，众修自然感觉心里颇不是滋味。
　　无数人心里暗想：好好一块肉，怎么就让这小王八蛋给吃了呢？
　　迎着这么多不爽自己的目光，要搁在平时，方行非得上去找找麻烦不可，但这会却似乎变了一个人一般，装作若无其事的样子，扯起了莲女的手就走，那莲女的手上还抓着一只碳火烤的大龙虾鳌挑出肉来吃，被方行扯了起来，只急的大叫：“喂喂，等我拿碟酱油……”
　　“怎么这么急，跟做贼似的，龙女呢？”
　　金乌发觉不对，起身看向方行。
　　“被我用扶桑木打晕了，也不知什么时候会醒，咱们赶紧跑……”
　　方行低低说了一句，便扯着金乌赶紧走。
　　金乌一听把龙女打晕了，也是大吃了一惊，急忙跟着站了起来，三个人都灰溜溜的往外走，紧急之间，它却无意中瞥见了方行，隐隐觉得这小鬼怎么与平时不太一样，貌似一身修为又精进了不少，身上无形之中显露出来的气息，比起刚来琉璃宫内深沉雄厚了数倍不止。
　　“这小子估计又发了……”
　　金乌暗暗瞅了方行一眼，心里琢磨着呆会自己也得分一杯羹。
　　大殿门口并无人阻拦，方行与莲女一行人，顺利离开了大殿，直往虚空遁去。
　　却不料，刚刚飞掠出了百十来丈，忽然下方海水倒灌，竟然升起了一道高达几百丈的水墙，墙内无数全副盔甲的海妖军马杀气森森，厉喝道：“鬼鬼崇崇，要往哪走？”
　　方行没想到这里竟然埋伏有兵马，反唇骂道：“我妈叫我回家吃饭呢，你也管？”
　　那海水之中，一个骑乘龙马的骑士走了出来，身披暗黑玄铁甲，看不出本相，外貌倒是一个完整的人形，便是脸上，也罩着黑色铁罩，一身修为，赫然已臻筑基后期，铁罩下面的目光，森然落到了方行等人的脸上，喝道：“红红之会结束前，谁也不能走！”
　　如今才算是红红之会的第二天，要等到此会结束，却得十天之后呢，方行如何肯答应？
　　“干他……”
　　一声大喝，方行便直接出手了，实在不敢在此地多作耽搁。


第381章 我就是想偷点宝贝
　　暴喝声中，方行与金乌心意相通，化作两道流光冲了上去，金乌还是老一招，化身流行，绷紧身体，管他前面是什么东西，直接一脑袋就顶过去，而方行则手捏印法，左手阴气，右手阳气，划动出道道玄奥轨迹，施展了阴阳大磨盘神通，挟滔天之势推向前方。
　　“竟敢闯阵？将他们全部拿下！”
　　那乘坐龙马的将士厉喝，舞动大刀冲了过来。
　　这一霎间，那倒灌上天的海墙之中，无数的海妖精怪，也纷纷打出成片的宝光、法器，几乎交织成了一片铺天盖地的大网，赶向着方行与莲女三个笼罩了下来。
　　然而也在此时，方行的阴阳大磨盘神通已经打入虚空之中。
　　轰轰轰！
　　一阴一阳两道流光在空中旋转，便如一扇大磨，横亘虚空，磨灭万物。
　　那大磨缓缓转动，便形成了一道难言其威力的巨大引力，遍布于空中的法器、宝光乃至那海妖将领手中的大刀，都在这引力笼罩之下，再也把持不住，被阴阳大磨吸引了进去，一正一反的旋转之中，全然磨成了碎片与纯净的神光，然后大磨逆转，洒向四周。
　　啪啪啪啪……
　　便如天降神光，笼罩四面八方，那几乎上接云霄的海墙，竟尔在这无数神光的冲击之下，轰然坍塌，死伤了无数的海兵妖将，海水落下，掀起了数十丈高的怒潮，冲荡四方。
　　铜墙铁壁一般的防御，竟尔被方行一式神通便打垮，威势难以形容。
　　“我擦，怎么威力又提升了？”
　　就连方行也有些意外，看了一眼自己的双手，骇然自语。
　　金乌更是兴奋的眼睛发亮，叫道：“他妈的，小王八蛋你又捞到什么好处了？”
　　方行叹了口气，道：“屁的好处，小爷我吃大亏了……”
　　说罢，不再啰嗦，与金乌一起冲天遁走。
　　却说方行与金乌等人急惶惶冲出了琉璃宫，却也引动了殿内众修的疑惑，那个之前一直像个小厮一般伺侯着莲女的金鳌岛少岛主，在莲女离开之后，也渐渐清醒了过来，想起自己之前的作为，愈想愈是骇然，与众修一起奔出了琉璃宫来，心怀疑惑，要叫住方行等人。
　　然而他们奔出了琉璃宫后，却恰好看到了方行一式神通摧毁了琉璃宫防御的场景，心间登时一股凉气提到了嗓子眼，皆被这一式神通之威所慑，久久无人说话。
　　“那人应该只有筑基境的修为吧，怎么可能……怎么可能……这么强？”
　　有人乍舌，望着人仰马翻的琉璃宫人马，几乎不敢相信是一个筑基境修士的杰作。
　　“阴阳逆转，磨灭虚空……此人……究竟是谁？”
　　一众修士，皆震惊难言，然而震惊之意还未褪去，便忽听得琉璃宫深处，一声清吟响起，与此同时，无穷威压蒸腾出现，笼罩一域，众修士心惊胆战间，便听得“轰”的一声巨响，琉璃宫被撞破了一个洞，一个白衣的女子，披散着头发，赤足，立于虚空之中。
　　“王八蛋，坏我大事，我要你的命……”
　　暴怒声中，女子身化流光追了出去，背后长长的裙摆拉成了一条直线。
　　“啊哟，追上来了，快跑……”
　　此时方行与金乌等人，才刚刚逃出了不过百余里，见到龙女追来，登时吓的浑身发毛。
　　“小畜牲，你给我停下，我誓杀你……”
　　龙女愤恨大叱，越追越近，一身森然杀气，尤为可怖。
　　方行吓毛了，跳着脚大叫：“我真不是故意的，本来就想着偷点宝贝而已啊……”
　　“还敢说！”
　　龙女大怒，速度更快，闪电般追来。
　　龙族本就擅长御空，再加上她金丹修为，激荡虚空，驾双雷电，速度何其之快，只不过金乌那速度也不是盖的，又逃得比龙女早了些时间，拉了近百里的距离，那龙女倒一时追不上它了，但也甩不掉，便这么一追一逃，霎那间远遁不知多远。
　　方行坐在金乌背上，越想越觉得奇怪，连声念叨了好几遍：“不可能啊……”
　　莲女一只大龙虾的钳子还没吃完，好奇的向方行看了过来：“什么不可能？”
　　方行道：“那龙女怎么会……不对，我跟你说这个干什么，别乱插嘴！”
　　莲女皱皱鼻子，嗤的一笑，低下头专心对付那有她半个身子大的龙虾钳。
　　方行琢磨了一阵子，终于想起了一个人来，便从贮物袋里将那海蛇精放了出来，打入一道灵力，化去她体内的龟息丹药性，将她催醒了过来，这海蛇精被强行喂下了龟息丹，却还不知道发生了何事，醒来还不及打量周边环境，便看到了方行那张眉头紧锁的脸。
　　“小妖精，你老实跟我说，你家长公主倒底是怎么回事？”
　　海蛇精一见方行，立刻便狠狠威胁：“我家公主如何能看上你这样的货色，自然便由我代劳了……这是在哪？你竟然还敢擒我，速速将我放开，不然……”
　　“嗖！”
　　一柄晶莹飞剑抵在了她下巴上，方行杀气森然：“再他妈啰嗦，我吃了你！”
　　海蛇精被吓的心里一毛，戾气消了不少，略一平复心情，冷声道：“你也不必发火，我说的全是实话，长公主眼光何其之高，若非一域天骄，或是多情才子，又如何能入她的法眼？像你这等小……普通角色，她看不上，便一直由我和我那群姐妹来陪，只是不愿伤了你们的心，才让我们扮成她的模样罢了，那些人若没发现还好，若是发现了，哼哼……”
　　方行眉头紧锁，一言不发，飞剑忽然向前递出了寸许，海蛇精脖子上登时鲜血淋漓。
　　“我……我说的全是实话……”
　　海蛇精吓的胆颤，急忙大叫。
　　方行冷冷道：“照你这说法，也有一部分人是她亲自上阵的喽？”
　　海蛇精急忙道：“那是自然！”
　　方行眼神微冷，道：“那你给我解释一下，一个睡了不知多少男人的人，怎么会……”
　　说到这里，他忽然看了一眼正眼睛发亮瞅着他的莲女与正歪着脑袋听的金乌，却说不下去了，瞪了他们两个一眼，改为传音：“……又怎么会是元阴身子？”
　　海蛇精大吃了一惊，失声道：“你怎么会知道？”
　　方行不知怎么解释，沉默了半晌，取出了一截枯木，放在了海蛇精面前。
　　“我本以为她用这枯木，是为了修炼什么法术，现在想来，是用来压制邪念的吧……”
　　见到了这截枯木，海蛇精如何还能不明白发生了什么事情？她却是知道，每年这个时节，这雷击扶桑木都不会离身的，要靠它来冰封自己，压抑龙族的本能，其作用便相当于龙族的冰心诀，其实在红红之会上，龙女将此木拿出来给袁碧毡看，未必不是想让他明白些什么。
　　只是那袁碧毡先入为主，却根本未曾往深处想，这才彻底绝了龙女之念，不然的话，就算袁碧毡这个人不怎么样，但看在他背后袁家的家世上，龙女还真有下嫁的可能。
　　身为龙女贴身侍婢，海蛇精对龙女的种种心思，把握不可谓不深。
　　“你究竟做了什么？扶桑木……怎么会在你身上？”
　　蛇姬声音都颤抖了起来，目光闪烁，似乎想到了一些可怕的事情。
　　“我睡了她……”
　　方行沉默了半晌，缓缓传音，顿了一顿，又补充了一句：“当然，也可以说她睡了我！”
　　“你……”
　　海蛇精眼眶一下子变得血红，忽然间不要命的向方行冲了上来，脑袋一霎那间便已化作了海蛇型，张开森森獠牙，向着方行脖子上咬来，以方行现在的修为，自然不会被她伤到，探手而出，手掌便如铁钳一般，紧紧捏住了海蛇精的脖子，硬逼她化作了人形。
　　但实力差距如此之大，那海蛇精竟然还是不肯就范，拼了命的向方行抓着，声音里已经带了哭腔：“你是个浑蛋，你可知道你做了什么，你可知道你将公主害了……”


第382章 龙子龙女
　　“看样子事惹得有点大……”
　　听到了这边的动静，莲女与闷着头飞行的金乌都提起了精神来，对视了一眼，都看到了彼此眼中的好奇与八卦，一个支棱起耳朵听，一个眼睛发光转头向他们看了过来，方行心里本就恼火，敏锐的发现了这两个家伙，一只手捏着海蛇精的脑袋，回过头瞪了他们一眼。
　　莲女若无其事的道：“别看我，就这么点地方，我还能去哪？”
　　金乌则叫道：“我啥都没听见，你们继续……”
　　方行深吸了口气，不管这两个家伙了，捏着海蛇精脖子的手微一用力，已经掐得她连声音也发不出来，瞪着她的眼睛，冷冷道：“别在小爷面前撒泼，事情虽然有点意外，但小爷也不是个怕事的人，你说我把她害了，究竟是怎么害了？若有麻烦，我给她解决！”
　　“你……你给她解决……你以为你是谁……”
　　海蛇妖满目的愤恨之意，声音嘶哑地叫道。
　　方行闻言，正色道：“我叫方行，第一个睡了她的男人，还不能打听吗？”
　　“方行？”
　　海蛇精眼睛一下子瞪圆了，满脸的难以置信：“你是那个南瞻的……小魔头？”
　　方行道：“把小字去了，小爷都睡过女人了，不小了！”
　　海蛇精明显是听说过方行的名字的，估计还听过不止一次，在听到了方行自承身份之后，仔仔细细的打量了他半天，一丝发梢也不放过，然后又低头看向了金乌，似乎在确定着什么，良久之后，才缓缓抬起了头，惨然一笑，道：“若早知是你，我就不会那么不情愿了……”
　　方行道：“我不情愿，快他妈说正事！”
　　海蛇精被他训了，也不生气，沉默了一下，才道：“你竟然是方行……唉，我听过你，着实有些不凡之处，只可惜，你现在修为太低，不然的话，真能帮公主解决麻烦也说不定……”她一抬头，见方行已经满脸的不耐烦了，急忙道：“你莫急，放开我脖子，我告诉你！”
　　方行也不怕她搞鬼，依言放开了她。
　　海蛇精摸了摸自己的脖子，略一沉思，这才道：“你猜的没错，公主她无论是在沧澜海时，还是来到了这千流海，从来就没有过男人，哼，以她的血脉与尊贵，世俗男人连给她提鞋也不配，能与她说句话儿便已经是几辈子攒下来的福份，谁又有资格碰她一下？”
　　听她啰嗦，方行又皱起了眉头。
　　好在海蛇精也开始说正事了：“这历年来的红红之会，其实都是我们姐妹替公主李代桃僵，有珠儿的幻术在，倒也很少有人发现端倪，便是有些端倪，也都被我们杀了，根本轮不到他们到外界去胡言乱语，而这一切的目的，一是为了公主自污名声，让沧澜海以为她真的已经自暴自弃，再就是为了用红红之会的秽气，掩饰她每三年一次的神龙逐月异象……”
　　“但凡纯血龙女，只要未嫁人，从三十三岁开始，便会有神龙逐月异象出现，每三年一次，此乃天性使然，神龙逐月异象之时，便预示着龙女已到择婿之时，每逢此时，便会动情，难以克制，惟有修炼了龙宫冰心诀才能压制，但公主她修炼的冰心诀，从在沧澜海时便被人动过手脚了，一旦修炼，不仅没有压制之效，反而会催动情心，损坏道基……”
　　说到了这里，海蛇精看了一眼身前的扶桑木，叹道：“也正因此，每逢神龙逐月之象出现之时，龙女都备受煎熬，她千辛万苦寻来了这雷击扶桑木，便是不惜借其极阴之气冰封自己，压制自己欲念，其目的，便是为了有朝一日，可以回归沧澜海，杀了那贱人……”
　　“贱人？什么贱人？”
　　方行听到了这里，下意识问了一句。
　　但也就在此时，忽然看到后方响起了喀喇喇一片雷霆震荡之音，旋及看到空中乌云密布，下方则是海水倒灌，一天一地，竟然风云大变，杀气纵横，隐隐然，似乎可以看到两条几十丈长的身躯在虚空之中若隐若现，另外还有兵伐之气，泼喇喇袭卷整片虚空。
　　与此同时，龙女的愤然大喝隐隐传来：“你们来的好快，一直在附近监视我吗？”
　　“不好，公主有危险……”
　　海蛇精一时间，哪还顾得上说这些，惶急的站了起来。
　　而方行，亦是脸色一沉：“老金，调头回去瞧瞧！”
　　金乌有些不情愿：“现在回去可是冒险……”
　　方行道：“冒险也顾不得了，那女人明显碰着事了！”
　　金乌无语，道：“刚刚她还在追杀我们呢，碰着事岂不是好？你又想回去做什么？”
　　方行直接愤怒的拍了它一巴掌，骂道：“你懂个屁，连我四叔采花都不采黄花闺女……”
　　“黄花闺女？”
　　金乌一怔，像是明白了什么方行未曾言明的意思，嘿嘿一笑，立刻转头飞回。
　　而站在金乌背上的方行，开始迅速的捏起一个印法，随着印法捏起，他身周便已出现了淡淡的青色雾气，这雾气越聚拢越多，最后已不单单是包裹住了他，甚至连金乌以及在金乌背上的莲女和海蛇精也包裹了起来，一丝气息也不露，便像是忽然间虚空中消失了。
　　此时此刻，若有人正在以神识探测他们，就会发现他们甚至已经在神识之中亦失去了踪影，就仿佛突然一下子，便跳出了天地外，已不存在于这个世界之中。
　　这种印法，正是黑色剑胎所传的无名功诀中的一个匿行法术，方行参透时间也不久，施展这种法术，匿行效果非常不错，只是对灵力的消耗也异常严重，平时方行是舍不得随便施展这种法术的，也就这一会，他感觉自己体内灵力多的用不完，这才施展了出来。
　　大金乌对方行非常信任，已经信任到了懒得管他用什么法子掩匿身形的地步，倒也未曾发觉这法术的玄奥，倒是莲女见了，微觉吃惊，心想：“厉害啊，连魔祖的秘法都懂……”
　　回溯百里，便不敢再靠近了，悄悄隐藏在虚空之中，却见正前方的空中，正有两拔人对峙，其中一拔人，皆身披银甲，有两个首领，一个背后系着血红色披风的年轻人，面容俊美冷漠，手里提着一杆长矛，而在他对面，则是一个青衫飘飘的儒生模样年轻人，手里持着一卷画轴，一副弱不禁风的模样，时不时还会握拳凑到嘴边，轻咳两声。
　　这两人，各带了十数位银甲妖兵，却将一个白衣的女子夹在了中间，那女子，身材高挑，披散头发，赤着双足，娇美难言，凛冽如冰，正是那琉璃宫的主人，敖银珠。
　　“大姐，我和六弟既然已经看到了你，又还逃什么？”那红色披风的年轻人微微一笑，向龙女道：“母后很是想你，让我们特意来请你回去参加她老人家的二百七十岁寿诞呢，我看你这破琉璃宫也没什么可收拾的，这就跟我们走吧，沧澜海要什么好东西没有？”
　　“又不是三百大寿，急什么？我还有事要忙，待到空闲了，自会回去向……母后请安！”
　　龙女神情肃穆，尤其是在说到“母后”二字时，微微一顿，目光发寒。
　　“天大地大，忠孝最大，这么多年来，你不守在母后膝前尽孝也就罢了，如今母后想你，要招你回去你也不肯，却想置我龙族至礼于何地？”红色披风的五王子冷笑了起来：“大姐，看样子今日之事不可善了啊，听闻你已结成金丹，五弟与你过招，也不算欺负你了……”
　　说话间，抬步向前，左手扶了扶右手的护腕，战意涌动。
　　“五哥，何必急于一时？你下手之后，可剩不下几个囵圄人了……”
　　那身穿青衫的男子望着龙女曼妙的身材，眼睛里掠过了一丝淫邪之色，却开口阻止了银甲男子，似笑非笑的看着龙女道：“大姐，当年你身无分文离开了沧澜海，在资源如此匮乏的条件下，竟然也能结丹成功，六弟我可真是佩服啊，这等修为，来之不易，你又何必非要逼得五哥动手呢，他手下可从来剩不下一具全尸，那岂不是可惜了？”
　　说到了这里，拈了一下自己的嘴唇，嘿嘿笑了起来：“还是随我回去吧……”
　　“我们本是兄妹，又何必非要闹到斗法来解决问题？”
　　龙女似乎仍然试图说服他们两个，委曲求全，道：“若当真动手，我固然不见得是两位兄弟的对手，但你们要擒下我却需要付出一定的代价，况且咱们龙宫最讲究尊卑之道，论起来，我毕竟是你们的姐姐，你们两个这般逼我，恐怕与礼不合吧……”
　　“姐姐……”
　　那青衫男子听了，忽然间放声大笑：“你也想做我们的兄妹？可惜，虽是一个爹，却不是一个娘生的，你想做我们的姐姐，那也得问问母后会不会答应？”


第383章 龙战碧海
　　青衫男子说话间，手中卷轴一荡，忽然间打了开来，在那卷轴上，赫然描画着一副容颜倾城的丽人画像，随着卷轴打开，画像上面，道道灵光闪烁，那画上的丽人，赫然活了过来，莲步轻移，走出了画卷，却见满头珠饰，面容冷漠，赫然是个雍容华贵的妇人。
　　“母后？”
　　龙女见了此人，大吃一惊，急忙俯首行礼。
　　“银珠丫头，你在外面晃荡的也不短了，怎地也不回来看我一眼？”
　　那贵妇人望着龙女，口气森然。
　　“珠儿……在为母后寻一件寿礼，待寻到了，自然回去……”
　　龙女连头也不敢抬，迟疑着说道。
　　“寿礼？哼，咱们龙宫什么东西没有，还需要你苦巴巴的给我寻寿礼？”
　　那贵妇人看着龙女，冷笑了一声，道：“怕是你玩野了，别有用心才是吧？好一个红红之会，好一个人尽可夫的被逐长公主，真是苦了你了，若不是此次异象升空，我倒真不知道，你竟然这么能挨，哼，若是你当真做了这些事也倒罢了，没准我还真就睁一只眼，闭一只眼，任你嫁入袁家，好歹能苟且一世，但你既然暗怀祸心，那就回龙宫来孝顺我吧！”
　　“母后……珠儿真的没有包藏祸心，只想安稳活下来而已，求母后开恩……”
　　龙女大急，泫泫欲泣，向这贵妇人告饶。
　　这贵妇人实际上并不在此处，只是一道投影，但在她面前，龙女却似大气也不敢喘。
　　“胡说八道，来我身边怎么就不能活下来了？”
　　贵妇人厉叱了一句，旋及面上露出了一丝若有若无的阴笑：“我会好好疼你的……”
　　“羽魅儿……”
　　龙女被逼至此时，再也无法忍耐，抬头厉叱，眼中闪过一抹狠意：“你莫要欺人太甚，你惑我父王，害我母后也倒罢了，甚至连我的幼弟幼妹也都吃了，便是如此，我敖贞也忍了，远离沧澜海，苟且偷生，连报仇之事都不奢望，你为何还是不肯放过我？”
　　这一发怒，场间气氛登时肃杀起来，隐有杀气涌现海上。
　　“哟，竟敢直呼吾名，连声母后都不叫了……”
　　那贵妇冷笑了起来：“你不是名叫敖银珠么，怎么又叫回了旧名？”
　　龙女既已发火，便再无惧意，森然道：“银珠，淫珠，你真以为当日你为我赐名，我不解其意吗？羽魅，你和你兄长妖主九头虫贪图我们龙宫道统，我告诉你，这是做梦，既然你苦苦相逼，我敖贞便也不再容忍，但凡我活一日，你们就别想趁心如意……”
　　厉叱声中，下方海水忽然翻风蹈浪，宛若有庞然大物在手下游动，而在远处，一道翻滔天大浪奔涌而来，浪中若隐若现，正是那一批琉璃宫中的海妖水怪，在他们身后，还有一批神情各异的修士随之而来，袁碧毡、金鳌岛少岛主、北神山三妖精等人赫然在列。
　　看这阵势，却是那些参加红红之会的宾客也被这边的动静吸引了过来。
　　只不过，看到这一幕剑拔弩张的局面，他们皆是大惊，并未冲上相助，而是远远旁观。
　　此时的龙女，身周有雷光闪烁，渐渐凝聚，便像是一件袍子般，覆盖她全身。
　　“哟，我说你怎么有耐心陪我聊这么多，原来是等救兵来着……”贵妇人见了，反而笑了起来：“呵，你以为我奈着性子与你说话，便不知你这点鬼心思么？若不将你网罗的这些属下一次杀尽，我又怎么安心在沧澜海内一点一点将沧澜海龙宫变成羽虫宝巢呢？”
　　说到最后，眼光一寒，厉叱道：“老五老六，杀了这浪蹄子，带她脑袋回来给我作羹！”
　　“嘿嘿，母后可要记得给我留一口啊，当初那不满十岁的小龙味道可真是不错，这一只长到了这么大，肉也多，汁也美，我想起来都馋得要流口水了……”
　　那背后披着红色披风的五王子怪笑了起来，眼睛已经变成了血红色。
　　而青衫儒生打扮的六王子则惋惜的看了龙女一眼，低叹道：“可惜了这皮相呀……”
　　“自祖父追踪仙殿而消失不见，沧澜海当真没落了，竟被你们这等畜牲所侵……”龙女低头轻语，半晌之后，她骤然抬头，森然喝道：“不过你们真以为我结丹不久，便不是你们的对手？今天，我就让你们见见龙族王血和你们这群杂种之间的差距！”
　　厉叱声中，身形骤然间冲天而起，那夹杂着细碎雷光的金纱已经披到了她身上，一瞬间遮掩了她全身，光芒耀眼，待到这耀眼光芒稍减时，娇美无瑕的龙女消失不见，空中赫然多了一条长约十丈，通体银白的真龙，在空中一晃身躯，苍穹之上，顿时无尽雷光落下。
　　与此同时，海水之中，“呼”的一声有一条粗如山岳般的触手搅乱海水，直往那青衫儒生打扮的六王子身上卷去，赫然便是一只身躯庞大到难以想象的巨妖。
　　“呵呵，王血算什么，我等集两道血脉之长，又如何是你能抵过……”
　　那红色披风的五王子见到龙女挟无尽雷光向自己冲来，亦是一声暴喝，身躯一摇，赫然也化作了一头巨龙，只不过其身躯竟然比龙女还要大的多，身长近三十余丈，乃是龙女的三倍，模样也有所不同，大体模样虽是龙形，身躯之外，却覆盖着一层厚厚的黑色鳞羽，脑袋前方，正中一颗为龙形，之外竟然还有八颗头颅，却是鸟首，狰狞莫名，异常恐怖。
　　化身原形之际，他亦张牙舞爪，九颗头颅同时嘶吼，直向龙女拦路去，那漫天雷光降落，他却丝毫不惧，赫然张开了身周无尽的羽毛硬抗，同时爪子锋如利刃，抓向龙女脖颈。
　　与此同时，那青衫儒生打扮的六王子，也已化出了原形，与那巨妖相斗。
　　而他们带来的属下，则各掣法宝兵器，与海中不时涌上来的其他妖类斗到了一处。
　　“我也要去助公主脱身……”
　　那海蛇精倒是忠心，一见战局骤起，立刻要冲出去相助。
　　方行却一把拉住了她，道：“你出去顶个屁用，送死吗？”
　　海蛇精怒道：“我们姐妹的命都是公主救的，便是为她死了又何防？”
　　方行冷冷道：“你送死没关系，却会曝露了我的行踪！”
　　海蛇精登时大怒，化出本相，森然獠牙向方行噬了过来。
　　同时神识震荡，愤怒大喝：“无耻之尤，没想到公主竟会失身于你这等人……”
　　“找死！”
　　方行反掌便抽了出去，直接将这海蛇精打回了人形，一张定神符贴在了额头，免得她给自己添乱，然后眉头紧皱，观察起了下方的局势，这龙女碰到的危机，却当真是超出了他的想象，下方这五王子与六王子，赫然都是金丹中期的修为，他竟然一个也敌不过。
　　即便是龙女，应付的也非常吃力，与她斗法的五王子，除却集合了龙族与九头虫一族的天赋优势之外，一身修为，也已经达到了金丹中期圆满之境，而龙女却结丹不久，在他的疯狂攻势与大出了龙王三倍的身躯压制之下，已经左支右拙，便连法术都难以施展了。
　　而那个缠住了六王子的巨妖亦是如此，那巨妖只是身躯庞大，境界却低，在六王子阴损而毒辣的游斗之下，不多时便已满身是伤，触手断掉了七八条，血染碧海。
　　琉璃宫的海妖将士，也在龙宫人马的冲杀下，死伤惨重，几无还手之力。
　　那群以袁碧毡为首的红红之会宾客，则面面相觑，无人出手相助。
　　“嘻嘻嘻嘻……”
　　六王子化作的巨龙身躯游转，将龙女包围进了他身躯围成的漩涡中间，散发出一阵夜袅般的尖锐笑声，叫道：“看样子王血龙族也不过如此嘛，大姐，我对你们纯血龙族的血肉味道可是贪恋已久了，母后只喜欢吸脑食髓，你这一身的好肉，就便宜了我吧……”
　　大叫声中，尖锐的爪子森森往白龙腹间抓去，直欲撕下两块肉来的模样。
　　“区区杂种，也敢蔑视王血？”
　　白龙似已大怒，忽然张口发声，与此同时，她似乎已经施展了某种秘法，通白如玉的身上，竟然燃起了道道金色的火焰，而后一爪直冲，向着黑色巨龙抓来的两爪迎去，那六王子得意大笑，似乎已经吃定了白龙，爪子片刻不停，硬硬的抓了下来，威势无匹。
　　然而就在白龙那显得纤弱的爪子快要抓到了黑色巨龙的两只爪子上时，那分明只有四爪的龙爪之上，竟然骨骼突出，再化一趾，金龙四爪，已然化作了五爪，也就在这一霎间，黑色巨龙的爪子与白龙五趾龙爪硬捏到了一处，霎那间，龙卷浪起，雷霆霹雳从天而降。
　　“五爪金龙？这贱女人，竟真有龙王之相？”
　　黑色巨龙霎那间大惊，拼命游走，要逃离白龙攻击范围，然而时间已然不及，白龙一爪抓来，竟然将他的双爪撕裂，龙血滴落虚空，黑龙拼命奔逃。
　　与此同时，白龙张口吞吐，一颗金丹直如弹丸，闪电般击向六王子，那金丹速度何其之快，赶化作一道金光，瞬息之间便已经冲至了六王子身前，六王子却是在黑龙哀嚎之时便留了意，急忙行云驱雷，布下道道防御，却尽在这金丹冲击之下催枯拉朽般毁灭……
　　“天啊，我他妈这是睡了一只什么玩意？”
　　方行隐在虚空之中观战，在这一刻，也被龙女这一霎间显得出来的凶悍吓的冷汗直冒。


第384章 疯龙
　　五王子与六王子，皆已是金丹中期的修为，更兼得身具真龙与大妖九头虫血脉，实力深不可测，怕是普通的人族后期金丹到了他们面前，也不一定是他们的对手，然而却没想到，凭他们二人的实力，碰到了施展秘法的龙女，竟在其金丹初期的修为下受挫。
　　那一爪一丹，一个是肉身搏杀之力，一个是修为幻化的龙珠，竟同时击伤了两位王子。
　　一举占据了优势，龙女于半空嘶吼，竟尔直向着六王子冲来。
　　五王子吃了一个暗亏之后，便直接调头逃走，却是机灵，龙女便只能先杀掉那距离自己较近的六王子了，她却是心里明白，老五和老六皆身具九头虫血脉，而九头虫又称九头鸟，名为虫，实为禽，擅飞行，比起速度来，自己不见得占优势，还是要硬杀出一条血路来。
　　既要硬拼，那就只能先集中精力，灭掉他们两个中的一个再说。
　　也在此时，那一群参与了红红之会的宾客之中，袁碧毡也目光闪烁，暗道：“是时候了！”
　　他被方行一脚踹的受了伤，回到了琉璃宫不远处袁家的护道者镇守的行宫疗伤，心中怒意无限，简直对龙女和方行恨到了极点，直到他家族的护道者看到了龙女那投射虚空的异象，告诉了他，他才骤然反应了过来，一时间，心里又惊又喜，直觉天大的机缘落在了头上。
　　龙女竟然还是元阴之身！
　　那先前的淫邪之名，竟然是假的！
　　这份惊喜，直让袁碧毡欣喜若狂，也意识到了自己的机会到了。
　　龙女投印于虚空的神龙逐月之象，比什么东西都有说服力，之前的坏名声，一夕之间，便已洗尽，将龙女娶回家中，袁碧毡已不必蒙受之前担忧的名声之侮，而娶了一位元阴之身的纯血龙族，在家族中的地位也会提升的比之前更高，毕竟这已经算是正经的联姻了。
　　龙族重血统，几万年来，外嫁的龙女屈指可数，自己却娶了一位，这是何等风光？
　　当然，风光是次要的，重要的是那龙女的元阴龙身，对他个人的修为亦有极大助益。
　　可以这样说，若早知龙女的淫邪之名是假的，这好事根本轮不到他。
　　实际上，以龙女这身份，便是配他们袁家的道子，亦绰绰有余，更兼得，龙女的元阴之身，需得纯阳之人的修士，才可形合阴阳交泰，生生不息之势，有助修为精进，而袁碧毡则早就破了童子之身，袁家大把优秀子弟，可以说无论怎么轮，都轮不到他头上。
　　发现了这一契机的袁碧毡，立刻意识到，这是自己千载难逢的机会。
　　只不过，初时龙女势弱，被五王子与六王子压着打，他便心有凄凄焉，不敢出手，在此时见到龙女已取得优势，这才胆子大了起来，痛打落水狗，既无风险，又能在龙女面前卖个乖，搏其好感，何乐不为？立刻挺身而出，大喝：“公主莫慌，袁家子弟前来助你……”
　　随着袁碧毡出手，他身后以他为尊的金鳌岛少岛主等人，亦齐齐扑出。
　　便是那些与他们无关系的宾客，见到这一幕，也蠢蠢欲动，要趁此刻卖龙女一个人情。
　　轰隆声中，无数修士浩瀚如烟，向着龙宫人马冲去，倒显得龙女这边优势明显了。
　　“喂，大姐，我可是一直对你没有恶意的啊……”
　　却说那六王子，被龙女的金丹打了一下，整个腹部都撕裂了一道血淋淋的伤口，正自衣嚎着要逃走，见龙女挟雷电向自己冲来，顿时吓的魂都没了，转头就逃。
　　“小浪蹄子，死在临头，还敢行凶？”
　　那幅画轴飘在空中，贵妇人的投影亦悬在半空之中，虽不能出手，却向着龙女厉叱。
　　龙女霍然回头，龙睛如电，望那贵妇人，厉叱：“羽魅儿，你吃我幼弟幼妹，害我母后，惑我父王，如今还要对我苦苦相逼，今天我就先杀你两个儿子，当作利息……”
　　厉吼声中，一道雷光向着那画轴激射而去，霎那间打的枯黑，燃起火来。
　　“哈哈……”
　　在画轴燃起火时来之时，那贵妇人身形亦开始变得模糊起来，声音断断续续传了过来：“小贱人，真以为你这点门道瞒得过我？母后我还备了份厚礼给你呢……”
　　龙女听了她阴冷的笑声，心里莫名一慌，不过旋及便决定不再想，目光一冷，欲向着六王子逃掉的方向追杀过去，然而刚刚遁出不足两三里，却忽然间停了下来，赫然已经看到，在下方黑波粼粼的海面上，赫然有一只小山般大小的巨龟慢慢游了过来。
　　那适才逃走的五王子与六王子，都在巨龟背上，面带冷笑的看着龙女。
　　更让龙女震惊的是，那巨龟背上，赫然有一个长三十丈、高二十丈的巨大铁笼子，那笼子通体由黑黝黝的玄钢炼就，上面铭画着细细密密的符咒，不时有可怖的雷光亮起，囚禁了笼中所在，而在那笼子里，赫然正有一条通体赤红的真龙，软塌塌的盘在笼中。
　　而一见到这条龙，龙女的目光霎那间变了，倒吸一口冷气，叫道：“三弟？”
　　笼中之龙毫无反应，躯体偶尔起伏，表示他还有些生气。
　　五王子手掌一翻，按在了笼子上，耀眼电光释放了出来，笼子里的赤龙遭受雷龙，身体猛然一颤，发出了一声哀吟，而五王子则放声大笑了起来，向龙女道：“大姐，你离宫这么多年，可还记得这位与你关系最为亲近的三哥？母后怕你想他，特意让我带了他来看你！”
　　龙女目眦欲裂，失声叫道：“三弟对你们没有威胁，为何要这般折磨他？”
　　六王子嘿嘿一笑，目露冷电，道：“有条这么听话的恶狗在，谁会不使唤呢？”
　　“你们才是恶狗！三弟，大姐这就救你出来！”
　　龙女心中愤然，简直难以形容，一声厉吼，向着这玄铁笼冲了过来，哪怕她知道自己硬冲过来，不见是五王子与六王子联手的对手，在此时却也什么都顾不上了，龙族乃是最骄傲的种族，一见到她的三弟被人如此对待，龙女心中怒焰，简直难以想象了。
　　然而眼见龙女冲来，六王子与五王子，却无丝毫动手的意思，那五王子阴笑了两声，手掌按在了笼子上，低低的说着什么，而那笼子里的三王子，则费力的昂起头来，与他作答，几息过后，五王子一声冷笑，示意六王子已经差不多了，那六王子，便将笼子打了开来。
　　此时此刻，龙女刚刚冲来，距离他们二人，尚有十余里距离，而在龙女身后，那一大群参与了红红之会的宾客，也在袁碧毡的带领下，跟了过来痛打落水狗。
　　“昂……”
　　笼子打开，那赤龙似中嗅到了自由的味道，陡然间昂首长吟，声势慑天，海浪袭卷。
　　这一声长吟里，赫然充满了疯狂与嗜血之意，与适才那蜷在笼中奄奄一息的模样大不相同，龙女似乎察觉到了什么，身形陡然一顿，失声叫道：“三弟……”
　　“哈哈……老三，你最爱吃的纯血龙族便在眼前，去吃个饱吧！”
　　六王子大笑了起来，抬手一指，一道灵光冲向前去，正是龙女方向。
　　在这一刻，那赤龙竟然真的双目牢牢锁定了惊愕站在空中的龙女，一声暴吼，陡然间从笼子里飞了出来，这一霎间，它躯体一振，吞吐气息，软绵绵的身躯，竟在这一刻膨胀了起来，再无虚弱之态，通体变得精钢一般，暴戾，嗜血，强壮，疯狂，威势难挡。
　　“嗖……”
　　赤龙陡乎间窜了出去，速度难言之快，一霎间便已撕裂了虚空，引动两道激流。
　　“三弟，我是大姐啊……”
　　龙女在这一刻，敏锐的感觉到了不对，一边大叫，一边抬手布下禁制。
　　然而那赤龙却已完全不认得她，嘶吼声中，双目嗜血，锁定了她所在的位置。
　　“吼……”
　　此时，龙女与赤龙中间，那海水忽然间倒灌，海水下面，一个身躯庞大如山般的存在从海底探出了头来，赫然便是那一只章鱼状的巨大海妖，它却是对龙女忠心耿耿，此时仿佛察觉到了龙女有危险，当即从海水之中升起，以自己庞大的身躯拦在了赤龙与龙女之间。
　　它体魄如山，与那赤龙比起来，简直就像是一个巨人面对着一只蝼蚁。
　　然而那赤龙的凶悍之气，却没有丝毫减弱，竟然半步不停，直向它冲了过来，章鱼挥出一条巨大的触手，卷向空中的赤龙，那赤龙竟然看也不看，直接便撞了过来，“噗噗”几声，触手卷到了它身上，但却被它飞动之时所带起的巨力引动，赫然撕成了两半，断落于海。
　　再之后，那赤龙已经冲到了海妖身前，蓦地发出了一声暴戾嘶吼，两只龙爪探出，已然抓在了海妖躯体上，分向两边一撕，小小的龙躯，竟然引动了难言之巨力，由点及面，力量传递，他爪下的海妖发出了一声痛苦的嘶鸣，竟然整个被它撕成了两半，挣扎着入海。
　　“三弟，你疯啦……”
　　龙女大叫，神爪探空，一道雷电被她引了下来，向着赤龙缠去。
　　她也发现了赤龙不对劲，已不敢靠近它，引动雷电阻止它。


第385章 真要我救人？
　　“喀喀……”
　　察觉到雷电向自己击来，赤龙忽然仰首，龙口怒张，竟然一口将雷电吞进了肚子里，然后脑袋一低，已经锁定了龙女，腹部一动，一道强横气流涌了上来，龙口一张，竟然化出了一团狰狞可怖的电光，却是那道雷电，在它肚子里，竟然化作了它本身的力量，向前喷来。
　　“呃……”
　　龙女身前布下的道道禁制，在这电光之下，摧枯拉朽般破灭，直被那一团雷光打在了身上，顿时口中喷血，如一只断了线的白色风筝，向虚空中跌去。
　　那红红之会上的宾客，本来正大声嘶吼着冲过来相助龙女，却没想到，还未冲到跟前，便看到龙女虚弱的向自己身后飞了过来，登时一怔，发现龙女落于下风，登时又犹豫着不敢上前帮忙了，只是还没做下要不要彻退的决定，那赤龙已经嘶吼着向他们冲了过来。
　　“拦下它，拦下它……”
　　众人躲避不及，只好大叫，纷纷打出法术法宝阻止赤龙接近。
　　然而赤龙来的太快，很多人法术都未成形，法宝尚未祭起，赤龙便已经冲进了人群里，一爪子拍去，将四五人撕裂，一尾巴扫来，又有十数人化作了一团血雾，一嘴巴咬去，却是直接将两三人吞进了肚子里，又一转头，“噗”的一声，吐掉了一柄塞在了牙缝里的飞剑。
　　“公主……”
　　金乌背上，海蛇精见到了这赤龙的疯狂模样，亦是无比愤怒，只是她被方行贴上了定神符，虽能看到下方大战的情景，却无法动弹，只能死死以愤恨的目光看着方行，心里已经不知把这个小王八蛋骂了多少遍：“真是毫无良心的浑蛋，你到底还是不是个男人……”
　　方行却听不到海蛇精的心声，此时正注视着场间变化，捏紧了拳头。
　　“好歹是我睡过的女人，确实要帮！”
　　过了很久，他忽然低声说道，似乎也在做一个异常艰难的决定。
　　金乌听到了他的话，顿时大吃了一惊，低声道：“你疯了？拿什么帮她？别说那头疯龙，就算是那两位王子，也皆是金丹修为，哪一个是我们能对付得了的？”
　　这话说的异常现实，沧澜海之争，乃是当今天下，最强势力的内部纷争，已不是方行和金乌这样的小角色可以插手的，就算方行的修为，在筑基之境无敌又如何？下方征战的那四位龙子龙孙，可都是金丹境的修为啊，而且血脉强横，实力比普通金丹要强得多。
　　这样恐怖的实力，他们远远围观，便已被那气势所慑，若想参与其中，岂不是找死？
　　方行望着场间大战，眉头紧皱，苦苦思索。
　　他素有急智，金丹高手亦曾骗过不少，甚至还一举坑杀过皇甫家的十数位金丹大修，但那也是在有准备的情况下，如今这场厮杀，他却插不了手，露面便是送死。
　　一时之间，初入修行界时，那种无力之感又从心底泛了上来。
　　修行界里，终究还是实力为尊，自己便是鬼点子再多，也解决不了所有麻烦。
　　“方行，我素闻你名声，一向佩服，但你今日若不敢出手相助公主，岂不是连那红红之会上的普通人也不如了？龙族之女，万年来忠贞不改，你却莫要让公主失望了……”
　　海蛇精焦急之下，竟然在定神符的作用下，游动了一丝神念，勉力向方行传音，他却似乎还对方行抱着些许期望，急切间，只想劝方行出手相助。
　　所谓树的影，人的名，方行如今名声之盛，倒也真的会让人寄希望于他身上。
　　只不过，自家人知自家事，方行却知道自己没有她想的那般神通广大，他虽然行事素来大胆，但除非逼急了，否则做什么事之前，也会先考虑保命为先，碰着自己若不起的存在，那该装孙子也毫不犹豫的装孙子，如今貌然去招惹自己惹不起的存在，心间却也犹豫。
　　往常一个念头便已确定下来的事情，如今方行却犹豫不决。
　　非是他不够风厉风行，实在是插手自己惹不起的存在，与一直以来的保命哲学不符。
　　正犹豫间，金乌忽然肢膀拍了他两下，向他暗示着什么。
　　如今他们却是裹在方行召唤出来的青云之中，立于腾云之上，方行与金乌、海蛇精都在距离战场稍近的一端，关注着下方这场恶战，而莲女则毫无兴趣，盘坐在云朵的另一端，两只小手抓着手里的龙虾大钳子，一点一点扣里面的肉吃，旁边还摆着一碟精盐。
　　方行顺着金乌的嘴巴所指方向一看，也顿时明白了过来，与金乌相视了一眼。
　　金乌点了点头，示意他只有这一个办法了。
　　方行一狠心，认可了金乌的话。
　　两个家伙做下了决定，便忽然间跳了起来，把个海蛇精吓了一跳，还以为他们二人终于决定要出手相助公主了，却没想到，两个人同时跳到了那个贪吃的侍女身边，方行轻巧的在莲女肩头捏着，一副狗腿模样，而金乌则笑嘻嘻的在旁边为莲女扇风，就像两个小厮儿。
　　“他们搞什么？”
　　海蛇精大为不解，不明白如此要紧关头，这两个家伙围着这个小侍女做什么。
　　她却是不知道莲女的身份，只以为她是方行身边的小丫头，明显还记得方行曾经为了拍马屁，将她卖给了神州袁家的公子，看样子也是个无足轻重的小人物。
　　方行用了心思，捏肩捏的很是专业，莲女懒懒的伸了个懒腰，似是非常受用。
　　她轻轻将龙虾钳子里的最后一块细肉扣出来，沾了点细盐吃了，随手将钳子壳扔到了一边，似笑非笑的看着方行，道：“你平时可没这么贴心，是想求我什么事吗？”
　　方行嘿嘿一笑，道：“就不用明说了吧，你也看到了，下面那几条龙如此之猛，我们两个出手就是找死啊，当今天下，也惟有大小姐出手，可以镇住那几条长虫了……”
　　金乌扇风扇的起劲，在一边帮腔道：“那是当然，连老龙王都跪在大小姐闺房外面了，更何况这几只小龙？大小姐只要愿意出手，搞定他们还不是分分钟的事？”
　　莲女叹了口气，道：“拍马屁也不要拍的太离谱，当年慑服那群人，让他们跪在仙殿前面请罪的可不是我，那座仙殿，也不是我的闺房，只是借仙殿存身而已，至于下面那几条小龙，若是我真身前来，镇住他们倒也不成问题，只可惜现在的我只是一具分身啊……”
　　方行为她捏着肩的手登时松了下来，苦着脸道：“意思就是这忙你不帮了呗？”
　　莲女肩膀耸了一下，示意他继续捏肩，若无其事的道：“也不能这么说，我这一具分身，基本的力量还是有一些的，便是无法将他们都慑服，但若是拼着这一具分身不要，救下那位苦命的长公主还是可以的，只是在此之前，我却要仔细问你一句，真想让我救人吗？”
　　方行一听她可以救下龙女，哪里还想别的，急忙道：“救，当然要救啊！”
　　金乌亦帮腔道：“大小姐尽管放心，这具分身毁了，改天再炼一具不就是了，俺老金答应你，待你下具分身来时，定然要寻遍这世间奇珍，让你一饱口福！”
　　莲女轻轻一笑，向方行道：“现在我救了人，你的小命可就没人保了！”
　　方行闻言顿时一怔，似乎没明白莲女说的意思。
　　莲女冷笑一声，道：“你真个以为我跟你们二人在一块，每天除了吃就是吃？……好吧，我确实看起来一直在吃，但也未必不是护着你的小命，你在南瞻惹下大祸，真以为这么轻轻松松就逃了出来就完了？你可知已有多少元婴级修士施展秘法寻找过你？若不是我因着你唤醒我的因果，留在你身边为你掩蔽了天机，你至少已经被人发现了三次了！”
　　方行听了这句话，登时心里一惊，目光直直的看着莲女。
　　莲女一改平日里好言好语的吃货模样，眉宇间竟多了一抹凝重之意，轻声道：“当日你喂了我一枚血莲子，虽然打乱了我的复生步骤，却也让我避免了迷失九棺虚影之中的危险，是以我心里也当你对我有恩，你助我渡我一劫，我便也助你渡一劫，正是公平之事！”
　　莲女声音轻柔，似有深意：“再者，便是因为你当时如此弱小的修为，竟然可以抵御我的迷心之术，所以我对你很有兴趣，想看看你成长起来的模样，这才会选中了你和这只乌鸦做我的仆人，为我寻找美食，却也是借机庇护你不被一些你现在惹不起的修士发现……”
　　“本拟护你到金丹境界，好歹能有几分活命的资本，但如今看来，却没这缘法了！”说到这里，她神情一冷，淡声道：“我可以帮你出手救人，因为我对这位身具王血的小龙也有些好奇，不愿她死在这里，但只要我出手了，后面的麻烦，你就要自己处理了！”


第386章 方行的魅力
　　了解到了自己处境之危险，便是方行脸色也有些阴晴不定，似乎难以抉择，不过这种犹疑念头只在心里晃了两晃便不见了，傲然道：“一个大老爷们靠个女人护着算怎么回事？小爷虽然生了一张小白脸，但是那种吃软饭的人吗？我自己的事自己收拾，你去救人吧！”
　　莲女有些奇怪的看了他一眼，也不知想到了什么，微微一笑，手指一拈，方行贮物袋里的一枚空白玉简便飞了出来，被她拈在手中，低声说了几句，然后便递还了方行，又扬手掷给了金乌一个莲篷，最后微一凝思，很认真的向方行道：“你可算不上小白脸……”
　　方行顿时恼火了起来，指着自己的脸道：“不算吗？见过这么俊的吗？”
　　莲女吃吃一笑，转身踏出了青气笼罩，身形一闪，消失不见。
　　声音远远传来：“快逃，尽量不要施展你的灵力……”
　　下方，龙与正与那赤龙厮杀的正厉害，此时的龙女已全无手下留情之念，只能尽力搏杀，才能堪堪避免被赤龙撕成碎片，但饶是如此，她也已经一身是血，赤龙的力量，简直狂暴到难以想象，虽然出手全凭本能，毫无章法，但在那疯颠之意下，亦不是龙女能抵。
　　而五王子与六王子，则笑吟吟的立在虚空之中，轻松自如的观战。
　　“母后还真是好手段，好好一个龙宫三太子，生生炼成了这般模样，像条恶犬！”
　　“唉，只是可惜了这龙女一身的好皮肉，若是母后肯赐给我，那就好了……”
　　六王子无比惋惜，低低叹道。
　　五王子有些厌恶的看了他一眼，道：“好歹咱们总有一半的血脉之亲，你这念头有些龌龊吧？你看看我，只想吃了她，对她的人相如何，却是半点兴趣也无……”
　　这两人已经胜劵在握之际，却未曾提防，左上方一团神秘的青雾之中，一位身材娇巧的女子缓步走了出来，她冷漠的看着这场间战局，虽然整个人便立在虚空之中，便是肉眼也可看见，但全场这么多人，竟无一人发现她的存在，便好像与她不在一方天地一般。
　　而莲女看着这场间的战局，眉头微皱，似乎也在盘算着什么。
　　半晌之后，她回头看了一眼，露出了一抹得意的坏笑，似乎做下了什么决定，微微沉默之后，忽然间扬声厉叱：“南瞻小魔头方行，看你往哪逃……”
　　这一声厉叱，可谓一霎间震彻了天地，清清楚楚的传进了场间每一个的耳朵里。
　　“方行？”
　　咋听见这个名字，不论是五王子还是六王子，乃至适才侥幸活了下来的红红之会宾客，皆有些震惊的向那虚空之中看去，脸上的表情既有震惊，又有欣喜。
　　南瞻小魔头方行，如今可是个名人，他刺杀皇甫道子，并坑杀皇甫家十数位金丹的事迹早已传遍修行界，算得上南瞻部州数百年来最值得记载的一件大事，直到如今，皇甫家还发下了法旨，许下让人眼红的厚赐，无论死活，只想亲眼看到这小魔头的人头而已。
　　当然，更重要的是，传闻之中，这小魔头本身便拥有大量异宝，几乎就是一个移动的小宝库，谁能抓到他，那宝库自然便会落入自己之手，众修谁又会不心动？
　　也正是因此，哪怕是在如今局势如此紧张之际，莲女一声大叱，便引发了无数人的注意，而方行正在青雾中观看莲女怎生救人，却被这一嗓子点破了行迹，登时大吃了一惊，一声喝骂，再也顾不得隐藏，一脚将海蛇精踢进了海里，然后便与金乌疾速而逃，心里痛骂莲女。
　　金乌本也作了一些伪装，只是此时急于奔逃，却显露了真容，一轮大如银盘的明月之下，赫然化作了一只体型巨大的乌鸦，双翅一摆，在空中留下了两道疾风形成的漩涡，而整个人却已经到了三四里外，便如一道金光一般，向着远处海天交际之处飞速而逃……
　　“死丫头，竟敢害我……”
　　一声愤怒的大叫，渐随那道金光远去。
　　莲女咯咯直笑，自语道：“帮你点明身份，省得别人不承你情，不来谢我，倒要骂我？”
　　“竟然真的是方行！”
　　人群之中，有人认出了金乌的模样，登时大叫了起来。
　　而其他人，也已在方行逃走的那一瞬，看清了他的模样，见他竟然是那个在红红之会上一脚踹飞了袁碧毡之人，心里更是又惊又惧，万没想到小魔头适才就在身边。
　　“真的是方行么？”
　　五王子亦是瞳孔一冷：“此人既在左近，便顺手擒了，拷问机缘下落！”
　　一声冷喝，便要向方行追去。
　　却没想到，他还没有动手，六王子却早已身形一闪，直向虚空遁去。
　　“六弟，你来看着这里，莫要被这贱人逃了！”
　　五王子见状，右手一探，化作了龙爪，抓向迅疾追去的六王子，竟要阻止他追击。
　　“哈哈，五哥，还是你看着吧，我擒下了这小魔头，好处分你一半！”
　　六子大笑声中，亦是身形一摆，化作一道龙尾，铁鞭一般抽向了五王子。
　　他们兄弟二人，彼此间也有竞争，一见这小魔头在附近，便都想将其擒在手中，争执之中，甚至不惜动起手来，生怕被另一个擒到了方行，倒害得自己一无所获。
　　一推一攘之中，方行已去了百十里远，眼见得那一道金光都淡了。
　　这兄弟二人却没想到，那小魔头分明只是筑基修为，逃得倒如此之快，这才有些慌了神，也顾不上再争了，同时喝命手下人看着赤龙斩杀龙女，各显化本相，向着方行逃走的方向疾追，他们未曾得到机会进入玄域，虽然暗中扶持了一些小门派的势力进入玄域，却也未曾夺到太多有价值的机缘，此时见有机会擒住方行，心里却似燃起了火，无论如何也不肯放弃。
　　“他是方行？”
　　与赤龙恶斗的龙女，却也听到了那一声喊，心里微微一怔。
　　她本来恨极了方行，也没想着真个打听他的身份，只想将那王八蛋宰了，以泄心中怨气，但既然有人提到了，自然而然便会留心去听，至于听到了那个坏了自己元阴之身的家伙竟然是号称“祸胎”的南瞻第一小魔头时，心里是什么滋味，那就很难形容了。
　　尤其是看到那王八蛋头也不回的逃走，心里更是百味杂陈，失望已极。
　　也就在此时，赤龙抓住她心神大震的破绽，一爪子向她脖颈抓来，那森然利爪，比什么法宝都要锋利，眼见得就要一爪子抓下龙女的脖子，龙女躲闪不及，再加上自己着实不是这已经疯掉的三弟的对手，心里一阵绝望，知道抵挡也是徒劳，动作反而停了下来……
　　“吼……”
　　赤龙眼睛里现出一阵嗜血的兴奋之意，直抓向了龙女的脖子，毫不留情。
　　此时此刻，却是它与龙女距离最近的一刻，龙女绝望的眼神之中，却注意到了它头顶上斜斜插着的三根珠刺，便像是某位贵妇人头上的三朵珠花儿，却狠狠的插进了这条赤龙的脑袋之中，深可及柄，露在外面的，只有那珠刺的一点儿首尾以及一颗晶莹若龙眼的珠花。
　　“可怜的三弟，都怪大姐，当年出逃之时，未曾带你一起离开……”
　　时间仿佛慢得无比缓慢，龙女心里升起了一个绝望的念头。
　　“临死之前，我再帮你最后一次，解了你的禁锢吧！”
　　这一霎，龙女愤然提起了最后一丝力量，龙相化为人相，五手轻柔，向着那赤龙脑袋上的珠刺拂去，化作了人相，她无论是防御之力，还是生命本源，都减弱了许多，在与赤龙争斗的过程中，更是觅死之举，只是她本就已绝望，却希望借人相之灵巧，拔出珠刺了。
　　手掌拂到了最中间的珠刺上，龙女竭尽全力，将其拔了下来。
　　她本想一连拔下三道珠刺，却没想到，这珠刺如此牢固，用尽全身力气，也只拔出了一枚，而这一举却耽误时间太多，赤龙的爪子已经向她身上抓了过来，巨大的龙爪与她瘦削娇俏的身子，呈现出了巨大的反差感觉，看起来，她整个人都要被这一爪抓烂。
　　龙女绝望的闭上了眼睛，等待生命的终结。
　　但也就在此时，却忽听得耳边响起了一声轻轻的叹息，旋及便响起了一声金铁交鸣之声，她下意识的睁开眼，便看到一只瓷白如玉的小巧手掌，正轻盈的托在了那赤龙锋利如坚钢的爪子上，手掌的主人，则正在她脑袋旁边，转头冲她微微的一笑。
　　龙女似是被她美貌所慑，心里微微一怔，旋及想了起来，她就是那个王八蛋的侍女。
　　她怎么会在这里？
　　一个侍女又怎么可能抵得住三弟的一击？
　　龙女一时心里升起来的疑问太多，却忘了究竟要问什么。
　　“是他让我来救你的！”
　　莲女手掌一拂，一道玄奥之极的力量自指间弹了出去，竟尔将赤龙逼退了十几丈。
　　“就是那个小浑蛋，刚刚逃得飞快的那一个！”
　　逼退了赤龙之后，莲女转过头，微笑着向龙女说道。


第387章 南海归墟
　　莲女手掌一按，一道无形力量托住了龙女受了重伤，几欲下沉的身子，又看着她的眼睛，轻轻笑道：“我本来打算是保护一下他的，但他要把这个机会让给你，所以我来救你一命，不过他的死活，我就不管了，可惜呀，那本是一个我看中的人，希望他还有成长起来的机会！”
　　“嗖……”
　　那条疯狂的赤龙，在被莲女逼退了十几丈后，微微一缓，便又冲了上来。
　　那疯魔之态，竟不惧莲女的威势，似欲不死不休。
　　而莲女却不愈与他碰硬碰，掌间一道玄妙的力量一拂，已在身前布下一道光华，然后她一手扶着龙女的胳膊，迈步踏向虚空，一步落下时，身形已陡然消失不见，再出现时，却已到了百里之外，举步再迈，又是百里之外，这般身形晃了几晃，已彻底消失不见。
　　“不好，调虎离山之计……”
　　那正准备狂追方行的五王子与六王子，没想到小魔头的影子没抓到，一转头却连龙女也不见了，心里这份惊惶便不必说了，愤怒的大吼，又急遁了回来，然后搭眼四望，却只见周围虚空里空空荡荡，除了一批死伤惨重的海兵妖将及红红之会宾客，哪里还有半个人影？
　　“追，不惜一切，都要把那个贱人抓回来！”
　　五王子愤怒的大叫，一想到母后的惩罚，便顿觉不寒而栗。
　　六王子亦目光闪烁，沉声道：“别担心，将那条疯狗拘来，他最擅长追踪真龙气息！”
　　这一句话，却也提醒了愤怒之极的五王子，一声冷哼，便取出了一面青濛濛的铜境，随手祭在虚空之中，与六王子一起，咬破食指，将血液向镜中洒去，血液进入了境内，那境面上，便骤然反射出了一道耀眼的光华，便有灵性一般，陡然间投射在了赤龙头顶。
　　那赤龙本来因为失去了对手，正在空中疯狂的吼叫，被这光华罩住，气势顿消。
　　它再次变得又痛苦又迷茫，同时身体不停的颤抖，竟似在害怕一般。
　　“熬烈，你想成为一代真龙吗？”
　　“那就撕碎所有会和你竞争的血脉吧，世上仅剩你一条真龙时，你便是龙王！”
　　“如今所有具有龙王血脉的人，都快死干净了，仅剩了一个……”
　　“以你的真龙血脉，应当能感应到她的气息，去找到她……”
　　“找到她，杀掉她，吃了她，这样你便是世间惟一的真龙！”
　　五王子与六王子的话似乎带着强烈的蛊惑意味，并非咒语，但在青铜的映射下，却带着难言的力量，那赤龙眼睛渐渐变得更加迷茫，半晌之后，嗜血之意大盛……
　　“嗷……”
　　赤龙扬首大叫，陡然间摆脱了铜境光华的笼罩，身形一摆，直往西南方向游去。
　　速度快如闪电，转眼间便已到了十数里外。
　　五王子顿时一怔，怪道：“我们还没收起铜镜，他怎么就动了起来？”
　　六王子亦有些意外，皱眉道：“大概是我们第一次通过铜境控制，有些紪漏吧！”
　　王子看了一眼铜境，上面有一丝血线游走，便松了口气，道：“它的本命真血还在，母后赐下的铜镜尚能制它，应当出不了什么意外，我们且快些追上去吧！”
　　不及讨论，他们却是急着赶上去，不然以赤龙的速度，恐怕过不了多久便会飞的连影子也没有了，他们虽然可以通过铜境将它召回来，但那赤龙疯疯颠颠的，也有可能闯下某些意料之外的大祸，因此只是稍一逗留，命手下人马清扫这一海域，便急急飞赶上去了。
　　又气又急的二人却未意识到，疯龙所追的方向，根本就不是莲女带龙女离开的方向。
　　却说方行与金乌，向着西方飞逃了半晌，见后面无人追来，知道那莲女出手相救，却又将五王子与六王子引了回去，算是给了自己一条生路，总算是喘了口气。
　　不用它吩咐，贼兮兮的金乌立刻折向南行，却要改变一下方向，免得被人追到。
　　方行一口气没喘允，便取出了那块莲女留了言的玉简，要看她说了什么。
　　“与汝同行期间，有七人寻你，须小心，灵气乃天地本源之气，莫欲自保，当少施灵气，如今汝虽深入荒海，远离大陆，然灵气一动，冥冥中天机自有感应，大修为者可借天机而寻你，经吾魂光感应，南海尽头有一域，遮蔽天机，可容汝存身，愿君慎之，莫丧半途！”
　　“吾之魔祖法门，可暂时遮蔽天机，若有危难，可用其保身，惜君金丹未成，难参魔祖真正造化，不然仗掩息之法，纵力有未怠，亦未必不能敛息自保！”
　　方行听了一段，便发现这是莲女留给自己的最后忠告，心里便有些感激了。
　　这死丫头拿自己和金乌当小厮儿，指使自己为她到处找好吃的，看样子还有点良心。
　　“吾观汝法门，枝蔓繁茂而根系浅显，虽可纵横一时，恐难参大道，九棺玄奥无穷，然根基却在天元，吾魂光演化大千，知南海之域，有道藏一部，汝若取之，当可结丹奠基，以参大道，三百年后，大劫来时，仙台之上，愿君已得造化，与吾同战三十三天……”
　　玉简里面，还详细叙说了一些事情，却是关于自身修行之路的一些告诫，想必是当时形势危急了，为了救下龙女，莲女亦来不及细细交待的事情，皆以神念留在了玉简之中，方行快速听了一遍，急切之间，也难解其意，只是隐隐觉得，莲女对那南海一域，异常看重。
　　“老金，南海尽头有一个地方，是可以遮闭天机的吗？”
　　方行扫了一遍莲女留在玉简中的神念，立刻开口问道。
　　“南海尽头？”
　　金乌琢磨了一下，忽然间一哆嗦，失声叫道：“不会是……那个鬼地方吧？”
　　方行心里一凛，忙问道：“你知道？”
　　他心想，若是金乌知道这个地方，那倒简单了，听莲女说过之后，他也总算是明白了一些自己的处境，那些要找自己的大人物，竟然如此厉害，虽然自己已经逃离了南瞻大陆，但对方赫然还可以通过天机寻找自己，除非自己老鼠一样躲起来，永远不动灵气。
　　不过莲女亦说了，自己修炼的什么魔祖法门，应该就是指大黑剑所传的无名功诀吧，里面的掩息术，是可以遮蔽天机的，只是自己如今修为太低，还参悟不了那许多，需要金丹之后，将敛息术修炼到极致，才可以真正的瞒天过海，不被元婴修士通过天机探测到。
　　那么自己如今的事情倒也简单了，找一处暂时安全的地方，结成金丹再说。
　　只是没想到，金乌听他一说，却吓的跟什么似的，怪叫道：“你不会真想去吧？”
　　方行奇道：“到底是什么地方，很危险么？”
　　金乌叹了口气，道：“危险自然是危险的，倒也没什么好怕，金爷我自从跟你混到了一块，哪一天不是活的心惊肉跳的，什么危险不危险的，早就习惯了，但可怕的是，那个地方根本就是进去容易出来难啊，大小姐为什么要你去那个地方，想把你关里面活受罪不成？”
　　“进去容易出来难？”
　　方行顿时微微一怔，没想到金乌会这么说。
　　金乌叫道：“说出来难还是好听的，很多人认为那个鬼地方根本就是能进不能出的，一旦进去，便无异于自囚于内，怕是终之一生，也无法出来了，自有那个鬼地方以来，也惟有被仇家追杀的走头无路的人，才会往那里面钻，一钻进去，便不准备再出来了！”
　　方行听了，眉头愈皱愈紧：“到底是什么鬼地方？”
　　金乌道：“传说中的天地隔绝之地，无望之修自囚之所，南海归墟！”


第388章 龙族气息
　　“南海归墟……”
　　方行低头琢磨着这个名字，也不知在琢磨什么。
　　金乌道：“南海归墟据传乃是上古大教太上道的道场，那道场曾经盛极一时，堪称君临天下，后来却不知为何，触犯了天谴，遭天雷轰击三十三天，教中子弟死伤怠尽，偌大道统，竟尔不剩一人，而这道统所在地，亦化作了一片诡异所在，道场残阵、破碎虚空以及紊乱的天机，将这一域封了起来，化作了与瑶池、魔渊、妖塔等寥寥几处秘地齐名的地方，幽深诡异，便是元婴之修，也无法探查此域之内的隐秘，万年以来，只有那些被世人追杀的走头无路之人，又或是贪图太上道根基道统的冒险之人，才会拼死一搏，闯进归墟去碰碰运气！”
　　“就没个出来的？”
　　方行有些咂舌。
　　金乌摇头道：“也不是如此绝对，我曾在古藉中看到过，三千年前，天降九棺，以致天地气机大变，归墟出现裂隙，有一些人趁那个机会，从归墟之中逃了出来，世人也正是因此而了解到了归墟内部的一些情况，但除了那一次之外，再也没有人能够逃出来，南海归墟，可入不可出，已经成为了世人的共识，你可千万别有什么侥幸之念啊……”
　　“那是不行，找别的方法……”
　　方行听了，也严肃了起来，打死也不想进那鬼地方。
　　正在商量往哪个地方逃去，有可能掩去天机，却忽然察觉到了某些危机。
　　方行施展法眼术，向北方瞧去，赫然见到一道红影，若隐若现，急速追来。
　　“我擦，那条疯龙怎么追过来了，快跑，快跑……”
　　看清了那抹红影的模样，方行吓毛了，急忙催促金乌赶紧逃，他可是见过这条疯龙的实力的，那简直就是可怕，本以为自己已逃出了生天，没想这厮竟会追了过来。
　　这一下可把方行与金乌吓的够呛，不想被赤龙吞了，怪叫着向南方逃走。
　　那赤龙速度实在太快，比龙女还快了几分，金乌妖躯强横，再加上将大鹏族秘法修炼到了一定的火侯，普通的金丹后期修士，都只能跟在它后面吃灰，却没想到，这条疯龙竟然甩不开，挟着万丈凶焰，穿梭虚空，似乎引动了半边天的魔云暴雨一般，极速赶来。
　　“我的妈呀，这疯龙追咱们俩干什么……”
　　金乌哀嚎不已，两只大翅膀可劲儿的扑扇，金羽上已燃起了淡淡的金焰。
　　“刚才不是已经拐了一个弯了吗？这条野狗怎么还能跟上来？”
　　方行亦是叫了一声，急急忙忙站了起来，施展无名功诀里面的掩息之术。
　　不多时，青雾弥漫，包裹了他与金乌，顿时安全了不少。
　　可以明显看到，那疯狂追来的赤龙，已停在了虚空里，毫无神性的大眼睛呆呆望向四周，似乎已经失去了方向感，而金乌则借青雾的遮掩，向着远方疾逃。
　　“好使，看样子这疯龙是循着我们的气息而来，遮掩了气息，便感觉不到我们了！”
　　方行大叫，只是心里却未曾放松，他适才施展掩息术观战，已消耗了不少灵力，此时虽然急急的再次施展了掩息术，但灵力不足却是个大问题，根本支撑不了太久。
　　果不其然，远逃出去不到百里，掩息术达到了极限，青雾散去，那赤龙却又追了上来。
　　“我的妈，被野狗盯上了，老金你飞快点！”
　　方行哀嚎，感觉实在没有比被这样的家伙盯上更痛苦的事了。
　　在修行界里混了这么多年，惹了不知多少麻烦，逃了不知多少追杀，也不是只菜鸟了，见识不浅，方行很快便盘算起来，这疯龙虽然气息混乱，但明显是锁定了自己和金乌，也就是说，它不是追错了人，而是根本就是奔着自己来的，但之前明显自己和金乌已经转了一个方向，它又是怎么跟上自己的？难道说自己身上有什么气息吸引着它不成？
　　脑袋里如此一想，便立刻想到了那颗珠子。
　　凭借那珠子的光华，自己可以轻易破去龙女在琉璃宫内布下的玄奥禁制与法阵，可见那珠子与龙宫一脉有着千丝万缕的联系，说不定便是那珠子的气息，引动了这疯龙的追击，想到这里，方行急忙上下摸索起来，想要赶紧把那颗珠子丢了，看能不能引开疯龙。
　　但这一上下摸索，却又出了一头冷汗，那颗珠子竟然不见了。
　　他这才想了起来，当时自己见到龙女之时，珠子是含在嘴里的，并以灵力催发，借助它的气息破除禁制，至于后来……方行忽然想了起来，当时自己被强横的龙女给一把捞了过去，二话不说，就粗暴的吻了上来，自己急着保护贞操，好像把那颗珠子……吞了下去？
　　“完蛋了……”
　　方行急忙神念内视，却发现脏腑之中，亦毫无那珠子的踪影，难道被炼化了不成？
　　这一惊非小，方行拿脑袋撞墙的心都有了，只可惜周围没墙。
　　他已经猜到了，那龙珠莫名其妙的消失，多半是融于自己体内了，也就是说，自己身上，已经带有了龙珠的气息，难怪这头疯龙会盯上自己，从它先前的表现来看，它根本就是盯上了龙族气息就根本不会松口的啊，非得追上自己来啃一两口不说，自己可怎么整？
　　在赤龙追的如此之紧的情况下，金乌已经不敢折转方向，只能拼了命的向南飞，一旦折向，就会拉近与赤龙之间的距离，偏偏那赤龙实力如此之强，它和方行都完全没有把握跟它过招啊，估计连顶个两三招的实力都没有，哥俩儿就会全被它给吞了。
　　“没办法了，小土匪，可不是金爷不够兄弟，只能帮你到这了……”
　　金乌高声叫着，反而打定了主意，拼了小命向南方飞去。
　　也不知逃了多久，只觉后面的赤龙与他们之间的距离拉近到了不足百里的程度，这种距离，真可谓是瞬息之间便能赶上，他们的后背甚至已经感应到了赤龙身上那难以匹敌的凶焰了，却也就在前方，看到了一处奇妙所在，无数的雷电，密密麻麻的从天而降，时隐时现。
　　就在前方，仿佛到了天地尽头，海水倒灌，上接苍穹，中间夹杂着无数道密密麻麻的雷电，就好像天地布下的道道囚笼，而透过这雷电与飙风，仿佛可以看到无尽远处，有隐约的仙岛存在，更奇特的，则是这无数的雷电与飙风，都隐隐指向内部，于外则产生强大引力。
　　南海归墟！
　　天地之尽头，无望之绝地。
　　方行打死都不想来的鬼地方，还是被逼得快速逼近了。
　　“小土匪，金爷只能送你到这了，我他妈还有大事要办呢，不能陪你进去了，你自己好自为之吧，如果有朝一日你能出来，千万记得到北俱去找我，要么哥们已经成了一代妖王，要么坟头上已经长草了，千万记得给我报仇啊……话说你身上那么多宝贝，不如给我吧？”
　　金乌拼命向归墟飞去，同时向着方行大叫。
　　“我擦，你想把我扔进去？想得美！”
　　方行大怒，捆仙索一出，勒住了金乌的脖子。
　　“妈的，你想让咱俩一块丧命吗？”
　　金乌被方行勒的大叫，一个趔趄，险些被归墟外围的强大力量吸引进去。
　　“这破地方，我自己不想进去啊……”
　　方行大叫：“反正进去不是死，咱俩一块进去闯闯……”
　　金乌怪叫起来：“我特么才不进，出不来跟死了有什么区别？”
　　一人一乌，还未进归墟便掐了起来，在空中翻翻滚滚的你撕我咬。
　　而在远处，那疯龙已经锁定了方行，可不管这归墟之外的危险，兴奋的向前冲了过来，张开了森然龙嘴，眼睛里满是血腥之意，看那模样，恨不得要一口将方行吞下去，见真的逃生无路了，方行也无奈了，随手松开了金乌，破口大骂：“滚你的蛋吧，小爷自己进去混……”
　　大叫声中，一脚将金乌踹飞。
　　而在此时，那赤龙已经距离方行不足五十里，方行也不再犹豫，背后金翅一闪，直向归越冲了进去，归墟周围的雷禁风禁虽强，但对面却只有吸引之力，并无伤害，卷入其中之后，只要是筑基修为，便可抵御这混乱的力道，但在进去了之后，想出来就难了，需要完全抵挡那雷禁与飙风之力，恐怕元婴修士亦做不到这一点，这也是归墟易入难出的原因。
　　方行遁入了其中，便只见一道淡淡的影子在雷海之中，愈来愈淡，渐渐消失。
　　金乌望着方行的影子，轻轻叹了口气，道：“我是真有事啊，别怪我……”
　　也只来得及这么一叹，眼角已瞥见赤龙来的愈来愈快，急忙敛身就走，背后涌起金光，假装方行还在背上，冲着赤龙大叫：“他妈的小长虫，有本事来追你家金爷啊……”大叫声，向着远空急遁，它却是还不知赤龙追杀方行的原因，只想着自己可以将赤龙引开。
　　背上没了方行的重量，它倒是速度又可以提升一截，有些把握可以引开赤龙了。
　　只是它亦没想到的是，那赤龙飞临到了归墟外围，竟然连停也不停，便一头扎进了雷禁之中，几乎毫不犹豫，直奔着方行那已接近消失的身影冲去。


第389章 疯龙还是野狗
　　“妈的，死乌鸦，竟然不陪小爷进来，等我出去了，非炖了你不可……”
　　昏头转向中，方行根本控制不了身形，只觉周围雷禁不时在身周炸裂，虽然他是从外往内进，所受的雷禁反噬极少，但这归墟外围的雷禁飙风、虚空乱流天生的威力摆在这，仅仅是受到波及，也够他受得了，只能咬紧牙关，调谴灵力裹住全身，稍作抵挡。
　　左冲右突不知过了多久，方行只感觉自己快要抗不住的时候，终于身形重重一顿，后背似乎撞上了某块柔软的地面，这才停了下来，在他心里，还念叨着那只不讲义气的乌鸦，痛骂了一阵子，这才睁开了眼来，向周围一看，赫然发现自己竟然是在一片黑色沙滩上。
　　“这特么就是在归墟之中了？”
　　方行费力的坐起身来，睁开昏昏沉沉的眼睛，向四周打量。
　　心里还没有个判断，忽然间身前的虚空之中，传来一声威势滔天的龙吼，骤然间一条长达三十余丈的赤色巨龙从天而降，龙躯之上，鲜血淋漓，焦糊片片，连龙鳞也不知掀掉了多少，似在雷禁之中受创颇重，只是那龙目虽然有些昏眩，但仍然死死的盯着自己，下坠之势极快，森然龙口已然张开，露出了里面可怖的獠牙，直直朝着方行一口吞了下来。
　　赫然是那条疯龙，就连方行也没想到，自己都逃进这归墟中来了，它还是追了过来。
　　“比追债的还狠啊……”
　　方行哀嚎一声，手忙脚乱，就要爬起来逃走，只是身受重伤，却四肢乏力，竟尔逃不掉。
　　“我操，大舅子我睡了你姐啊，别咬人……”
　　方行心下大骇，见逃不掉，也只能大叫着跟这只疯龙攀亲戚。
　　但这只疯龙连它姐都不认，会不会认自己这个便宜姐夫，那真是天知道了……
　　“啊吼”一声，赤龙跌落在身前，一口咬了下来，方行只吓的连眼睛都闭上了。
　　“希溜溜！”
　　有些奇怪，方行并未感觉到被咬了一口，却感觉自己全身上下被一条湿漉漉的舌头添了一下，满身都是口水，登时恶心的不行，暗想这条疯龙还他妈挺讲究的，嫌小爷洗澡洗的少了是嘛，竟然还要添干净了再吃，暗想着他将自己吞下去了，先拉泡屎在它肚子里。
　　就算被它吃了，也得在临死之前恶心它一下，这就是最后的反抗。
　　只不过添了一下之后，那疯龙还是没有咬下来，却是希溜溜又舔了一口。
　　“还他妈有完没完了，给你家方大爷还个痛快的……”
　　方行彻底受不了了，睁开眼冲着赤龙大骂，一句话未说完，又被舔了一口。
　　“士可杀不可辱你懂不懂？”
　　方行怒不可遏，直接叉着腰站了起来，指着赤龙破口大骂。
　　他自忖必死，既然无法逃脱，那泼劲儿也上来了，临死前非过个嘴瘾不可。
　　不过很奇怪的，那头赤龙几乎有他一人高的脑袋，被他这凶悍之气所慑，竟然慢慢向后缩了缩，大眼睛里满是委屈的意味，像只小狗一般，一副想接近他又不敢的样子。
　　“咦，不太对劲儿……”
　　方行也发现了这赤龙的变化，侧着脑袋打量了赤龙一下。
　　那赤龙也歪着脑袋打量了一下他，见他不骂人了，巨大的龙睛里，似乎透露出了些许欢愉的光芒，脑袋小心翼翼的凑近，大嘴一张，巨大的舌头又希溜溜的舔了过来……
　　“我擦，别舔，你离我远点……”
　　方行毛了，向他后一跳，指着赤龙大叫。
　　赤龙登时委曲起来，大脑袋伏在地上，眼睛瞬也不瞬的看着方行。
　　“咦，这不像是打量食物的眼神啊……”
　　方行背起了手，小心翼翼的打量着它。
　　他可是知道，打量食物的眼神不会这样，就拿莲大小姐来说，那看到了想吃的东西，甭管那是活的还是死的，眼神都是又馋又贪婪的，一排整齐的小白牙都变得有些森森然。
　　“这畜牲似乎对我没什么敌意……”
　　方行心里嘀咕了起来，心里又升起了希望，开始悄没声的往后撤。
　　眼看着距离那赤龙愈来愈远，差不多有三十余丈了，方行心里暗想，正要飞遁而走，那赤龙却忽然间往前挪了挪，就它这体型，这一挪便是几十丈，顿时又到了方行身前，伸出舌头又要舔，可把个方行吓毛了，大叫道：“别舔，蹲下，不能动，知道吗？”
　　赤龙又委曲起来，下巴放在地上，眼睛直勾勾的看着方行。
　　“这特么是龙吗？怎么看着跟狗崽子似的……”
　　方行心里犯嘀咕，感觉有些不对，但还是不愿离它太近。
　　关键就是，这疯龙当时搏杀虚空的场景实在太恐怖了，以方行现在的实力，恐怕来上十个都不够它杀着玩的，哪怕它现在并没有表现出敌意，方行也打从心底不愿接近它，胆子大也得看对谁，这玩意儿可是吃人都不带吐骨头的，忽然给自己来一口，那就完蛋了。
　　见赤龙老实下来了，方行吁了口气，“嗖”的一声飞上了天空，便要逃走。
　　然而急切间一转头，忽然又吓了一跳，赤龙也飞了起来，大脑袋离自己还是那么远。
　　“我操……”
　　方行吓的心里一毛，神识都乱了，本来就受了伤，更是架不住云，脑袋朝下跌了下来。
　　“嗖……”
　　一个庞然大物在自己身边游过，那头赤龙游了过来，大嘴一张，将它咬住了，方行心里顿时一毛，心想早晚还是要死在这畜牲嘴里，正要解裤带进行自己最后的反抗，却又发现这赤龙并没有真个将自己吞下去，而是身形摇摇摆摆落地，轻轻松口，又将自己放了下来。
　　“哎呀，不吃我啊……”
　　方行提着裤腰带，有些好奇的打量起赤龙来。
　　心里一阵犹豫，却又觉得，这玩意儿太凶险，还是弄死比较好……
　　既然甩不脱，那就只要先将这家伙干掉了，方行琢磨了一阵子，脸上堆着笑容，慢慢的飞了起来，手中却将一座假山托了出来，这却是得自琉璃宫的山宝，他进入琉璃宫，本就是为了盗宝的，后来虽然经历了一番荒唐，这山宝却也没忘了拿，还在他手里收着。
　　他飞腾起来的动作很慢，却不是想引动赤龙的警惕，手中却慢慢的催动了自己的灵力，渡入山宝之中，要将这法宝化为原形，一举压死这赤龙，只不过如今修为尚低，驾御山宝如此庞大的法宝，却十分困难，灵力缓缓注入了一炷香的时间，山宝仍然没有催动开来。
　　不过方行倒也留意到了，在自己催动灵力之时，那赤龙看向自己的眼神愈发柔和了。
　　那眼神给人的感觉，就像是它在看着家人一样。
　　“难道是因为我吞下了龙珠，以致有了龙族的气息，这厮把我当成了同族？”
　　方行灌入灵力的动作忍不住一缓，心里暗暗想到。
　　不过很快他就否决了自己这个想法，心想龙女和这疯龙却也是绝对的同族，但这厮动起手来，极尽凶残，可也没见它手下留情几分，虽然不知道它现在为何表现的这么乖巧，但一旦发了狂，自己那就是逃也没处逃的节奏，还是弄死它比较好，免得出现什么意外。
　　一想到这里，催动山宝的速度却又加快了。
　　但也就在山宝上面，九个封禁之点亮起，逐一解开之时，忽然间，乖巧的伏在方行面前的赤龙眼神一变，骤然间露出了强烈的凶悍之气，把方行吓了一跳，还不等他有什么反应，赤龙已经低吼一声，向他冲了过来，方行重伤之下，催动山宝已是不易，又如何能躲？
　　只是，似乎也不用再躲，那赤龙“嗖”的一声从他身边经过，直向方行身后的一座庞然巨物冲了过去，方行这才意识到，自己身后竟不知何时出现了这样一个怪物，本来以他的感应能力，应该不难发现，但他全神催动山宝，却一时没有察觉到背后那玩意儿的靠近。
　　“嘭”的一声，赤龙与那巨物撞到了一起，两者登时绞杀在一处，声势骇人。
　　方行这才注意到，那巨物赫然便是一头身高近十丈的巨猿，手中提着一只大棒，那赤龙扑过去时，巨猿手里的大棒已然挥了起来，若是它慢上一分，自己恐怕已经变成肉泥了。
　　凶猿明显不怀好意，看那手里的巨棒便可见一斑，而赤龙也不是个好相与的，这一窜出去，便已经和凶猿厮杀到了一块，龙躯卷在了凶猿身上，利爪扣泥巴似的乱挠，将凶猿身上抓的血糊潦拉，痛得不停厮吼，一手扯着龙颈，一手持着巨棒往它身上乱打。
　　方行见机得快，早就窜到了一边观看，却愈看愈是心惊。
　　赤龙的实力他可是见过，搏杀金丹如撕草木，却没想收拾这只凶猿倒费了如此多的手脚。
　　“上古凶兽……不是都死光了吗？”
　　仔细看了半晌，方行阴阳神魔鉴运转，鉴定出了这凶猿的根脚，顿时心间震惊不已。


第390章 降伏疯龙
　　这凶猿赫然是一种有别于妖兽的存在，世人惯称其为“凶兽”，上古年间世所多有，一度雄霸当世，肉身凶悍，天生便有神力，便是人族大修亦难摄其撄锋，只是后来天地大变，人族崛起，主宰天地，而凶兽则日渐稀缺，除了寥寥几个种族，皆没落了。
　　若算起来，龙族也是凶兽的一类，只不过龙族与其他凶兽不同，修习人族礼义大道，开启神智，且在几位人间大圣的相助下，修善龙族修行体系神通，渐渐适应了如今的天地规则，不仅未曾灭绝，反倒于当今崛起，倚立不倒，仍然是如今天地间最强盛的种族之一。
　　世所传言，除了妖族所在的老巢间中有几位凶兽老祖深睡，西贺牛州有几支魔脉与上古凶兽有些说不清道不明的关系外，世间几乎一只凶兽也见不到了。
　　方行却也没想到，竟会在这南海归墟，见到这种只存在于传说中的怪物。
　　他也真是有些心惊，这种凶兽天力大无穷，像这只凶猿血脉之强横，比起如今的金乌来还要强上无数倍，在方行看来，这玩意儿动起手来，开阖之间，其实力可真是可以肉搏金丹了，也亏得有这么只野狗也似的疯龙跟在自己身边，替自己打架，不然可就遭了。
　　“他妈的，这归墟果然不是个好地方，死乌鸦聪明，趁早跑了，剩个小爷落得惨啊……”
　　方行在旁边一棵椰树旁坐了下来，一脚踹下来一个大椰子，一边喝汁水一边看疯龙打架。
　　“打，使劲咬它，他奶奶的，敢偷袭我，咬死这王八孙子……”
　　一边看一边叫好，倒成了没事人一般，更无半点上前相助的念头。
　　他这么一叫好，疯龙更是来了劲头，摇头摆尾撕的起劲。
　　实际上说，这疯龙的实力本就比这凶猿强出了一大截，只是在进入归墟之时，因躯体庞大，受到雷禁击打，受创颇重，一身力量里，十成剩不到一成，这才与凶猿纠缠了这么久，但仍然占足了上风，此时一兴奋，咬的更狠，撕的更毒，把个凶猿痛的嗷嗷直叫。
　　斗了几招，它却发现这疯龙自己实在打不过，就地在山岳巨木间一滚，趁机摆脱了疯龙的纠缠，那根大棒也不要了，一窜一跳逃得飞快，瞬间息跳过了两座山没影了。
　　照疯龙的脾气，却往往是要追上去分个你死我活不可的，但刚要驾云而起，却似乎是想到了方行，略一犹豫，竟然又调头飞了回来，大脑袋可劲凑向方行身边，一副谄媚模样。
　　方行见它舌头又要舔过来，急忙大喊一声：“停……”
　　疯龙停了下来，眨着大眼睛巴巴的看着方行。
　　方行手里托着一个大椰子，想砸到赤龙脑袋上，微一犹豫，却“啪”的一声摔到了地上，指着赤龙鼻子骂道：“怎么他妈这么没用，让那只大猴子跑了？”
　　疯龙见他发火，似是有些害怕，悄没声的向后面缩了缩。
　　“嘿嘿，这孙子真有点怕我……”
　　方行确定了这一点，心里有点乐，琢磨了一下，一指脚下，喝道：“过来！”
　　疯龙看了他一眼，身子向前蠕动了下，大脑袋恰好在他脚边。
　　方行也是一狠心，飞身跳到了赤龙脑袋上，叫道：“飞！”
　　疯龙似乎觉得方行跳到自己脑袋上是在亲近自己，倒是开心，撒着欢飞了起来。
　　方行心里其实也牢牢的紧着一根线，在仔细的观察疯龙。
　　刚才这只凶猿的出现，倒让他提起了一丝警惕。
　　他已经开始琢磨，若这归墟之中，处处都是这种恐怖的凶兽的话，自己这点实力，还真不好在这里面混，有这只疯龙跟着，倒是有点保障了，不过他好歹也得测试一下，这疯龙是不是真的听话，万一还是会间歇性的发疯，那自己还是赶紧弄死它比较上算。
　　也正因此，他开始试探起这条疯龙来，先是看它听不听话，又试探它为什么会如此亲近自己，他发现，在自己施展掩息术，全身气息完全遮掩之际，这疯龙就会变成最初自己遇见到它时的状况，双目无神，亦无灵性，惟有狂暴的嗜血疯意，见到一切，都想撕碎。
　　而在自己运转灵力之际，这疯龙倒忽然变得温驯了许多，眼中亦多了一点灵性。
　　“定然与我吞下的龙珠有关……”
　　方行暗暗得出了结论，十分明显，这疯龙没道理无缘无故的亲近自己，惟一的可能，便是那颗龙珠。那龙珠能破琉璃宫禁制，便已是稀奇，最起码说明它与龙族一脉同源，且品质境界定在龙女之上，如今能够得到这头疯龙的亲近，倒也不是如此难以解释。
　　只不过，他心里却也更觉得好奇了，那颗珠子当初用阴阳神魔鉴来鉴定，只知其为避水珠，并无甚殊异，却不知道为何为有这等玄妙，给自己带来了这么多的意外之喜。
　　当然，方行可也不是会把小命寄托在一颗珠子上的人，基本上他除了自己谁也信不过，在这条讲不了道理，发起疯来无比恐怖的疯龙面前，自然不能不加了倍的小心，便又仔细观察了半晌，也发现了龙头之上，钉了进去的两根珠花，只是怕有异端，没敢乱碰。
　　在自己贮物袋里一阵乱翻，倒是翻出了一根合用的东西，乐了半晌。
　　却是一根长短由心，冷光闪烁的铁链，当初在楚王庭的阴侍手中夺来的阴冥锁链，这宝贝神通有限，早已不合他用，还不如铁如狂那里顺来的捆仙索好使，因此他平时不大用，不过这阴冥锁链乃是千炼精钢炼制，却是结实，方行一直把它留着捆人来着，也未丢掉。
　　手持着这道铁链，方行打量了疯龙几眼，嘿嘿一笑。
　　疯龙见了，下意识有些害怕，身子一缩，想要逃开，不过方行一瞪眼，便不敢动了。
　　这阴冥铁锁之所以名字里有个“锁”字，便是因为铁链尾端有一个锁环，却是可以半开口的，方行为了以后行事，便大着胆子，安抚了一下赤龙，然后对准了它的鼻孔，一狠心便给它戮了进去，痛得赤龙一哆嗦，偌大身躯猛一摇摆，似乎害怕之下要逃走的模样。
　　方行急忙大声呵斥，又极力催动一身气息，安抚于它。
　　终究，这赤龙还是老实了下来，只是一双眼睛，却有些委曲的看着方行。
　　“嘿嘿，大狗子，别怪你家小爷，实在是你疯起来太可怕，必须给你打个环……”
　　说着牵起铁锁，左看右看，倒是看这疯龙越来越顺眼了。
　　凡俗间看农家对付蛮牛，都是直接在鼻子上打个环，估计这招对疯龙也好使。
　　搞定了疯龙，倒也有心思打量这归墟之境了，一看之下，方行也忍不住心惊，先前听说这归墟乃是当年的太上道统遗址，还以为便是一处山门大小，如今一看，却大的让人乍舌，他盘坐在疯龙头顶，于空中飞行了大半个时辰，遍眼望去，却仍是层层叠叠的山脉。
　　而在山脉间，则处处点缀着一些高大森严的断壁残垣，遍地焦土，便像是曾有无数的宫殿建筑群，只是横遭天雷击溃，早已面目全非，可以预想，当年初遭天雷时，此地必然是片片焦土枯骨，但如今几千年过去，归墟之地再泛生机，无尽林木破土而出，郁郁葱葱。
　　向远方天际望去，一样的苍穹，一样的夕阳西下，一样的星辰隐隐，倒也无甚异处，不过偶尔之间，有凶兽吼声直贯天地，倒是让人心惊，验证了方行的猜想，这归墟之中，凶兽果然不少，这飞了半个时辰，倒看到了七八只，每一只都实力不凡，力比金丹。
　　“幸亏有这条疯狗在，不然小爷独自到了这里，一定过的跟孙子一样……”
　　方行有些庆幸，他进来之前，可没想到进入了这归墟，不但是易入难出，更是有这么多堪堪力搏金丹的凶兽，还以为到了小地方，高手少，自己可以尽情撒欢呢，现在看来，事情却没这么简单，金乌说过，这归墟之中亦有人族聚集，但能在凶兽环伺下的环境里生存，可见那些人族之修实力定然也不会弱，自己这筑基后期的修为，恐怕还不足以横行。
　　飞转了一圈，大体了解了周围千里地面的环境，方行倒不急于立刻就出去了，他与赤龙在进入归墟时，都受了些许的伤，他还好一点，赤龙受的伤却颇重，遇到了一些大麻烦，恐怕不好处理，再加上自己在琉璃宫内的一番际遇，却需要时间来好好梳理一番。
　　这般想着，方行便寻了一只斑斓猛虎的凶穴，让疯龙出面，把那猛虎凶兽一口咬死了，然后自己便人占虎巢，将其布置成了一座简易的洞府，让疯龙守在洞府口外护法，又布下了诸多禁制防着这头疯龙，留下了种种手段后，才开始闭关疗伤并提升修为。
　　他在琉璃宫一番际，缘份匪浅，积累厚重，便连他也不知能突破到哪一步。


第391章 补全三昧火
　　在琉璃宫时，一番荒唐，却也分了方行的心，许多变化都在不知不觉间完成，无数际遇加身，让他自己都说不清自己发生了什么样的改变，可以确认的便是，阴阳交泰之时，有一道难言的纯阴之力给他带来了一种玄奥的变化，这变化非常之大，甚至影响到了他的根基。
　　此时若再回青云宗去，他的资质无论如何也不会被评为丁等。
　　神念内视之时，可发现周身奇经八脉之外，已经多了一道隐隐约约的线路，上至悬顶，下接涌泉，似乎在那一夜过后，他体内莫名其妙，多出了第九脉。
　　除此之外，在这一条经脉之中，隐隐约约，可见一种晶莹剔透的红色结晶。
　　对这种晶石，方行并不陌生，曾经见过这种东西，那赫然便是灵精一样的存在，修士将最精纯的极品灵石加以提纯，便可以炼制出一种品质超脱了极品灵石的存在，其名为灵精，乃是金丹境界的大修利用的资源，而在方行的体内，赫然也结成了这种玩意儿。
　　这种灵精的由来，方行倒是有所察觉，一夜荒唐后，他体内的九九反神丹已经消失不见了，可见当时定然有大量的灵气被他所汲所，细细回思起来，他也隐隐约约记得，自己当时在清潭之内，体内修为自动运转，似乎汲取了难以言喻的庞大灵气进入体内。
　　这庞大的灵气，本该散溢出来，但因为那一刻阴阳交泰，对方行的体质进行了改变，使得他体内出现了常人所未有的第九脉，因而这大量的灵气，竟然未曾散溢，反而在元阴之力与纯阳之体交融的力量下，涌进了第九脉中，化作了一种类似于结晶的存在。
　　用句最简单的话来说，方行将一道灵脉，挪进了自己体内。
　　不过，若说是他自己挪进来的，倒也不妥，应该说是龙女送给了他一道灵脉，龙女的元阴龙身珍贵之处便在此处，阴阳交泰，妙用无穷，可不只是说说而已！
　　“难怪那龙女鞋都不穿就出来追我，千流海的灵脉，不会被我一下子汲取干净了吧……”
　　方行仔细想了想，又取出了一个贮物袋，里面皆是他从琉璃宫宝库里挑出来的好东西，再加上那个山宝以及扶桑木，真可以说琉璃宫内的好宝贝被自己一洗而空了，心里顿觉有些不好意思，心想四叔采花之后，还会给人留几块金叶子呢，我怎么就把人宝库搬空了呢？
　　想了一会，决定不想了，反正龙族很会敛财，没准过几天又是个富婆了呢！
　　有体内这道灵脉存在，方行几乎不必担心灵气的补充问题了，修炼时所需的灵气，却不必再去头疼，当务之极，倒是按照莲女所说的法门，将三昧真火补全了。
　　他取出了小心存放的灯盏，里面晶莹发亮，却是红红之会众修的欲火。
　　盘膝而坐，凝神平息，过了许久，方行心意不起，平如古井，这才拈出了一丝欲火感悟。
　　这个法门，乃是莲女传予他的感悟法门。
　　他取出了这么多欲火，并非要汲取，而是要感悟。
　　三昧真火，乃是人之三昧，亦是人族修行之人，最难炼化的三道本源。
　　修士渡九劫，可以借雷霆之力，炼化一切情绪，惟此三昧，炼化不掉，反而凝成真焰。
　　这三昧便是：怒、欲、愿！
　　修行界里，千万年来，无数大圣、前贤，皆对此三昧有着不同的理解。
　　有人认为这三昧真乃是罪恶之源，将会演化出三毒，是为贪、嗔、痴，难消难断，使人做出种种恶行，其中最为出名的，便是曾经的佛门，佛门讲究六根清静，而这三毒的存在，亦是佛门最为痛恨的恶根，认为此乃劫源，演化出了种种法门要消弥此祸。
　　但也有人，认为这三昧本源乃是人族繁盛之本，怒使人无惧，欲使人繁洐，愿使人不甘，正是在此三昧本源的催动下，人族之修，才会在当初上古年间群魔林立的艰难环境下逐步崛起，竟尔压制了凶魔与妖类，一举统御世间，开创万世大道，成为万族之尊。
　　一个要消弥三昧，一个要善加利用，理念不同，最终势同水火，结果便是灭佛。
　　数战之后，佛门消失于天元，惟剩一座灵山寺，亦非古藉中的真佛，只是借佛名行事。
　　无论如何，三昧真火，都是世间最值得探索的力量之一。
　　方行机缘巧合，自玄棺斩首图获取怒焰，自玄域洗基丹获取愿火，三昧真火，已得其二，如今他要做的，便是通过对欲火的感悟，点燃第三昧火，补全三昧。
　　一点欲火缠绕指尖，神识外放与欲火纠缠，方行心里立刻升起了一种奇怪滋味。
　　一时间，他忽然就想到了自己认识的许多女人，五花八门，在自己脑海中走马灯一样的飞转着，有小蛮、有龙女、有许灵云、有应巧巧、有楚慈甚至连北神山三妖精都有，甚至还有一些她已经忘记的女人，如当年在青云宗结识的秦杏儿等人，也不知她如何怎么样了。
　　他是尝过男女滋味的，自然明白这种蠢蠢欲动的感觉是什么。
　　那是一种可以掏空人心窝子的力量，也可以压倒人的所有灵性的力量。
　　那是一种人类最本能的力量之一，最原始的震颤与冲动。
　　这一刻，方行忽然就变得多愁善感，心底对那些自己结识过的女人思念的厉害。
　　他甚至想要立刻就冲出洞府，想尽一切办法归开归墟，去远远的瞧她们一眼。
　　在这种种冲动之下，方行盘坐于地，小脸上渗出了一层细汗，如遭毒火烤炙。
　　他没有尝试压制这种念头，也没有尝试将它排出脑海，而是在感应着，一丝一丝，感应这种最原始的力量在自己体内泛起时，自己想法上、身体上的一切变化，甚至在感应他此时此刻，奇经八脉、五行周天所产生的变化，将自己的躯壳，反反复复的研究透彻。
　　这无疑是一种非常煎熬的过程，只是明知煎熬，却要坚持下去。
　　人说修行乃是逆天之路，说白了，天又没得罪你，老是逆人家干什么，实际上这里的天，指的便是人的天性，天地万物，皆有其规律天性，大多生灵，皆受天性驱使而行动，饿了就吃，吃了就睡，兴趣来了就出去搞对象，碰见强大的对手就溜，溜不了就认命。
　　而惟有寥寥种族，产生了灵性之后，却会对这一切产生怀疑，产生了怀疑之后，它会自己决定去做一些事，而不是受天性支配，比如修行者，他们会强忍着体内的燥动，追求心神平静，感悟大千，会忍受着身体的撕裂感去突破，追求体魄的更高境界……
　　因为不顺从天性，所以才会有进步，这就是逆天为仙。
　　当然了，若从更深处的层面考虑，这些逆反的举动，其实也是受到了更深层次的冲动所支配，那些更深层次的冲动，亦是人的天性，这却又属于另一个境界了。
　　前贤已经为这个境界做出了诠释，将其命名为：天人合一。
　　这更深层次的境界，方行还接触不到，他的感悟还在较为浅显的境界，那便是逆。
　　逆天修行，便是违逆天性。
　　欲违逆天性，便要先了解自己的天性。
　　煎熬的时间一息一刻的过去，方行盘坐于地，宛若死人，冥想不动。
　　外面，他所布置的简易洞府早已被落叶埋没，那条鼻子上穿了环的疯龙，因着天生的亲近之意，终日伏在洞府之前，百无聊赖的等待着他，有时候方行的气息归于沉寂，疯龙便也受不到压制，会暴躁起来，跑去周围的地盘找凶兽干一架，松松筋骨，也吃顿饱餐。
　　但无论它跑的有多远，终究都会再回到这几乎已经看不出有洞府存在的地方，伏在洞口等着方行出关，那乖巧忠诚的模样，哪里像龙，分明就是一只长着鳞片的大狗。
　　这一场闭关的时间，远远超出了方行的预料，足足超过了一年，也怪莲女没有警告过他，倒使得他以为有了法门，有了欲火，那么感悟并补全三昧真火是一件非常简单的事情，却没想到，这种深境界的冥思与感悟，乃是一种非常玄奥的事情，动辄有可能坐化……
　　又不知过去了多久，那洞府已然完全被落叶枯枝所掩盖了，几乎看不出存在的痕迹，而方行的气息，也逐渐消失，伏在洞口的疯龙渐渐警觉，它已经察觉到，方行的气息与之前的沉寂不同，而是在真的渐趋消失，近近寂灭，这让它暴躁不已，最终一声咆哮……
　　“啊吼……”
　　龙吟如雷震，夹杂着皇皇龙威，惊吓的周围山间弱小的凶兽伏在地上，瑟瑟发抖，也渗入地面，将一些蜇伏于深土根系间的爬虫吓的苏醒过来，纷纷向着远处逃窜……
　　也在这一声龙吟响起之时，洞府深处的方行，陡然间睁开了双眼，猛吸了一口气。


第392章 筑基圆满境
　　从近乎寂灭的冥想中醒来，方行下意识的吸了一口气，于此一霎间，忽然天地色变，他所闭关的洞府上空，霎那间乌云汇聚，形成了一朵遮蔽虚空近千里的乌云，云间雷霆震震，灵气磅磗，皆随着他这一口气的吞吐，化作一道牛角形的流线，流向了下方的幽谷。
　　经过了近两年时间的闭关，方行的躯体已近干枯，只剩了一层薄薄的肉膜蒙在骨架上，生机更是近乎枯竭，全靠识海之中，一颗青蒙蒙的珠子散发着隐隐的水华，维护着他的生机，这颗珠子，正是当初被方行吞了下去的那颗避水珠，不知何时，已悄然出现在了识海。
　　也幸亏有这颗珠子，不然方行恐怕早已寂灭，也就是坐化。
　　在他苏醒的一刻，那颗珠便悄然退走，飞进了他识海之中的迷雾区域内，这却让方行也有些无语，不知那迷雾区域有什么好的，快成了稀奇古怪的宝贝大聚会了。
　　一口水吞入体内，方行的生机渐旺，体内灵气流转，渐趋充盈，只是仍然瘦得皮包骨头，却不是一时半会可以补充得了的了，他醒来第一件事，便立刻内视，观测自己体内的三昧真火，心间顿时大喜，不知何时，三昧真火已然补全，此番闭关，也算功德圆满。
　　更为令他震惊的是，他赫然发现自己体内的道塔，竟已结成九层，紫意盎然，永镇识海虚空，而相应的，他体内那第九脉内的灵晶，则已消失怠尽，似乎是在他闭关其间，体内自成空间，灵气流转循环，相当于不停的吐纳修炼，那无尽灵精，皆已化作了修为。
　　只不过，分明便是庞大到难以想象的灵精，相当于一条灵脉，却只让自己突破到了筑基大圆满境界，这份庞大到难以想象的消耗，也当真让方行有些咂舌了。
　　千流海的灵脉，可比当年他所在的青云宗还要庞大许多。
　　这本是可以供养一个门派繁洐多年的灵脉，却被自己一口吞了。
　　而吞了之后，却只达到了筑基圆满境，这到哪说理去啊？
　　不过，好在如今自己乃是紫色道基大圆满，也可谓是将筑基一途，走到了极致了。
　　微一凝神，方行收了功，慢慢站起，只听身体骨骼“啪啪”作响，如炒黄豆，起身之身，伸了一个痛并爽快的懒腰，这才感觉力量渐渐回到体内，不过感觉脸上有些痒，摸了一把，却摸到了长可及腰的头发与满脸的短须，登时心里也有些惊讶：“我这是闭关多久了？”
　　冥思之中，他没有时间观念，但脸上的胡须与身体状况却给他提了个警。
　　“喀喀……”
　　方行打开了洞府大门，缓缓走了出来，只觉阳光刺眼，竟感觉颇不习惯。
　　还未放下遮挡太阳的手掌，忽然间一条大舌头探了过来，稀溜溜一声，满身是口水。
　　“我擦，你怎么还在？”
　　方行吓了一跳，险些跳回了洞府之中。
　　定了定神，这才看到了那只似乎消瘦了不小，正欣喜雀悦的看着自己的疯龙。
　　也是在看到它之后，才隐约想起，似乎近趋寂灭的自己，也正是被这厮唤醒的，算了起来，这家伙倒是又救了自己一命，在冥想中寂灭，在修行界里被称为“坐化”，乃是一种大极乐的状态，但方行可不管它是不是大极乐，人都死了，还乐得屁，活着才叫极乐。
　　“嗯，竟然一直等着小爷，表现不错，今个就正式收你在我身边当个跑腿了……”
　　方行心里倒也有些感动，满意的摸了摸疯龙的鼻子，然后一指远处的山林：“去，给我抓两只野兔子来，要肥的，脂肥膘厚那种，他奶奶的，怎么饿的跟想吃人似的？”
　　把真龙当成狗养的估计也就他这么一个，偏偏疯龙还很兴奋，大脑袋往方行身上凑了一下，亲昵的闻了闻他身上的味道，打了个喷嚏，这才就地一蹿，飞上了高空，去帮方行抓野兔子去了，倒是方行嘿嘿一笑，自语道：“小爷也不知多久没洗澡了，这味道不错吧？”
　　说着一拍屁股，在空中嗅了几嗅，捕捉到了一缕水汽，便飞掠而起，向着那水汽传来之处掠去，却发现树丛之后，乃是一座清幽幽的碧潭，弯弯曲曲，横亘在这黑色山石间，清可见底，很是惹人心动，方行便冲了过来，按落云头，褪去衣衫，卷作一处，跳入了水中。
　　他身上的法衣，虽可避尘，但在他补全三昧真火之后，融炼道基，又驱出了体内不少秽物，沾染在了法衣之上，已经穿不得了，却被他直接丢在了一边。
　　清凉的泉水涤荡皮肤，方行顿时舒服的发出了一声呻吟。
　　本来想好好洗一个澡，但这一躺在水面上，他登时懒懒的不想动了，近乎两年未尽饮食，他实在是浑身乏力，连根指头都不想动，但以他现在的修为，进食还是很有必要的，灵力虽有百般妙用，但并不能让他完全辟谷不食，不吃饭一样没力气。
　　就这么漂了一会，腹内若有虚火在烧，心里只是怪那条龙抓个兔子怎么这么慢。
　　却不知，此时的疯龙正望着满山遍野的大小凶兽，无比头疼的找那可怜的野兔子……
　　不想还好，却是愈想愈饿，浑身软绵绵的，似乎饿的一点力气也没有了。
　　“清哥儿，您先吃点东西吧……”
　　正饿的头晕眼花，感觉对整个世界毫无留恋之际，方行却听到了这样一个声音，初闻人声，他也未曾在意，实在已经饿到了懒得动脑筋的地步，但随风飘来的一缕肉香，却忽然间让他来了精神，扭头一看，却是自前方几十丈外，一处突兀横出的山角侧里传了出来。
　　“有人在这里烤肉？”
　　方行鼻头掀动了两下，心底忽生出了一丝力气，翻身踏水，便向那山角侧面奔去。
　　却在这一处山角，正有一队人马休息，约十数人，升着火堆，却烤着也不知是什么飞禽的肉，火侯正当，色呈金黄，油汪汪甚是让人意动，但一群人任由禽肉架在火上，却无一人敢动，背对着清潭，一个白衫的公子哥，生得唇红齿白，好不俊俏，脸色却不好看。
　　“吃，吃，吃，你们就知道吃，我已经在族长面前发下誓来，这一次非要擒到一只四阶凶兽回去给他看看不可，可到现在，约定期限马上到了，我们却连一只三阶凶兽也没擒到，让我回去怎么见人？难道就带着几只红鸾回去充数吗？岂不让那丫头笑死？”
　　这白衣公子哥儿身边的一个黄衫中年男子苦笑道：“清哥儿就可怜一下我们这几副老骨头吧，那四阶凶兽便是一域兽王，凶悍暴戾，可力搏金丹，就凭我们这几个人想擒兽王谈何容易，就算有哥儿的三宝葫芦在，恐怕咱们这一行人至少得搭上一半才能成功……”
　　他此言一出，其余随从皆点头称是，显然想劝得白衣公子回心转意。
　　那白衣公子哥闻言，顿时眉头一皱，冷笑道：“你们既然加入了我们恨天氏，在我们恨天氏的庇佑下在归墟有份立足之地，还能得到一份修炼的资源，这条命自然也就算我们恨天氏的，本公子要你们捉一只凶兽便叽叽歪歪，那要你们来又有何用？”
　　听他这般说了，众人登时哑然，面面相觑，却不敢再说了。
　　“快吃吧，距此地不远，便有一头四阶凶兽通臂猿，吃完便去拿它！”
　　白衣公子哥冷冷下了命令，一副不容置疑的口气。
　　众随从皆有些无奈，叹息着去取吃的东西，心里皆明白呆会定要拼上这把老命了。
　　“公子，你……”
　　有随从取了一块烤肉，双手递给这白衣公子。
　　“我不饿！”
　　白衣公子似乎有些厌烦，冷冷说了一声，便起身到了清潭边上，蹲在潭边捧水洗脸。
　　“有烤肉？分我一块呗？”
　　这白衣公子一捧水未拘起来，忽然身前多了一个人影，同时一个兴奋的声音响了起来，他抬头一看，赫然在自己眼前，看到了一个脱的光溜溜的少年，满脸馋意的望着自己身后，他这角度也巧，正把方行看的清清楚楚，一怔之后，本是寒霜满面的俏脸却一霎间羞得通红，惊惶之下，急忙向后一退，却是一屁股坐在了地上，双手捂着眼，尖声叫了起来。
　　“哎哟？忘穿衣服了……”
　　方行一呆，也顿时发现了自己的窘状，飞身一纵，从旁边椰树上摘下一片大叶子挡着要害，一边笑一边向前走了过来，笑道：“大家都是男人，看了就看了吧，也无所谓……你们的烤肉快给我一块……”
　　他倒是心大，被个男人看了也不在乎，笑嘻嘻的挡着要害走上岸来，见众人都呆呆的望着他，便很是自来熟的向众人一笑，两眼放光的向火堆上烤得火侯正好的禽肉抓了过去，此时却是饿坏了，眼前这块肉真个比什么都重要，大不了吃饱了再赔个不是好了。
　　“杀……给我杀了他……”
　　手还没探到烤肉上面，忽然间到背后一个颤抖的声音叫了起来，都带了哭腔了。


第393章 恨天氏女公子
　　“妈的，吃了肉再打不行吗？”
　　随着那白衣公子一声大喝，那些刚刚才反应了过来的众随从皆愤怒大喝，口中喝着“淫魔”、“登徒子”等称呼，各祭法宝、施展法术向方行打了过来，其实力竟尔不弱，有几个气息沉稳者，身上所释放出来的，分明便是金丹气息，方行还没拿到烤肉便被逼开了。
　　无奈之下，方行也只好先自保，屈弹一指，撑起一道屏障，挡下了数道飞剑与法术攻击，与此同时，他身形一纵，鬼魅般向着那白衣公子哥儿扑过去，却是他的拿手好戏，每当被人围攻，就先抓那最重要的一个，大叔叔教给他的擒官先擒王就是这个道理。
　　只是计划的相当之好，以他如今的修为，欲达成这一目标也不太难，毕竟那白衣公子哥看起来也是筑基后期的修为，对他来说可谓手到擒来，却没成想，肚子里没食儿，腿酸脚软，匀速行走还好，这一暴起反击，却登时身形一晃，感觉有些头晕眼花，动作慢了很多。
　　“啊……走开！”
　　那白衣公子哥看到一个赤条条的家伙冲自己扑来，那话儿还甩呀甩的，整个人都崩溃了。
　　危急时刻，他竟然双手捂着眼睛，连抵抗之心都没有，眼见得方行就要将他一把抓在手里，却吓坏了左近的一个金丹修士，闷喝一声：“公子小心”身形一闪，竟尔施展了挪移之术，霎那间到了方行身前，一掌拍了出去，“嘭”的一声，方行一声怪叫，扑倒在地。
　　几与此同时，漫天的法宝灵光落了下来，直将方行所在的区域湮灭了，宛若爆炸。
　　“这……这究竟是从哪里窜出来的野猴子，竟敢这般冲撞公子？”
　　有一位随从面带忧色，看了一眼方行所在的方向，心想这厮死定了，便不在意，却是担忧的看向了那白衣的公子哥儿，心想在自己这么多人的保护下，公主竟然还被这样一个人冲撞了，一个未经人事的少女，看到那副样子已是不该，甚至还差点落进对方手里……
　　完了，此事若是传到了族长耳朵里，只怕在场之人都难逃重罚！
　　想到这里，他反而有些后悔起来，倒不该直接把这厮杀掉的，不管他是刺客也好、妖魔也罢，该将他活捉回族里去受审才对，最主要是可以分担族长的怒火！
　　“刚才那……那究竟是什么东西？死了吗？”
　　白衣公子哥完全没有了初时的冷漠与霸气，仍然心有余悸，颤声问道。
　　淡黄衣衫的中年男子沉声道：“公子放心，这厮定然是死了！”
　　他很有信心，挨了自己一掌不说，又被那么多法术法宝击中，便是自己这个金丹初期面临这样的攻击也不好受，更何况刚才那只怪物分明没有金丹气息？
　　却没想到，他们的话音儿还没落下，便听到那兀自未曾散开的销烟里，一个凄惨的声音传了出来：“小爷就是讨块烤肉而已，不给就算了，至于下这种狠手吗？”
　　硝烟散去，众人赫然惊愕看到，地面上已经出现了一个大坑，坑里却有一个全身焦黑还冒着烟的人形生物四仰八叉躺在地上，模样看起来甚是凄惨，口中一边衣嚎，一边有气无力的从大坑里坐了起来，适才那让金丹都心寒的攻击，竟似没伤到他的筋骨……
　　“啊……他还没死，杀了他，快杀了他……”
　　那白衣公子哥见状，登时吓的花容失色，后退两步，大叫了起来。
　　其余的随从闻言，也皆感心惊，想也不想，便要再次出手。
　　那淡黄衣衫的修士却伸手阻止，道：“且慢，公子，此人来历神秘，恐怕是其他氏族的细作，且不忙着杀他，却先擒了，问问他的底细再说……”
　　坑里的人忙跟着附和：“对对，先擒了，喂饱了审审再说……”
　　这坑里的怪物自然就是方行了，他也真无语了，自己不过是过来讨块烤肉吃，至于这么大火气嘛，就算自己没穿衣服，一群大男人又有什么不好意思的，竟然上来就对自己下这般狠手，也幸亏自己筑基圆满，肉身强横，不然早就被他们刚才那一番攻击给干掉了。
　　他心里已恨的牙痒，只是发现自己现在身体太过虚弱，一动便头晕眼花，却不好动手，而且此时被人团团围住，十几个随从里，竟有三人皆是金丹，也让他有些心惊，不敢夺路而逃，只好先骗顿吃的过来，填饱了肚子有了力气，再琢磨一下怎么报复这群王八蛋！
　　那公子此时余悸未消，也没了主意，随手一挥：“快将他抓起来！”
　　那黄衫修士立刻下令，便有人冲上前来，把个方行按倒在地，过程中自然免不了又是一番毒打，末了却把个方行关进了大笼子里，却是专门用来囚禁凶兽用的，玄铁铸就，上面铭刻有禁制符文，以免逃脱，且笼子本就是件法宝，本体有十多丈大小，但却可随心变化，将方行关了进去后，便缩小为只比他坐着高一点点，连个腾挪空间都没有了。
　　此外，还有人担心他赤条条的，吓到公子，扔了一块破布给他，遮蔽身体。
　　“这回该给点吃的了吧？”
　　方行老老实实坐在笼子里，望着火堆上的烤肉，心里焦急：都他妈烤糊了！
　　“想要吃的？”
　　那黄衫修士冷笑了一声，便让人拿块烤肉从笼子里塞给他。
　　方行心里这感激劲那可就别提了，笑嘻嘻的向那黄衫修士拱了拱手，连那一掌之恨都不怨了，却没想到，一块烤肉还没递过来，忽然斜刺里一道白影冲了过来，一脚将那送烤肉过来的随从踹到了一边，烤肉也掉到了地上，还被人踩了一脚，旋及一柄剑指了过来。
　　“说，你到底是什么东西？敢来吓本公子？”
　　一张俏脸含怒，恨恨的望着方行，明晃晃长剑剑气森然，隔着笼子指在方行脸上。
　　“我的烤肉……”
　　方行看着那被踩进了泥土里的烤肉，满脸痛不欲生，几欲发狂。
　　“我在问你话！”
　　那白衣公子哥见方行直勾勾的看着烤肉，看也不看自己一眼，心里已是大怒。
　　她实际上也是个好强的性子，不然也不会执意带人进入深山猎杀凶兽，不惜搭上自己这一行人里一半人的性命，也要猎取一头凶兽回去，只是方行出现的太突兀，那模样又实在太坦荡了，却一时把她吓住了，待到回过了神来，想起自己的丑态，心中怒意无疑更盛。
　　见方行要吃的，她偏不给，越看方行越是狐疑，冷喝道：“给本公子交待清楚，你从哪里来的，怎么会出现在这里，故意不穿衣服是想败坏我名誉吗？”说到这里，心里忽然想到了那个为搏那个人的青睐，不遗余力败坏自己名誉的妹妹，看向方行的眼神更狐疑了。
　　若那个人知道自己看到了男人的身体，心里会不会嫌弃自己？
　　如此一想，怒意愈发的强烈了。
　　“我说大家都是大男人，你怎么老这么……”
　　方行气急，抬头就要骂人，但这时候近距离一打量，却是微微一呆，他已然发现，这所谓的“公子”虽然穿着男衫，束着头发，但模样俏丽，线条柔宛，胸前虽然紧紧绷住，仍可见起伏壮阔，这哪里是个男的，分明就是个扮了男装的丫头，下面的话登时说不出来了。
　　“往哪里看？眼睛不想要了么？”
　　方行适才不看她，她生气，现在看她了，这“公子”却又觉得方行盯着她胸口不放，恼火了起来，手中长剑“嗖”的一声，剑光吞吐，竟尔透过铁栏杆，阴毒的向着方行眼睛刺来，却把个方行吓的心里一毛，没想到这女人如此狠毒，一言不合便要戮瞎自己双眼。
　　眼见剑光袭来，笼子却闪避不及，而且他身上没力气，想硬接这一剑也不容易。
　　紧切关头，顾不得这许多，只好张口便咬。
　　“啪”的一声，这女子的长剑被他咬在齿间，脑袋一摆，喀嚓一声，长剑便已少了一截。
　　女子吓了一跳，手持半截长剑呛啷后退，面如土色。
　　方行则“噗”的一声吐到了手里的剑尖，恨声道：“看了你两眼就要废小爷的眼睛？至于如此狠毒吗？小爷就是过来讨块肉吃，就要这么动刀动枪的？再说了，就算你是个娘们，那也是你看了我好不好，小爷又没打算看回来，败坏你什么名誉了？”
　　这一连串的话，已经有些气急败坏了，他纵然是筑基圆满，一身金刚铁骨，生机亦是强大，受了伤很快便能复原，但眼睛却是不同，被人戮上一剑，一样会瞎，而且眼睛受了损之后，想要复明千难万难，等若是刚刚从钢丝上走了一遭，这会都还心里发毛。
　　那女子后退了几步之后，发现自己又被方行吓了一跳，心里怒意更盛了。
　　她手持断剑，又缓缓走了上来，眼睛里面冷光浮动，寒声道：“凭你的实力，就算战不得凶兽，在这山林间还能饿着不成？真把本公子当傻子耍？我看你来历蹊跷，说不定是奉天氏或寻龙氏派来的细作，来人，先把他给我废掉，留一口气，本公子再来慢慢审他……”


第394章 我是谁！
　　见周围随从围了上来，却把方行吓了一跳，忙换了张脸，笑道：“开玩笑的，姑娘息怒，其实我是从外界来的，刚刚进了归墟，人生地不熟的，怎么会是别的细作呢？实在是饿的受不了了才冲撞了你，你先赏我两块肉吃，等我吃饱了再来细细给你解释，这样好不好？”
　　“你是从墟外来的？”
　　那女子闻言，倒是一怔，没有再提废掉他的事情。
　　方行急忙点头，道：“千真万确！”
　　此时听说方行是从墟外来的，那黄衫修士也走了过来，有些好奇的打量着方行，低声对那女公子道：“公子，族长有令，墟外之人皆要尽力拉拢，为我恨天氏天效力……”那女公子却有些不耐烦的看了他一眼，冷笑道：“连金丹也不是，又不是什么厉害人物，何必如此小心？更何况，他说自己是墟外来的便是墟外来的？却不要问问清楚？”
　　说到了这里，便转头冷声喝问方行：“既是墟外而来，何时进入，又在何处进来？”
　　“进来了大概有……半年？一年？反正进来的地方距离这里不远！”
　　方行有些迟疑的回答，言语里透着小心，也不知这归墟里的人对外来人什么态度。
　　至于他进来的时间，他委实自己也不清楚了，实在是那一场闭关，几乎忘了时间。
　　只不过听在那女子与黄衫修士眼里，却有些怀疑起方行来了，黄衫修士踏上前一步，望着方行道：“你若真是从墟外而来，又如何能连自己进入归墟的时间都忘了？且这片山脉，皆在恨天氏辖内，你若真是这一年内从墟外来的，为何长老没有感应，不曾派人来寻？兄台，某家念你小小年纪，便有这等修为，实属不易，不愿绝你后路，这位是我们恨天氏族长膝下的小公子，你若是老老实实交待来历也就罢了，若是不老实，那谁也救不了你！”
　　方行有些无语，道：“但我真记不清了啊，难道说我闭关的时间已经超出了一年？”
　　那女子冷笑了一声，道：“到了这会还装疯扮傻，取十八破凶钉，我看能挨到什么时候！”
　　听了她的命令，座下便有人取了包裹出来，就地展开，里面赫然并排着十八枝长约三尺的铜钉，上面雕铭着繁复的花纹，首端如婴拳粗细，尾端却细如蜂尾，闪烁着寒光，钉身上还刻有血槽，异常可怖，上面竟然还有些干涸的血迹，看着便让人心寒。
　　方行见状，也立时警觉起来，一身灵力立刻运转了起来，同时干笑道：“喂，不用这样吧，我说的真是实话，主要是我刚一进来，便闭关疗伤了，才记不清时间的！”
　　那女公子冷笑了一声，道：“所以我帮你长长记性么，说不定挨完了这十八根铜钉，你便想起来了呢，也算是你运气，这十八根铜钉，可是用来对付四级凶兽的……”
　　方行瞄了一眼，脸色也是相当的难看，勉强笑道：“这么粗的玩意儿，别说十八根，估计一根我的小命就没了，这位小姐，咱们还是坐下来慢慢聊吧……”
　　旁边人见他胆怯，开口便求饶，毫无气概，皆觉得有些好笑。
　　有随从在一边凑趣，笑道：“没了就没了，谁教你冲撞了我们家公子？”
　　“哼，在恨天氏的地盘上撒野，你也算独一份儿，给你点教训，免得你不知天高地厚！”
　　这群随从，除了那三个金丹之外，余者实力皆不足惧，只不过是随行之人而已，最擅溜须拍马，这时候自然都看出来了，一向好强的小公子被这厮吓到，心里颇不痛快，便一个个捡着她爱听的话说，言笑之间，却是完全不拿方行的小命当回事儿了。
　　方行脸色沉了下来，警惕的望着众人，暗暗催动灵力，就连他也没想到，自己这么多大风大浪都过来了，今天倒为了一块烤肉陷入了生机危机，他心里也是无奈，自己真是笑脸也陪了，孙子也装了，软话也说了，那毒丫头偏不信他，非要给他钉上十八个窟窿不可。
　　偷眼看她的表情，脸上一副幸灾乐祸的模样，恐怕拷问自己是假，真个想自己受点罪才是真的，也不知道她和自己犯了什么冲，分明第一次见，便恨自己恨成了这模样。
　　而那个黄衫修士亦无阻拦之意，他却是也看出来了女公子心里有火，要发泄便发泄一番好了，对他来说，只需在笼子里的家伙丧命之前阻止，留他一条命就好，女公子有一句话倒是说对了，归墟之人虽然对墟外之人非常看重，但那也仅限于有实力的人。
　　眼前这人虽然有些怪异，但毕竟连金丹也不是，自然并不如何得人看重。
　　“说，交待你到底是哪一族的细作，冲撞我们家公子是安了什么心！”
　　有一个面白无须的筑基境修士，手持一根铜钉向笼子走了过来，阴瘆瘆沉声大喝。
　　“嘿嘿，大哥别闹，都说了我刚刚来到归墟，哪有可能是别人家细作？”
　　方行嘿嘿笑着，眼睛四下打量，要寻逃生之法。
　　只可惜，这笼子玄铁打造，且有禁制环绕，根本不是那么容易打破的，而且在那筑基持钉走来时，那三名金丹已经悄无声息的站了过来，团团围住了笼子，威压释放，盯住了方行，显然是看住了他，防着备他在笼中暴起伤人了，这一来，可算是绝了方行所有生路。
　　“他妈的，小爷真要在这里玩完？”
　　方行焦急起来，灵力运转的更为疯狂了。
　　事到如今，他运转灵力已经不是为了反抗，哪怕他已经是筑基圆满之境，在被三个金丹盯住的情况下，也难以搏出生路了，却是想通过自己的气息释放，使那条不知跑到了什么地方抓野兔子的疯龙赶紧回来，只不过，就连他自己也不知道这方法能否奏效。
　　“嘿嘿，小子，你可别乱躲，这铜钉是对付凶兽的，对付人的话，可得认准穴道，你若乖乖的便罢，若是随便乱动，爷台一个不小心，刺中了要害，你这小命就没了……”
　　那白面筑基阴笑着，来到了笼子前，目光一冷，铜钉便隔着栏杆向方行后背刺了下来。
　　方行冷眼瞧着，忽然间手掌在狭小空间内一翻，一道引力凭空而生，竟将这白面筑基向笼子拉了过来，却是想掐死他再说，而旁边的黄衫修士见状，一声冷哼，手掌虚按，一道金丹巨力潜运而来，却将方行的这道引力截断，那筑基站稳了身形，猛喘了几口气，显然也有些心惊，一咬牙，脸上现出一道狠意，“嗤”的一声，将铜钉刺进了方行左肋。
　　方行如今筑基圆满，体魄被三昧真火打熬的几如铜皮铁骨，别说世俗刀剑，便是飞剑法器亦是难伤，但这铜钉却是专门打造来对付体魄强横的凶兽的，上面蕴含有阴寒力量，破铜皮鳞甲如刺豆腐，方行的铜皮铁骨也防御不了，竟然被他这一下直刺了半尺多深。
　　“竟然连破甲钉也只能刺入半尺，这小怪物体魄比起凶兽来都不遑多让啊……”
　　那白面筑基啧啧叹道，便是三个金丹，亦是瞳孔一缩。
　　他们却已发现了，自己这三人，虽然是已成金丹，但论体魄，似乎还不如这筑基的小子。
　　而方行被铜钉钉进了身体里，却只是闷哼了一声，到了现在，反而不求饶了，目光阴瘆瘆的看了那女公子一眼，而后微闭双目，全力运转自身的灵力，释放气息。
　　那女公子察觉到了方行的目光，心里莫名的一颤，竟然有些发抖，下意识就想让人停止施刑，但转念一想，施刑的命令是自己下的，这时候叫停，岂不是脸上无光？便冷哼一声，缓缓开口道：“十八破凶钉的滋味不好受吧？若想少受罪，那就如实招来，你到底是谁！”
　　方行淡淡的看了她一眼，道：“你会知道我是谁！”
　　那女公子见状，反而更恨了，厉喝道：“动作怎么这么慢，多钉他几根！”
　　白面筑基见状，急忙又持了两根铜钉上前，分别插进了方行右肋与后背。
　　“嗤”“嗤”两声，方行面容竟然变也没变，反而微闭起了双眼，灵力疯狂运转。
　　他不运转灵力还好，这一运转，体内鲜血立时顺着破凶钉的凹槽喷溅了出来，洒得满笼子都是鲜血，旁观人等见了他这模样，也有些想不明白他为什么这么做，看起来便好像是在故意寻死一般，甚有人嘻笑着开口，说“这厮似乎想少受罪，自动寻死啊……”
　　又有人笑道：“现在公子还没发话，他可是想死也死不了，老九你下手小心点……”
　　那白面筑基嘿嘿一笑，道：“他这会倒老实了，你们放心，十八破凶钉破身钉魂，只要落钉之处没错，他就算是血流干了都不会死，我老九的手艺你们还信不过么？”
　　一圈人闻言，登时哈哈大笑，便连那女公子，脸上也露出了淡淡的笑意。
　　只是在众人这笑声里，远处蓦得响起了一声龙吟……


第395章 我有一只狗崽子
　　方行此时身材枯瘦如柴，血液却也异常的浓稠晶莹，便仿佛流动的红宝石一般，隐隐约约，还有一种难以言喻的气血芬芳飘在空气里，这却是因为他闭关两年，未尽食水，血液内大量的水份皆已熬干了，只剩了一身最宝贵的本命精血存在，蕴含着庞大的血精之力。
　　那几名金丹见了，心里也隐隐有些心惊：观此宝血，此子定然不凡……
　　而那女公子则在微怔之后，立刻想到，这畜牲的血液如此罕见，用作饵料倒是不错！
　　只是，他们还没来得及细究，却咋闻得一声愤怒的龙嗷，贯穿千万里，声震虚空，偌大一片凶兽山脉霎那间震颤不已，宿鸟齐飞，便连他们这些人，亦同时觉得躯体一震，心间莫名感觉恐慌难言，齐齐转头望去，修为高者，已感觉到三千里外快速接近的恐怖存在。
　　远空之中，疯龙正拼命的摇头摆尾，隐约感觉到了方行的危险，使它状若疯狂，大眼睛里，已有些许疯颠意味出现，不过有些不搭调的却是，在它爪子里，赫然提着一个巨大的木制兔笼子，里面蹲着十来只肥肥的兔子，挤作一处，三角嘴还在一耸一耸的嚼着青草。
　　而在疯龙后面不到千里远的地方，则有数位气息浑厚的金丹级强者驾云跟随，彼此脸上都有震惊与不解，一是震惊于这归墟之中，何时出现了一条真龙？怎么连最擅长驾御凶兽的奉天氏也没有传出风声来过？更震惊的就是，为何这条真龙到了他们氏族，从天而降……
　　然后抓了一笼农家养的兔子就跑？
　　种种震惊与不解，霎那间惊动了氏族内的大长老与几位供奉，立刻腾空，尾随了上来。
　　这疯龙身上可怖的气息，让他们没有轻举妄动，而是打算跟来看看再说。
　　“咦？它速度加快了，似乎有狂暴的迹象！”
　　见到疯龙忽然间加快了速度，其中一位大供奉立刻沉声说道。
　　“轮流施展挪移之术，一定不能跟丢了它，归墟内竟然会出现真龙，实在让人心惊！”
　　几位金丹商议了一番，立刻结成了阵势，便如大雁一般排成了人字形向前追赶，轮流作首，施展挪移之术带动其他人向前跨越虚空，本来金丹境大修，施展挪移之术也异常的困难，对灵力的消耗与肉身的负担都是非常厉害的，短时间内无法快速施展，但结成了这种阵势，却使得一人一次的挪移之术，化作了五次，只要那疯龙逃得不远，便可以跟得上。
　　“挨了三根破凶钉，竟然哼都不哼一声，看起来倒是条硬汉呀……”
　　此时，在清潭边上，那白面筑基老九已经手持第四根破凶钉阴笑着走了过来。
　　方行转过头，冲他笑了笑，又向那个女公子笑了笑，却没说话，只是额头上已经布满了一层细汗，此时他体内的痛苦，也当真难言，那破凶钉戮刺肉身，但上面的阴寒力量竟似有锁定神魂之效，正在疯狂的冲击它的识海，似乎要冲进识海，将它神魂定住。
　　隐隐约约，他感觉到了远空正有一丝疯狂的气息在靠近，心下已然松了口气。
　　而女公子与她身边的三位金丹，亦在面色阴晴不定的低声议论，适才那声狂暴的啸声，究竟是何种凶兽所发，三位金丹都感觉有些不妙，建议女公子快些离开，倒是女公子胆大，冷声道：“大概是某只兽王进阶了，在震啸山林，我们在安全路线上，应该不会有事！”
　　说着转头看向了方行，却见他虽然脸色苍白，却正看着一个方向，面带微笑，顿时心里有些来气，冷哼了一声，道：“你笑什么？破凶钉的滋味很不错么！”
　　方行不看她，嘿嘿一笑，牙关有些颤抖的开口：“我那只狗崽子来了！”
　　“狗崽子？”
　　女公子微微一怔，不解其意，但方行那种表情却让她隐约觉得心里害怕，只是不愿承认自己怕他，反而化作了一只难言的厌恶感，冷笑了一声，便向那个正手持第四根破凶钉站在方行笼子边上的白面筑基道：“看样子他还没挨够，你速度快些，钉完了咱们就走！”
　　白面筑基老九答应了一声，向方行冷笑道：“到了这会还有心思关心狗崽子，是笑爷台的手艺伺侯不了你吗？先钉死了你，再把你的狗崽子炖了打打牙祭……”
　　说着破凶钉狠狠刺了下去，破入方行胸口，竟比旁的还深一些。
　　方行却似不觉痛，眼睛反而亮了起来，望着远空道：“它来了，估计你炖不了！”
　　几乎与此同时，忽然间又一声龙啸震颤大地，头顶之上的一片连绵白云之间，忽然间凭空响起了一声横贯虚空的紫电，偌大一片白云竟然化作了乌云，明亮的天地也瞬间黯淡了下来，众人皆心惊，抬头看去，便见乌云之中，轰隆一声破开一道口子，冲下一庞然大物来。
　　“那是……”
　　一霎间，女公子的众随从，竟然吓得呆了，动也不敢动。
　　惟有那三名金丹，大叫一声“不好”飞身而上，护住了女公子。
　　他们已然看得清楚，那乌云分开之后，赫然从里面钻出了一条长约三十余丈的真龙，腥红色的眼睛离着百丈，都能看到里面的瘆人杀机，在看到了被关在笼子里血流如注的方行时，立时咆哮着冲了下来，那模样恰似一只看到了主人遇到危险的狗崽子，就是大了点。
　　“龙，那竟然是龙……”
　　“归墟里面何时有龙的存在了，那不是传说中的顶级凶兽吗？”
　　众多惊讶的大声中，赤龙已然冲了下来，“轰”然落地，震得附近山脉震颤不已，竟将地面砸出了一个大坑，坑里是那可怜兮兮化作一团肉泥的兔子与两个倒楣的随从，然后还不等其他的随从逃开，红了眼睛的赤龙已然猛一摆尾，另将四五个人抽成了烂肉，飞向远处。
　　“快逃……”
　　那三位金丹惊惶大叫，便要带着女公子逃走，然而刚刚腾起云来，不到十丈高，便被赤龙一爪子拍了下来，三位金丹拼命撑起丹光抵御，只可惜，赤龙那是可以搏杀普通金丹大乘期修士的存在，他们却只是三个勉强维持在金丹境不落的修士而已，又拿什么抵御？
　　被那疯狂下的赤龙一爪子拍下，顿时三人的丹光黯淡，破布袋般落了下来，两个靠前些的金丹浑身上下数十个伤口齐齐喷血，瞬间便死的不能再死了，倒是被他们护在了中间的女公子与位置稍微靠后些的黄衫修士活了下来，只是也满面惊惶，身受重伤。
　　可以说，这赤龙从天而降，真如恶虎扑进了羊群，对付这些人三息功夫都不到。
　　“好大狗，把你大爷放出来……”
　　就在那女公子几乎要被赤龙的疯魔气息震的要晕过去的时候，一个懒洋洋的声音响了起来，她转头看向了声音来处，赫然见是方行，心中正有些不解，便见到那赤龙已然颤魏魏的冲了过去，爪子举了起来，高高举起，却轻轻落下，在笼子上一拍，那专门用来囚禁凶兽的笼子已经四分五裂了，里面的方行竟没伤到，身上还带着四根破凶钉，慢慢站了起来。
　　“他的狗崽子……”
　　女公子忽然想起了方行的话，心里震惊的几乎晕厥。
　　这厮的狗崽子，竟然是指这条真龙？
　　还不待她从这震惊里反应过来，方行已经转头看向了她，然后面无表情的迈步，身上的破凶丁都不拔下，便这么慢慢的走了过来，女公子吓的胃里一阵酸水上涌，惊骇感摄住了她的胃囊，忍不住伏地干呕，眼神却吃力的望向了方行，满是求饶与害怕的神色。
　　方行面无表情，一步步向她走了过来。
　　女公子心里的害怕之感也愈发的强烈，纤细白皙的手指都抠进了泥土之中。
　　方行来到她身前，伸出了干瘦如鸡爪般的手。
　　女公子一时神为之慑，险些昏厥过去。
　　躺在她身边不远处的黄衫修士亦是大惊，拼命叫道：“道友不要激动，且莫伤公子，这是在恨天氏的地域之内，你想与归墟里最强大的氏族之一为敌吗？”
　　他拼命大叫，只是不知受伤太重，还是聪明的装作受伤太重，却不敢起身阻拦。
　　而方行亦对他的话充耳不闻，手掌还是落了下去，不过在女公子的惊骇的尖声大叫里，方行伸手拿起了她身边火堆里一块已经沾染了草灰的烤肉，凑到嘴边狠狠咬了一口，几乎连嚼也没怎么嚼便咽了下去，然后又撕了一块大嚼着，口中含混道：“真他妈饿死小爷了！”


第396章 让你知道我是谁！
　　谁也没想到会是这个结果，死了的人自然安静，活着的人此时也一样安静。
　　他们都呆呆看着方行，这个此时活像饿死鬼投胎一般的家伙，吃完了一块野鸡大小的烤肉之后，又捡了一块猪肘子般大小的烤肉，狼吞虎咽的吃了下去，停也不停，刚才这边烤好了的肉，不论是焦糊了的，还是沾上了草灰的，都被他一块不剩的吃了下去。
　　也不知他那干瘦的身体如何装得下这么多东西，甚至连肚子也不见变大。
　　看样子是真饿了！
　　女公子与那黄衫修士已经石化了。
　　难道这厮真的就是过来找块肉吃的？
　　他们适才如此折磨方行，除了那女公子心里某根敏感的弦作崇，更多的也确实是不相信方行这等修为，在这大山之中会饿着，更是因为他来历不明，有些嫌疑，只是万万没想到，事情闹的这么大，这人野猴子一样的家伙被钉了四根破凶钉不说，自己这一方也死伤的差不多了，却没想到，根究这一切的原因，居然真是因一块烤肉而起？
　　见到方行确无杀意，女公子与那黄衫修士，以及那个撞了狗屎大运，躲在了一块巨石后面保住了性命的白面筑基修士老九才战战兢兢的站了起来，望着那条亦步亦趋的跟在方行身后，乖得像条哈巴狗，偶尔看向他们时，眼神却凶戾难言的赤龙，一句话也说不出来。
　　“这位道友，你……”
　　黄衫修士颤声开口，眼神里还有难掩的恐惧感。
　　方行嘴里嚼着肉，腮帮子鼓的厉害：“我他妈都说了，就是过来讨块肉吃而已！”
　　黄衫修士快要哭出来了，看着遍地的死尸以及方行身上那四根还未拔下的破凶钉，十分无语，半晌才道：“那你为何……就那样出来了啊……若非如此，我们也不会误会了道友……”
　　方行抬头看了他一眼，道：“你他妈饿上两年试试？”
　　说着继续低头对付烤肉，经过了适才一番审问，他倒是猜到了自己闭关的时间了。
　　黄衫修士顿时不知道说什么了，转头看了一眼女公子，她亦是表情丰富之极。
　　原来这厮是真不打算要自己的命，女公子心里落下了一块巨石，想起了刚才自己表露出来的惊骇模样，她顿时又有些羞愧难当，暗暗有些恨这个几次三番让自己出丑的野猴子，只不过现在有赤龙跟在方行身边，便是再给她十个胆子，也不敢再对方行耍横了。
　　她与黄衫修士都未发觉，在方行低下头撕咬烤肉的时候，眼睛里寒芒闪过。
　　现在的方行表现的和善而无害，只是倘若不是他在筑基圆满之后，神识又强大了数倍，准确的感应到了在赤龙从天而降之时，有数位气息强大至极的修士也跟着分别落在了这一片山脉周围，布下了某种大阵的话，天知道他此时嘴里撕咬的到底是烤肉还是人肉。
　　而那几位尾随赤龙而来的大修，却并不知道方行已经察觉到了他们的到来，毕竟他们自忖，以他们的修为，便是那场间的三位金丹都未发觉，更何况那个筑基境的小子？
　　而在他们见到那狂暴的赤龙赫然在方行面前乖巧的如同一只小狗，而方行也并没有对族长之女露出杀意之时，心里却也松了几口气，其中一人便向另外几人传递神念：“这样强大的凶兽竟然会有一个筑基境的主人？真是怪哉，几位长老，咱们还要出手么？”
　　另一位大修道：“咱们仓促间布下的这座五行大阵，没有十足把握擒下这条赤龙，倒有可能两败俱伤，风险实在太大，且请大供奉现身，看看能否拉拢这个不知来历的筑基吧，其余人等，还是暂莫出面，这小子似与族长之女结了怨，若要恃龙行凶，便出手治他！”
　　……
　　……
　　却说此时，方行已经吃完了场间所有的烤肉，似乎感觉半饱了，又伏在清潭边上，咕咚咕咚牛饮一般喝了半天的水，这才站了起来，拍拍肚子，一副心满意足的模样，转身向女公子道：“这位姑娘，在下是真的闭关太久，饿昏了脑袋，这才冲撞了姑娘，引发了这么多事端，你钉了我四根破凶钉，我这条野狗心急之下，也伤了你几个随从，便算扯平了吧？”
　　表现出来的模样，完全像是忌惮恨天氏势力，不欲结仇的样子。
　　女公子见他示弱，说话也不像方才那般粗鲁了，胆气又升了起来，冷笑一声，喝道：“我不过是钉了你几下，你却几乎将我的随从杀光了，这么简单就想扯平？”
　　那黄衫修士吓了一跳，急忙拉了一下她的袖子，传音道：“公子不要逼他，此人修为虽然不高，但竟然有这么一条真龙效力，其值得拉拢的价值可是高过了普通金丹，便是族长与大供奉在此，也定然会极力拉拢，以免他流落到其他氏族去，我们又岂能放过？”
　　女公子怔了怔，也森然传音：“我不喜欢此人，赤龙自然不能放过，我瞧他胆量也不甚大，一听我们恨天氏的名声，心里便怕了，倒要想个法子，将他赤龙夺来……”
　　方行此时也皱紧了眉头，道：“不能扯平？”
　　女公子冷笑了一声，正要说话，却忽听得一声长笑，苍老声音传来：“自然不能扯平……”
　　听到这苍老的声音，黄衫修士与女公子同时大吃了一惊，转头看去，叫道：“大供奉？”
　　方行也看了过去，却见一位苍须老者脚踏怪云，从天而降，身披灰色长袍，一根朱木簪子束住了满头鹤发，也不知多大年纪，脸上的皱纹便似橘子皮一般，不动声色的看了一下他的修为，方行也是心里暗惊，此老修为赫然已是金丹大乘，距离元婴境界也不远了。
　　他亦有些庆幸，幸亏刚才察觉到了他们的存在，没有冒然出手杀人，不然这老头再加上那几个隐藏未出的家伙，便是发了狂的赤龙，也不见得能讨了好去。
　　“老前辈，我是真没有恶意啊，这条龙见不得我受伤，一见就发疯……”
　　方行表现出一副惶恐又无奈的样子，向老者说道。
　　那老者见状，倒是笑了起来，道：“老朽说不能扯平，是说不能让小友受了委曲，你受了伤，赤龙心急护主也是有的，既是一场误会，区区几个随从的性命，何必放在心上？老朽倒要先为清儿伤了小友向你赔个不是了，还望小友莫要因此而误会了我恨天氏……”
　　他说着，手掌一引，便已摄回了方行身上的四根破凶钉，再随手一团丹光送出，里面却有灵液，裹住了方行的伤口，不让血液外流，轻轻叹道：“我们恨天氏可不是一个不讲道理的地方，几千年来，不时有人自墟外而来，其中倒有大半都加入了我恨天一脉，若是我恨天氏当真如此不通情理，又何得何德，能引得这么多墟外之人归心？清儿，我倒要问你，你是怎么得罪了这位小友？那十八破凶钉也是往人身上钉的？我看你真是越来越胡闹了！”
　　女公子闻言，登时心惊，却听出了其中的怪责之意，暗暗心惊，她心里也明白，大供奉是在怪她为何没有拉拢这样一个拥有真龙凶兽的战力，反倒将人得罪了，一时想解释也没有机会说，又隐隐觉得，自己当时那一通恼火确实有些无端，便是说了，大供奉也不会听。
　　她在恨天氏内，身份超然，大部分供奉与她形同主仆，但这大供奉却显然不在其中，其身份超然，在族内举足轻重，他若是要罚自己，恐怕自己那身为族长的父亲也只能在一边看着了，心里登时感觉又委曲又气愤，刚刚见到大供奉出现时的欣喜一霎间扫了个干净。
　　方行冷眼旁观，已经将她的表情变化收于眼底，心间微微一动，故意向前了一步，表情显得又是迟疑又是惶恐，道：“老前辈你可别这么说，其实还是小子我饿得发昏，又以为公子是男儿身，便没在意那许多，冒冒然冲了出来讨肉吃，冲撞了公子，该是我赔罪才是！”
　　“哼，你想向我赔罪？这条龙便给了我们恨天氏吧！”
　　女公子冷笑，有了大供奉在旁，她亦不怕方行翻脸了。
　　大供奉却在一边喝斥：“胡闹，你今日种种，我定会禀于你父亲，让他罚你！”
　　方行又赶紧劝：“老前辈莫发火，若是能消公子怒火，这一条龙也不值什么，只是我并非以秘法挟制它，实在是一起长起来的，它只听我一人的话，无法转送啊……”
　　一番虚情假意，方行倒是给恨天氏之人留了一个惧怕恨天氏的势力，一心作小伏低，要逃过一劫的模样，甚至落在那大供奉眼里，他偷眼看女公子的模样，似乎还有些心有所属，只是胆怯，不敢表现出来而已，心间已是大定，呵呵大笑，便要邀方行回氏族作客。
　　方行自然一副受宠若惊的模样，忙不迭的答应了下来。
　　那女公子见大供奉明显是要招拢此人，心下焦急，忙道：“大供奉，此人来历不明，说是自墟外而来，却又说不出自己进来的时间，问他是谁也不说，如何能带回族中……”
　　方行苦笑道：“刚才本来想说的，但公子没给机会啊……”
　　面上笑的老实怯懦，心里却冷冷的笑了起来。
　　“有恩不报王八蛋！”
　　“有仇不报大王八蛋！”
　　“不灭了你们整个恨天氏，如何能让你知道方大爷是谁？”


第397章 上等供奉
　　方行便让众人稍待，自己则重又披着破布，飞掠到了清潭的另一端去取自己的东西，不多时飞掠回来，却已经换上了新的法衣，随话说人靠衣裳马靠鞍，换上了新的法衣，束起了发头，整个人虽然还是枯瘦，但模样也与之前野猴子似的不同了，有了几分看头。
　　大供奉等人见了，也赞了几句，便准备带着方行前往恨天氏的聚居地了。
　　别人准备驾云而行，方行却把赤龙牵了过来，大咧咧往龙脑袋上一坐，赤龙便兴冲冲飞上了天空，看到他竟然真把赤龙当坐骑，以及赤龙鼻子上的铁环，大供奉等人皆哭笑不得，这可是堂堂真龙，竟然被他养牲口似的在鼻子上打个环牵着，直教众人相当无语。
　　驾云的驾云，乘龙的乘龙，详云朵朵，往恨天氏族人所在的盆地飞来。
　　恨天氏族人所在的位置，却是在一处群山包围的巨大盆地，最北面一座黑色山脉下，座落着恨天氏族长及众供奉与长老所居住的宫殿群，而其他的则是普通族人居住之地，与外界修行者多与凡俗之人分开，少有接触不同，这里却是混居的，只是凡人地位较低而已。
　　来到这盆地时，恨天氏族长已得到传音，于殿前摆开云驾相接。
　　方行来到殿前，拜会了族长，倒受到了极为隆重的礼遇，热情邀进殿来，便是赤龙亦被引进了大殿之中，在问过方行，得知赤龙不会化成人相之后，便大殿最宽敞的地方为方行设下了宴几，赤龙便匍匐在方行身边，一双大眼睛狐疑古怪的看着那些一赶打量它的目光。
　　在会上，恨天氏族长便顺理成章的提出要请方行加入恨天氏的意思，方行自也知道，他虽然是在询问，但自己却是没有别的选择的，便装作十分惊喜的样子答应了下来。
　　在来的路上，他已经问过这恨天氏的大供奉，却是已经了解到了，墟外之人进入归墟并不少见，或是被人在外界追杀，走头无路，又或是为了那传说中的太上道统，抱着万一的希望进入归墟来探秘等等，各种原因影响下，零零散散，一直都会有人进入归墟。
　　而这些进入了归墟的人，则基本上都成为了归墟内各氏族的供奉，虽然名为供奉，实际上繁衍几代之后，其后人便顺理成章的成为了恨天氏族人，就算是融入了恨天氏了。
　　而这归墟内的几大氏族，则是更早时候进入归墟之人的后代子孙。
　　归墟可入不可出，进入了归墟人，自然便在此扎根，也有后代繁洐，再加上归墟之内，凶兽肆虐，进入了此地的人不得不抱团求生，竟尔渐渐演化出了几大氏族来，各自占据了归墟内的几大区域，与外界国家宗门相仿，而恨天氏，则是归墟最大的几支氏族之一。
　　见方行答应，那恨天氏的族长，却是一个金丹中期的清矍中年人，便满面堆笑的站了起来，亲手将一枚淡金色的铭牌送到了方行手中，笑道：“小友愿做我恨天氏供奉，蔽族上下感激不尽，呆会拜过了恨天老祖之后，小友在归墟之内，便算是我恨天氏的族人了，一应所需，自当由我恨天一脉供给，每月灵石发放，皆按上等供奉月例发放到小友手上……”
　　方行接过了这枚金色铭牌，倒是微微一怔，也未发觉有何奇特之处，但是酒宴上的其他人听了，皆是心里一惊，却原来，几大氏族招揽的墟外之人，自然不可能所有人都一个待遇，基本都是按照修为及能对氏族所起到的作用，来分为了上、中、下及顶级供奉几类。
　　按照常理来说，方行如今只是筑基修为，按理也只能做一个下等供奉而已，却没想到恨天氏族长却直接将他列为了上等供奉，这却明显是看在那条赤龙的面子上了，须知道在归墟这个地方，供奉的等级可不只是说说而已，关系到了氏族平日里的资源供养。
　　太上道统所在之地，原是南海最大的灵脉，不会缺乏修行资源，只可惜在天下神雷之后，此地已毁，规则大乱，灵脉之中，甚少有灵石出现，倒是归墟之内灵气颇为充裕，修士平时修炼无忧，但加快修行速度的灵石却很少，简单来说，就是资源严重匮乏。
　　这大殿之中，便有数位作陪的供奉，修为皆是金丹初期境界，在这恨天氏族内，也不过才是中级供奉而已，此时见方行一个筑基境修士，却一来便成为了上等供奉，虽然知道这是因为那一条真龙起到的作用，但心里还是有些不舒服，对视一眼，闷闷的吃了杯酒。
　　席上，恨天氏族长自然也问起了方行的来历，并笑道：“实不相瞒，墟外世界，弱肉强食，有不少道友都是被人所迫，才遁入了归墟，远离祸端，小友倒也不必介怀，归墟之内，向来都有一条规矩，墟外的身份，若觉无防，可以说出来，若是不愿再提，便重新给自己取个名字也就是了，归墟之内与外界不同，自此已是两个天地，再未有瓜葛存在了！”
　　方行笑了起来，道：“族长真是个好人，说白了，以前在外面，若不是被人欺负的狠了，走头无路，我还真不会跑到这归墟里，在下本是南海琉璃宫的人，名唤刑方，因为宫主与沧澜海龙宫结了仇，结果沧澜海兴兵来打，琉璃宫一脉被灭，宫主不知去向，在下却与这个家伙被沧澜海的人追杀，一路逃到了归墟之外，眼见得别无生天，也只好遁入归墟求生了……”
　　一番谎话编了出来，真中有假，假中有真，倒也不露破绽，说白了，虽然不时有人进入归墟，但归墟内的人，对于外界的情形了解的毕竟还是很模糊的，隐隐约约倒也知道琉璃宫与沧澜海的恩怨，但一些细节却不清楚了，方行话里的虚实，他们也听不出来。
　　而方行实际上也知道，这恨天氏族长，其实就是在拐着弯打听自己赤龙的底细，偏偏关于赤龙的事情，一个字也不提，这恨天氏族长只道方行看起来怯懦，心里明白的很，把赤龙当成命根子，不愿被人探究这一块的秘密，自己却也不好刨根问底，只能就此作罢。
　　宴上众人皆欢，却有一人面色不善，正是恨天氏族长的长女，喜欢扮作男装，也让别人视她为男子的女公子，她见这样一个区区筑基境修士，竟然仗着一条龙，成为了恨天氏的上等供奉，心里却是又气又急，有心要添点堵，却怕父亲责骂，不敢随便插嘴而已。
　　无意中一转头，忽见方行身上新换的法衣，倒也新鲜亮丽，品质不凡，便有了主意，暗暗向不远处的一位面上有疤的金丹供奉传音，暗示他如此如此说上一番。
　　那金丹老供奉听了，微微一凝，谋算了一番，便起身劝酒，又向恨天氏族长说道：“恭贺族长又收一猛将，只不过规矩不可费，族长何不让刑小友将他身上的一应物事取出来让大家一观，该上缴氏族的上缴氏族，该自留的自留，我等也好跟着开开眼界，以助酒兴？”
　　他此言一出，却登时引得其他数位供奉齐声叫好。
　　方行听了，却是心里一怔，不知道他们这话是什么意思。
　　“哼，你还不知道么，真以为我们恨天氏的供奉这么容易做？”
　　女公子见到方行色变，脸色顿时好看了些，微笑着向他解释。
　　方行也是现在才知道，原本按照氏族的规矩，招揽了供奉之后，氏族会供给修行资源及庇护，但在初时，却会命供奉献出自己从外界带来的资源一部奉献给给氏族，奉献的程度，则是由供奉自身的实力与作用来决定的，实力越强，奉献的越少，甚至可以免去此节。
　　此举虽有些霸道，但归墟内所有氏族都是如此，也无处说理。
　　毕竟投靠氏族，做了氏族供奉，虽说是为氏族效力，却也是受氏族庇护的，若是不投靠氏族，却是很难在凶险的归墟活下去，不是丧身凶兽之口，便是被氏族暗中劫杀。
　　此次宴会上，恨天氏族长本来一直未提这一茌，似是要免去方行上缴资源的意思，但女公子谴人这么一提，却又将此事摆上了明面，其他的供奉都是上缴过资源的，自然不愿看到这样一个筑基的小子走了这等狗屎大运，供奉品阶压过自己一头不说，还能省下资源。
　　众人起哄里，方行却是面色微沉，他冷眼旁观，早就明白是这女公子搞鬼了，这贱女人还真是喜欢无事生非啊，自己已经装的非常老实了，这女人倒有些死缠烂打的感觉了。
　　他身上的宝贝不少，若是真不加准备的拿了出来的话，恐怕会惊动四座，便是连自己的真实身份也恐怕难以遮掩，这归墟之中，若是有这两年进来的人，恐怕没有不知道自己名字的，此时自己对归墟了解尚浅，曝露真实身份，也不知是福是祸。
　　那女公子见到方行脸色难看，心里便十分愉悦，向那个面上有疤的老供奉笑了一下。
　　她如此针对方行，却也不仅仅是性格使然，毕竟也是有些脑子的，知道自己当时得罪方行太狠，这人面上虽然没有表现出什么，心里多半恨上了自己，将来若要站队的话，十有八九会和自己妹妹站在同一个阵营，他在族中地位越高，自己便愈倒楣，因此刻意打压。
　　资源对修行者的作用，不言而喻，夺了他的资源，便是一计重拳。
　　听那老供奉提出了此节，余者也皆沉默下来，转头看着族长。
　　恨天氏族长也是微微一怔，沉吟不语，面上也看不出正在想些什么。


第398章 献宝
　　实际上，原本以方行筑基境的修为，需要贡献自己七成的资源给氏族的，只不过他有赤龙在身边，恨天氏极力拉拢他，便不以筑基看待，再加上大供奉一说，才知他之前曾被自己的女儿得罪过，为免他心生怨恨，族长也准备给他一份优待，不必上缴资源给氏族了。
　　只不过，这件事却不好明说，毕竟这么多供奉都在一边看着呢。
　　就连大供奉三百年前进入归墟时，以金丹中期的修为，也曾上缴了三成资源给氏族。
　　暗中免了方行的资源便罢，若是明说要免，恐怕其他供奉会心里不平衡。
　　氏族力量，便是由族中长老与供奉组成，搞得众供奉心生不满，却也是一大隐患。
　　在微觉尴尬的气氛里，方行却笑了起来，端了杯酒，溜哒到了殿中间，笑道：“说起来倒是小子不懂规矩了，入山拜匪，进庙拜神，初到恨天氏，上点贡也是应该的，小子逃进归墟来时，虽然仓促了些，却也带了点东西，今天便一发拿出来表表心意吧！”
　　说着，便从怀里取出了一个贮物袋，来到场间，又命人搬张大桌子出来。
　　恨天氏族长及其他人见他竟然这么知趣，主动进贡，也有些意外，皆瞬也不瞬的瞧着。
　　方行打开了贮物袋，将一座假山搬了出来，放在了桌上。
　　“竟是一座假山，这是什么东西？”
　　众供奉都探着脑袋往这边瞧来，见到是座假山，皆有些面面相觑。
　　倒是大供奉见到了那座假山，仔细看了两眼，顿时目光一凝，长长吁了口气。
　　恨天氏族长见状，立时知道此宝不凡，向大供奉看了过来。
　　大供奉轻轻一叹，道：“刑小友出手不凡，竟然取了一座山宝出来……”
　　“山宝？”
　　大殿之内，响起了一片倒吸凉气的声音。
　　众修士哪怕身家不丰，但见识还是有的，山宝之名自是听过，那可是一座大山炼成的法宝，运用熟了，动辄拿山来压人，这是何等的霸气，万没想到方行一出手便是这个。
　　方行也叹了口气，苦道：“这本是琉璃宫被灭时，小子从琉璃宫宝里取来的，急切之间，也不辨贵重，取到手之后，才发现这山宝催动太难，小子拿到手里，也用处不大！”
　　这一番话，倒暗暗点明了山宝的来历，解去了恨天氏族长等人心间的一点疑惑。
　　想来方行才筑基修为，又哪里能有这么贵重的东西？
　　想必是趁乱从琉璃宫宝库之中偷来的了，这倒也为方行后面的一些解释做了垫脚。
　　方行取出了山宝之后，便继续向贮物袋内掏去，这一次，却是搬出了一个半人高的红玉质骏马，上面宝光氤氲，似乎闪烁着耀眼的光华，一搬出来，大殿之内立刻荡开了一种难以言喻的古怪气氛，众修士嗅得一口，忽然间便觉得心神一清，经络舒畅了许多。
　　“这是……”
　　众修士都有些发怔，呆呆的看着，有些不敢确认。
　　“这是灵精！”
　　忽然间，恨天氏族长与大供奉同时一拍桌子，闪身冲到了桌前，目光激动的看着骏马。
　　殿内的其他众修士，也都有些发呆，甚至一时没缓过神来。
　　“灵精？”
　　便是这些从外界来的供奉们，也许久未曾听到这个词了。
　　灵精并非天地生成，而是修士用极品灵石提炼出来的，任何一小块，所蕴含的灵气都超出了同等大小的极品灵石百倍，而且在炼制过程中，多有灵气损耗，若不是因为金丹之修使用极品灵石补充灵气太麻烦的话，恐怕也不会有人发明这种损耗严重的东西。
　　而在归墟之内，便连灵石也很少见，又有谁舍得拿最上等的灵石去提炼出灵精来？
　　因此在归墟之内，灵精简直就是从来无人听说过的东西。
　　这样大的一块灵精，简直就不亚于无价之宝，若换成了灵石，那该有多少块？几万还是几十万？一时间连恨天氏族长与大供奉都算不出这个数来了，他们惟一能确定的就是，这样一块灵精简直就是无价之宝，最起码在归墟里面，其价值甚至还超过了那座山宝。
　　在众修士激动的眼神里，方行继续向外取出东西来。
　　镶满了珍宝的上等阵旗、华美异常的飞剑等等，皆是不世奇珍，却都是当初他从龙女宝库里收敛而来的，若在外界，倒也能引起一番轰动，不过在这归墟之内，一切务实，倒感觉不如那灵精雕成的骏马与山宝价值更高了，饶是如此，大供奉与恨天氏族长也已意外之极。
　　着实没想到，这个看起来年龄不大的小子，竟会有重宝在身。
　　也幸亏他主动献出来了，不然的话，恨天氏岂不是要错失异宝？
　　取到了最后，大件都已经取完了，方行便把贮物袋往桌上一倾，稀里哗啦一些小物件，却是一些品质虽不错，但也只算有些普通的灵药以及飞剑、阵旗、符篆、百十块极品灵石等等，这些东西才算是方行这等修为才会拥有的东西了，愈发忖的那些东西像是偷来的。
　　放完了东西，方行拍了拍身上，苦笑道：“来的仓促，小子一共也就带了这点东西，倒让大家见笑了，可惜啊，若是当初我能早点得到消息，也就能多取上一点……”
　　此时在他身上，着实已经没有了其他的贮物袋了。
　　当时见到了大供奉之后，他便已经发现这归墟内的人不好对付，身怀重宝，如何还敢放在身上？趁着去取自己法衣的功夫，却将其他几个贮物袋都藏了起来，只在身上带了这一个贮物袋前来恨天氏，无意中的一个举动，倒真派上了用场，不然的话，现在还真麻烦。
　　而且除了他这种宝贝众多，一个贮物袋装不下的人才会有七八个贮物袋再加一个专门盛放贵重物品的贮物指环的小怪物之外，其他修士也多是一人一只贮物袋，并不惹人怀疑，此时全部东西都取了出来，倒也显得坦坦荡荡，退一步讲，这些东西也够惊人的了。
　　“刑小友当真是出手不凡呐，按理来说，刑道友虽是筑基修为，却为上等供奉，只需上缴自身三成资源于氏族便可，这些东西里面……”大供奉缓缓开口，同时看向了面色凝重的恨天氏族长，委实说，他们看到了这些宝物，皆已心动，只要三成，已觉得少了。
　　但规矩如此，众供奉又都在这里坐着，却也不好公然撕破。
　　再者就是，方行那一条赤龙，作用极多，他们也不好真个做的太大，寒了他的心。
　　但这么多珍宝，若是不收，又心有不甘。
　　别的且不说，那一大块灵精却是好东西，在这归墟，相等于无价之宝。
　　方行冷眼旁观，自然不会不明白他们的用意，便笑了一声，道：“小子初来乍到，也不懂规矩，而且对我的修为来说，也有很多东西是用不着的，便献于族长，以表赤诚好了，不必拘于三成五成的，不过这些小子平时用得惯的法宝与兵器，却要留下来，另外……”
　　他微一沉吟，却从里面挑出了一柄镶满珍宝，看起来华丽异常，令人目眩神驰的飞剑，捧手中道：“别的宝物都无所谓，倒是这柄飞剑，小子万万不能献出……”
　　众人闻言，齐齐向方行手中的飞剑看了过来，心里都想，这小子如此大方，看那意思竟然是要将山宝与灵精都献于氏族的模样，为何倒对这道飞剑如此看重？难道这柄飞剑有什么殊异不同，愈发起了心思，盯着那道飞剑不放，只觉华丽异常，恐怕真有些门道。
　　那大供奉也有些诧异，仔细看了这飞剑两眼，沉吟道：“小友要留什么在手中，都是应该的，不过老朽倒想请教，这道飞剑莫非有什么特异之处不成？”
　　他这话，倒是真诚询问，没有据为己有的意思。
　　“这个……”
　　方行忽然间有点眼红，似乎有些不好意思的模样。
　　众人见状，更觉得有些奇怪了，心想大供奉只是问你这飞剑的殊异之处，又没说不让你留着，实际上有了那灵精，你留什么都无防，你倒是说啊，却脸红个什么劲儿？
　　在众人的疑惑眼光里，方行似乎是鼓足了勇气，迟疑的慢慢转向了女公子，一副害羞又木讷的表情，慢慢挪到了女公子身前，才声如蝇蚋的道：“这个……小子初见时，毁了公子的一柄长剑，心下……心下不安……便取了此剑，当作是给公子的赔礼吧……”
　　说到了这里时，偷眼看向女公子，脸红的厉害，又隐隐有些贪婪之意一闪而过。
　　轰！
　　殿内众修忽然间都明白了什么，表情都有些怪异，又有些讪笑。
　　难怪这小子傻乎乎的，什么宝贝都敢往外拿，一副大公无私的样子。
　　难怪这小子被女公子折磨了这样，却还一副丝毫不记恨的模样。
　　难怪这小子那么多异宝不留，非要留这样一道飞剑。
　　敢情，这小子是看上了女公子，想做恨天氏的女婿啊……


第399章 痴情种子
　　一个赠剑之举，却让众人心间豁然明朗，明白了方行所有的用意。
　　就连大供奉与恨天氏族长，都在稍稍错愕之后，面上升起了一丝微笑，彼此对视一眼，心中大定。而那女公子，在初看到飞剑时，眼中闪过了一丝贪婪，这种华美的飞剑，她自然是喜欢的，感觉与自己身份十分相配，但看到了周围众修的目光，却忽然间明白了些什么。
　　粉面上，忽然生起了一丝怒容，下意识四下里一看，还好，那个她所在意的人不在，只是坐在她父亲下首的妹妹，已经似笑非笑的向她看了过来，这却使得女公子心间愈发的忿怒，知道妹妹一定会去那个人面前添油加醋的诉说，心里登时又急又忧，胸膛起伏不定。
　　“你大胆……你……”
　　女公子愤怒起来，开口斥责了一句话，却忽又不知该怎么说下去了。
　　这时候方行可什么还没来没说，她虽然猜到了方行用意，却也不好直接斥责这只野猴子是在是癞蛤蟆想吃天鹅肉，更何况，她明显注意到，父亲此时的脸色已经不太好看了。
　　“清儿，刑公子诚心向你赔不是，你这又是什么样子？”
　　恨天氏族长忽然冷声开口，面色不悦的喝斥。
　　女公子又急又怒，起身指着方行道：“爹爹，这个人他……”
　　恨天氏族长厉声道：“你不必多说什么，大供奉已告诉了我你们之间的误会，这却也怨不得刑公子，谁教你一个女儿身，偏偏喜欢扮作男子来着？有此误会倒要怪你，而且你对刑公子下此辣手，传了出去岂不有损我恨天氏名声？我本欲事后罚你，没想到现在你倒又胡闹起来，你现在就给我回房里去，三个月内不得出门，不然我打断你的腿！”
　　这竟然是要关女公子禁闭了，顿时把她气的七窍生烟，只是迎着族长那冷厉的目光，却也不敢说什么，恨恨的一跺脚，起身往殿外走去，临去前又瞥了方行一眼，不满尤甚。
　　方行非常无奈的转头看向族长，手里还捧着那飞剑，羞惭道：“族长，这……”
　　恨天氏族长苦笑道：“小女娇纵太深，却如此不识大体，刑公子见笑了！”
　　说着命侍女将方行这道飞剑送去女公子恨天清房里，又劝方行坐下继续饮酒。
　　方行见到了这恨天氏族长如此向着自己的模样，便知道自己献宝之举没有白献，心间冷笑了两声，也回身继续饮酒，少说话，却支棱着耳朵留心听众人的谈论，他在归墟之内，不识一人，也无靠山，偏又被恨天清惹恼了，要干票大的，倒把自己的所有手段都使了出来。
　　最终，方行所献之宝，山宝并灵精皆归了恨天一脉，那柄华美飞剑，赔了恨天清的长剑，其余之物，却皆被他留了下来，倒也有不少好东西，尤其是其中百余枚极品灵石与几百块上品灵石甚是惹人眼馋，毕竟在这归墟之中，灵石稀缺，上品灵石已是顶尖，更何况极品？
　　当然，就算是方行留了这么多的宝贝，他所献出的灵精与山宝也足以震惊众修了，恨天氏族长心里如何想不知道，面上却已把他列为最尊贵的供奉之一。
　　酒宴至深夜才散去，表面上也算是宾主尽欢，这一晚，方行却在临时打扫出来的一间屋子里睡了，第二日一早，便有丫鬟前来帮他梳洗，而后恨天氏族长亲自来接，在恨天氏族内几位重要长老供奉的见证下，参拜了恨天一脉的老祖画像，便真正算是恨天一脉的族人了。
　　恨天氏族人又专门在环境最好的氏族西侧，划给了方行一片幽谷居住，又派了四个杂役与两个丫鬟来照顾他的起居，种种待遇，在供奉里面都算顶尖的了，住下来的前一段时间，也时常有各个供奉及长老前来拜访，方行一一客气接纳，赠灵石，设大宴，毫不小气。
　　如此一两个月下来，倒结下了一番善缘，人人提起刑供奉，都要翘个大拇指。
　　当然了，私下里会不会骂自己是傻瓜，就不是方行此时所能顾得上的了。
　　初期一段时间，恨天氏也有人在暗中观察他，虽然自以为隐蔽，但在方行几乎超出了金丹境修士的感应之中，却显露无遗，便也刻意做足了功夫，恨天氏族长得到的种种消息，都说明了这个刑方供奉，是一个大方的人，是一个敦厚的人，也是一个没有心机的人。
　　“瑶老，你觉得那新来的刑方禀性如何？”
　　一个月之后的一天，恨天氏族长恨天诚便与大供奉讨论起了方行为人来。
　　那大供奉道：“我这段时间也好好留意了一下，此人对归墟内的一切规则皆不甚熟识，想必确实是从墟外而来，而且他虽然初时说不准自己进来的时间，但事后推测，多半是两年前进来的，族长难道忘了，两年前我们确实推算到，有人进入了归墟，只是派人去找时，却没发现来者的踪影么？想必当时就是他进来了，只是他立刻寻了一地闭关，这才错过了！”
　　恨天诚道：“我已派人去过他所说的闭关之地，确实有人居住过的痕迹，他说的话应该是真的，而且这两个月来，此人待人甚诚，倒不像是野心勃勃的样子……”
　　大供奉笑了笑，道：“恨天氏古例，新晋归墟之人，在查明了确实是墟外来人之后，都会考察一年，然后赐下一门亲事，任其在归墟繁衍子肆，有了子肆之后，才算在恨天氏扎住根了，历来都是如此，他倒也不可例外，况且他本就是年纪轻轻，血气方刚，此事，我倒觉得可以提前落实，便是为了那他那头赤龙，也得让他尽快在恨天氏娶亲，落下脚来！”
　　恨天诚苦笑道：“此事我倒是明白，他若不在恨天氏娶亲生子，也算不得真正入了恨天一脉，我也不放心用他，其实在招他为恨天氏上等供奉的时候，我便已经打算为他指一个主脉女儿为妻了，只是没想到，他偏偏看上了清儿，这指亲一事却反而不好办了！”
　　大供奉微微一怔，道：“这是为何？清儿此时尚未嫁娶，也无婚约，而此子虽然只是筑基修为，但看他年龄才多大？前途怕是不凡，再加上他有赤龙为仆，虽是筑基，但能起到的作用又岂是金丹可比？我看以他这条件，便是将清儿指配给他，也没什么不可！”
　　恨天诚苦笑道：“话是如此说，但你还不知清儿的脾气么？她与宁儿，却是一心扑在了那个少尊的身上，这段时间，清儿被我严禁出门，那刑方倒也是个痴情种子，三番五次派人送灵石礼物过去，只是皆被清儿扔了出来，倒让我看着心忧啊，如何为他二人他盟亲？”
　　大供奉略略一怔，沉思片刻，道：“族长，有句话老夫也该说与你听了，那少尊年纪轻轻，却实力强横，加之来历神秘，手段高明，来族中没多久，便已隐有翻云覆雨之势，这样一个人放任起来，恐也非福，以我们二人身份，也不好掸压，倒不如再有一个人出来，二人平分大势，才更好平衡局面啊，况且……那少尊只是一人，还真想让他娶你两个女儿不成？”
　　恨天诚听到了这里，顿时有些无语，过了半晌才憋出一句话来：“他倒想得美！”
　　方行自然不知道，他故意恶心那恨天清的举动，倒让恨天氏族长与大供奉起了心思，这段时间，他表面上迎来送往，一副没心肝的模样，却也通过与人虚以伪蛇，了解到了大量的归墟及恨天氏的秘辛，终于在心里对归墟有了一个详细的了解，心中顿觉大定。
　　此时在他的幽谷小院之内，赤龙潜在院外的一个水潭里酣睡，方行却在手持一份纸质手令，低头琢磨，这手令却是恨天氏管事长老命人送来的，上面是他的任命。
　　众供奉加入了恨天氏之后，却也不是凭白养着，而是要承担起种种职责，或炼丹、或铸器、或制符等等，皆凭众人的擅长来定，只不过这些东西方行全都不会，那选择便很少了，不过好在管事长老倒是个好人，在收了自己十块极品灵石后，便没有硬派给他某些执事，而是给他安排了两条路子，让他自己挑选，要么便是猎兽，要么便是寻脉。
　　“听他们这说法，所谓猎兽，可不是打猎，而是猎杀凶兽，取其身上骨骼、皮毛、兽晶等物作为资源，乃是最凶险的活计，不过若是我选择猎兽的话，有大狗子跟着，倒是安全不少，简直轻松之极了，但我进入此间，毕竟是寻找道藏的，又似乎是寻脉要好些……”
　　越想越是头疼，忍不住长叹：“照那莲丫头的说法，不寻到道藏，便不要随便结丹，只是在这鬼地方呆着，不成金丹之修，便始终无法展露头角，便是凭借这大狗子的实力，也不足以到处横行，又怎么干点有意思的事儿呢？惹了麻烦，逃都不好逃！”
　　暗暗想着，心里终于有了决定：“听这群王八蛋说，归墟深处有秘地，幽深玄奥，凶险莫测，那寻龙氏一族已经努力了几千年，却也从未成功进去过，看样子太上道统若真有遗留的道藏，十有八九便在那里了，这样看来，我却是别无选择，惟有选择寻脉之队了，那莲女没道理把我坑进一个出不去的地方，没准道藏与离开归墟的方法，都在那个地方藏着……”


第400章 秘地道藏
　　既入归墟，方行自然也没少研究莲女给他的留言，明白了莲女为他的指点。
　　以方行如今筑基大圆满的境界，若欲结丹，却并不是一件特别艰难的事情，结丹所需的丹方灵药，他自己便有不少，在这归墟之内，也不难寻见，而参悟金丹大道所需要的功诀法门他更是不愁，不说别的，皇甫道子那脑袋里的法门可是出自破灭神机诀，堪称玄奥。
　　可以说，方行如今若欲结丹，凭他在筑基境的圆满道基，只不过是动动心思的事情。
　　但这样结成的金丹，却全无道理，根基不稳，照莲女的话说：“日后难参大道！”
　　方行其实也了解，他虽然身具太上化灵经、太上感应经、大黑剑所传的无名功诀、阴阳大磨盘神通等等法门，但太上化灵经乃是炼化天灵地宝之法，太上感应经乃是修炼神识之法，无名功诀更是一部讲究怎么个杀人法的典藏，阴阳大磨盘则是更为单纯的神通法术。
　　对于自身的修炼法门，他如今所禀承的还是当年白千丈以青云宗的基础法门青云锻气篇为基，用他自身的见识与感悟改良过的法门，足以支持他晋升至筑基巅峰，却不足以让他结为金丹，因为，欲结金丹，那需要高深玄奥的道法引路，不可能凭借资源的堆积而达成。
　　结成金丹之时所参悟的法门，注定了自己日后的修行走向，所以异常的重要。
　　方行就算是修炼了破灭神机诀，可以结成金丹，但皇甫道子脑袋里所知的法门，也只是达到金丹境界而已，却没有后续的完整体系，方行后面可怎么修炼去？
　　再者就是，皇甫家虽然在南瞻名声厉害，但方行却也觉得既然他们曾经被人从神州赶出来，那估计也就一般般，他老人家也有些看不上这皇甫家的法门，思来想去，让他感觉怦然心动的，还真就只有这部连莲女都异常重视的太上道统遗留的道藏了。
　　也只有当年牛到天降神雷轰击三十三天的太上道统道藏，才配得上方大爷的身份。
　　因而他也想寻找太上道藏，参悟其中道理，再来结成自己的金丹。
　　而欲寻太上道藏，便要探幽寻脉，堪探归墟深处的秘地，这却需要加入氏族寻脉队了，此处的职责便是在凶兽雄踞、危险重重的深山恶泽之间，探寻安全的灵脉矿山，寻找匮乏的灵石宝矿，再者便是，参悟归墟深处的秘地，寻找那能够安全进入归墟深处的法门。
　　当然，实际上若说最适合方行寻找道藏的，还是归墟内的寻龙氏。
　　与恨天氏、奉天氏、拜月氏、御兽氏等几大氏族不同，寻龙氏神出鬼没，连聚集地所在都无人知晓，只知道他们乃是一群疯子，进入归墟，便是为了寻找那太上道统遗留下来的道藏，自几千年前有了这样一个氏族之外，一直找到现在，都还没有放弃，也算有恒心。
　　很多时候，归墟内众氏族甚至都已经忘记了寻龙氏的存在，最近的印象，却是在三年前，寻龙氏有人潜入了恨天氏秘阁，妄图盗取恨天氏秘阁内恨天老祖留下的秘藏，结果被恨天氏的几位供奉与长老发觉，出手斗法一场，寻龙氏族人被当众擒下，并认出了其身上的烙印。
　　只可惜，那人毫不犹豫，寻个空子自断经脉，灭了神魂，恨天氏连个审问的机会都没有得到，因而一直都不知道寻龙氏当时潜入秘阁的目的是什么，不过从那时起却也留了意，一直提防有人混入恨天氏聚集地，当时方行冒冒然出现，便曾被怀疑是寻龙氏的人。
　　无论如何，寻龙氏族人应该是对归墟深处的秘密了解最深的人，只可惜方行连他们在哪里都不知道，不然的话，找个机会在恨天氏大闹一场，再去投奔他们倒也不错。
　　现如今，却也没有别的法门，想要接触归墟深处的秘密，便只有加入探脉一队了。
　　方行做下了决定之后，便去那枯瘦如柴，却贪财好色的管事长老那里报备，那长老一见方行的选择，却嗤笑了一声，道：“凭刑供奉你的条件，入猎兽队多好，有那条赤龙在，什么凶兽还用得着你亲手动手？偏要加入探脉队，可也是想探究那秘地道藏的？”
　　方行如今也习惯了，初入归墟时，他还以为在归墟之内，道藏之事乃是辛秘，后来却发现自己想多了，几乎每一个归墟内的人都知道道藏之事，想想也是，连专门寻找道藏所在的寻龙氏都出现了，这秘密又如何能掩得住？只不过，几千年来无人寻到，心思淡了而已。
　　方行叹了口气，笑道：“既然来了这鬼地方，总得找点事儿给自己做吧！”
　　那管事长老笑道：“说的是，每一位刚进入此间的供奉，无论是什么原因进来的，对道藏都很有兴趣，所以几乎每个人都得到探脉队来走一遭儿，不过呆一段时间，感觉没意思了也就走了，你这朋友出手阔绰，我恨天浩把你当个朋友，说句掏心窝子的话，真没什么用，那道藏传说中有，但又有谁见过？而且在归墟之内，天地规则限制，修为最高也就金丹了，找到了道藏又有什么用呢？还不如多替族中效力，搏些资源，提升修为来得好……”
　　方行有些无语，苦笑了一声道：“道藏倒是小事，不过你们就没想过出去吗？”
　　那恨天浩苦笑了起来，道：“总是听你们供奉说起外面的世界如何如何，谁又不想出去？只可惜啊，出去的念想更是渺茫，咱们恨天氏也算是归墟之内最古老的几个大族了，祖祖辈辈都不知在这里生活了多少年，但除了三千年前天地剧变之时，曾有人逃了出去，谁又见过这归墟有离开的通道？所以我说，还是绝了这个念想吧，入了归墟，便准备埋在这里吧，真要想了解那归墟深处的秘闻，等你做了族长的乘龙快婿，再去秘阁里看个够……”
　　说着哈哈大笑了起来，方行倾幕女公子的事情，却已在族内传开了，只不过众人皆知方行屡次送礼，屡次被女公子毫不客气的扔出门外，却搞成了笑谈，时时被人讥笑两声。
　　“这话倒是有道理啊……”
　　方行听了，倒是眼睛一亮，嘿嘿一笑，背着手走了出去。
　　背后传来了恨天浩的叫声：“那我就给你定在猎兽队了啊……你可得拿两块灵石谢我！”
　　方行头也不回：“改天去找我喝酒，我给你三块！”
　　恨天浩心花怒放：“这位刑供奉是个好人啊，可比那整天阴着一张脸的少尊强多了……”
　　孰不知，方行心里也正觉得他是个好人，无意中一句话倒是提醒了方行，之前自己表现看上了那个女公子，说白了还是想恶心恶心她，在没办法直接干掉这个娘们的情况下收点利息回来，这恨天浩一说，倒让他起了点心思，干脆就真个把这事做实……
　　那秘阁乃是恨天氏秘地，等闲人等不可进入，连方行在这恨天氏内如此之高的身份，都无法靠近百丈，能够进入其中的，也只有族长以及大供奉和其他的几位长老了，凭方行这资历，在恨天氏里熬上一百年估计也没这资格，那就必须使用点其他的手段了。
　　别的不说，方行却是已经在这段时间里打听的差不多了，恨天氏族长并无子肆，招了女婿，实际上便是当作儿子看待，甚至是有资格继承下一任的族长之位的。
　　说来难以理解，但实际上，在恨天氏结了亲，生下来的子女也都姓作恨天氏，想保留自己的姓氏那是不可能的，因而无论是谁继承了族长之位，恨天氏的主导地位是不会改变的，所谓的族长，其实就是一个有能力且有魄力的人，替脑袋上面的大长老、大供奉之类的人打工，帮他们打理那些他们不耐烦打理的琐事而已，倒不像外界那般泾渭分明，论个内外。
　　毕竟，恨天氏传承了不知多少年，无数供奉加入进来，血统观念早就乱了。
　　也正因此，将来只要真的搞定了女公子，再获得了恨天氏的信任，甚至列为了族长继承人之后，那么进入秘阁，便不是一件特别困难的事情了，就算不成，自己也可以在这个过程中多接触一下恨天氏主脉的人，多打听一点关于秘阁的消息，看有没有机会干点什么。
　　回到了小院里，方行又拿了几块灵石包裹起来，琢磨了一下，却又多拿了几块，之前他却是每次都给恨天清送上两三块灵石，专门恶心她的，这一次不一样，真准备要搞定她，就又多放了两块，表现自己还是很有诚意的，也不谴丫鬟来送，自己兴冲冲溜哒了过来。
　　说起对付小娘子，方大爷还是很有手段的，四叔叔当年都教过。
　　往恨天清的小院来的路上，心里便琢磨开了：“下个药呢还是敲昏了带回来呢？”


第401章 黑衣少尊
　　之前方行让人送去的东西，皆被恨天清扔了出来，那个假男人似乎是恨极了方行，当真不像是方行能搞得定的，在恨天氏族内已经成了一个笑谈了，不过方行如今亲自出马，却还怕她跑到天上去？说不得，倒要让恨天氏的族人见识一下方大爷的泡妞手段了……
　　“刑供奉，你要到哪里去？”
　　走在路上，正心里谋算着，却冷不防斜刺里，一个绵软清幽的声音响了起来。
　　方行转过头去，声音传来之处却是一个极大的屠宰坊，血腥气儿浓烈至极，在这腌臜地方，却没注意到竟然蹲着一个紫裙的小姑娘，刚心满意足的看完了一只火犀牛被宰杀完的过程，这才笑盈盈的起身向方行走了过来，模样却是稚嫩，正是恨天氏族长的幼女恨天宁。
　　方行早知这丫头有些怪僻，亲眼见到也觉得有些新鲜，面上不露痕迹，笑道：“我去大公子那里瞧瞧去，送点东西给她，二小姐在这里却做什么呢？”
　　恨天宁听了，一双三角眼漠无表情的打量了方行一眼，忽然道：“你怎么不送我？”
　　方行嘻嘻一笑，道：“之前已经谴人给二小姐送去了礼物吧？”
　　恨天宁听了，冷笑道：“那你怎么不说让我三番五次的给我送去，怎么不说自己亲自给我送去？那柄好看的飞剑，干么给她不给我？”忽然之间，身形如急电一般欺近过来，手中一柄如牛角般的匕首抵住了方行的喉咙，低声道：“你给她多少东西，我也要多少！”
　　“这恨天氏族长养的女儿都是疯子……”
　　方行有点无语，也不怕恨天宁，凭这丫头的这点实力还威胁不到他，若不是看着周围人太多早一巴掌抽过去了，只是装作老实样子，眨巴了一下眼睛，装作很老实的样子道：“我现在给她的东西她都还没要呢，这样说你是不是该把之前我送你的东西还回来？”
　　恨天宁似乎没想到他会这么说，倒与别个供奉不同，三角眼闪烁了一下，忽然“嗤”的一笑，身形退回原地，牛角匕首也收了起来，嫣然道：“看你吓的，我跟你开玩笑呢！”
　　方行心里道：“你哪只眼睛看到我怕了？”
　　面上却是嘻嘻一笑，道：“二小姐你继续看吧，改天抓只大的来我当面宰给你看！”
　　说着便抽身而走，那恨天宁却在后面道：“你那条赤龙好漂亮，杀起来一定很好看……”
　　方行身形一僵，回头笑道：“估计它觉得你也很漂亮，吃起来一定脆生！”
　　斗了几句嘴，方行已经远去，那恨天宁却在背后吃吃的笑了起来，自语道：“看样子也是有些意思的嘛，只不过没有少尊哥哥好看，就凭这个样子，也敢跟少尊哥哥抢？哼，不自量力，只不过……我要不要帮他呢？他把那个男人婆抢走了，少尊哥哥就是我的了……”
　　方行心里嘀咕着，也一路往恨天清所居住的小院走来，心里对恨天氏如今的态度也有些无疑，也直到如今，那种躲在暗中盯着他的感觉才渐渐的消息了，之前的两个月里，他却是一直小心翼翼，知道有人在暗中观察自己，看样子恨天氏对新招入的供奉也不是那么放心。
　　他如今能够在恨天氏地位超然，却也是因为赤龙的缘故，这段时间来，隔三岔五，总会有人打着拜访方行的名义到他这小院里来，并一脸崇拜的模样亲近赤龙，方行心里却冷笑，知道这群人实际上都是精通驭兽之术的人，想要探究他将赤龙收伏的秘密。
　　若是有朝一日，恨天氏真的有能力将赤龙收伏了，方行相信自己的地位一定一落千丈。
　　他决意搞定女公子这个小娘们，也有这方面的原因，赤龙就是自己的优势，趁着恨天氏还摸不清头脑，便先在这恨天氏族内站稳根脚，又或是找到进入秘阁的机会。
　　这般想着，已在来到了恨天清所居住的小院附近，看看左近无人，周围也没感觉有人窥视自己，大叫了一声：“大小姐，我老刑来给你送宝贝来啦……”说着便准备一脚踹开门闯进去了，然而就在这时，他心神忽然间一凛，立刻转过了身，死死望向了身后。
　　在他身后，一团淡黑色的雾气涌了过来，雾气拂过之后，一个人已经站在了他的身后。
　　方行心里有些发毛，此人来的竟然无声无息，又迅如闪电，若不是他神识过人，提前一息时间察觉了，这人岂不是会跟只鬼似的到了自己身后，自己还毫无所觉？
　　此人适才也不知抱了什么心神，竟然这般悄无声息的接近自己。
　　“你就是新来的供奉刑方？”
　　方行心头微凛，没有开口，但黑雾里的人声音却清清淡淡的声音响了起来，却是一个模样三十来岁的男子，身穿一身黑色的长袍，生得俊美异常，模样却是清冷如刀锋，微不可察的看了一下此人的修为，方行更是心里暗惊，这人年龄也不大，竟赫然已经结丹。
　　一般来说，百岁以下结丹之人，便已属不凡，而眼前这个人，年龄却分明不是那种年龄几百岁，只是靠修为之力将容貌维持在年轻时模样的人，因为那样的话，就算年龄能够维持，眉宇间的沧桑感却难以掩饰，而看此人的模样，俊美如刀，锋芒暗藏，当岁不过五十。
　　“你又是谁？”
　　方行有些警惕的看着眼前这个人。
　　此人一出现，便想悄无声息的靠近自己，搁谁心里也不爽。
　　身为一个修行之人，若是被人这般毫无察觉的接近了，那就等于小命捏在人家手里了。
　　那黑衣人却不理会方行了，淡淡的看了他一眼，便上前叩响了院门，却听院里骤然响起了一声尖叫，一个愤怒的声音叫道：“你滚，滚远一点，我不要你的宝贝……”
　　赫然便是恨天清的声音，想必是她也听到了方行刚才叫门的声音了，却是直接爆发了开来，连门都不开，她已经私下里被父亲训了好多次，让她不要对族内这位新来的供奉这么冷漠，甚至还想让她去赔个礼，却搞得她既恨方行，又隐隐有些畏惧，连面也不想见。
　　方行听了，却毫无自觉，看着那黑衣男子道：“听见没有，人家让你滚呢！”
　　那黑衣人面无表情的看了方行一眼，都懒得回答，轻声开口：“清儿妹妹，是我！”
　　“少尊大哥，是你回来了？”
　　院子里面，忽然响起了一声既讶异又惊喜的声音，旋及有风声扑近，院门打了开来，里面出现的，正是被关了两个月时间禁闭的恨天清，此时却已经换作了女儿装扮，发髻亦没有好好梳理，只是懒懒挽了起来，见到了门口的黑衣人，顿时一声娇呼，扑了过来。
　　眼见俩人就要抱一块了，方行忽然一声大吼：“你们干嘛？”
　　这一声吼当真有些石破天惊的味道，却恨天清和黑衣人都吓了一跳，差些抱在一块的两人动作都僵了下来，目光齐齐向方行看了过来，一个愤怒，一个皱眉。
　　方行死死的盯着他们两个，严肃道：“男女瘦瘦不亲知不知道？光天化日抱什么抱？”
　　“要你管？”
　　恨天清脸颊羞成了紫红色，她本也是因为两个多月未见这少尊大哥的面，一时忘情，这才扑了过来，当然若是能够被这男人抱在怀里，也是她朝思幕想的事情，在这礼防森严的归墟氏族内，平时她还真不敢这么办，却没想到这样一个好机会，被这个王八蛋一嗓子毁了。
　　“我不管？”
　　方行的样子活像个捉奸在床的丈夫，既羞又恼，想上前干一架的样子，愤愤道：“我在旁边看着就要抱一块了，若是我不管，你俩是不是要在大街上睡一个？”
　　听他说的如此粗鲁，恨天清直接羞恼到几乎要哭出来了，在她心里，虽然讨厌方行，却也觉得他是一个老实而懦弱的人，只是没想到，两个月时间不见，这厮竟然换了一个样子，一开口就把她几乎气晕过去，偏偏她口舌不如方行灵便，挤兑的一句话也说不出来。
　　到了此时，那眉宇一片不耐烦，懒得将方行放在眼里的黑衣男子也不能不开口了，身上威压骤放，一片森冷气息直如潮水般向着方行袭卷而来，赫然便是金丹境的威压，释放威压的同时，向着方行迈出了一步，森然道：“在清儿妹妹面前如此粗鲁，找死不成？”
　　面对金丹境的威胁，方行再怎么大胆也不会不放在心上，“嗖”的一声倒退十丈，心里戒备起来，不过却是毫无惧色，指着黑衣男子鼻子骂道：“干嘛？要斗一场吗？”
　　黑衣男子微微一怔，想起了自己刚回部落，便听说的事情，也顿时明白了方行不怕自己的原因，冷笑了一声，道：“听说你仗着有一条赤龙在身边，借此成为了上等供奉？”目光之中，嘲意大盛，已经猜到了方行是想唤赤龙出来对付自己，一副轻视模样。
　　方行却也冷笑了起来：“对付你这样的小瘪三还用我和大狗子两个？一对一敢不敢？”
　　恨天清大怒，叱道：“小王八蛋你敢对少尊哥哥这么说话……”
　　“你闭嘴，等我睡了你再跟你算账！”
　　方行指着恨天清的鼻子骂道，然后又看向了黑衣男子：“问你呢，一对一，敢不敢？”


第402章 恶人先告状
　　这厮竟然是真的想与自己斗法？
　　一个筑基境修士，哪里来的这么大胆子？
　　方行的不按常理出牌简直都把少尊搞蒙了。
　　他目光有些古怪的看着方行，一时没有开口，身为一个金丹境修士，跟一个筑基认真计较，无论是自己输了，还是赢了，都有失身份，再者，他也知道方行有条龙在身边，若是自己与他斗法，却惹了那条龙出来，凭借自己金丹前期的修为，怕也不是一条真龙的对手。
　　抱着这些想法，少尊实在不愿与方行有什么瓜葛，以免节外生枝。
　　只是无论如何也没想到，这小王八蛋倒横鼻子竖眼的挑战起自己来了，恨天氏族人不是都传说这供奉又怯懦又没用吗？哪里来的胆子敢跟金丹修为的自己叫板？
　　一时间，少尊一句话也没说，大袖飘飘，负手而立，目光冷漠的看着方行。
　　那面上的模样，分明还是一副不愿以强凌弱的意思，却也没有开口拒绝方行的挑战。
　　方行见状，便又上场面上加了把火：“你堂堂一个金丹还怕小爷欺负你不成？恨天氏的人小爷给面子，你这王八蛋却不是恨天氏的人吧？竟然敢来跟小爷抢女人，不给你点教训你还不知道马王爷有三只眼了？一对一，敢不敢？输了的人以后再也别靠近这院……”
　　这话简直就是咄咄逼人了，那蛮横模样真让人火大。
　　恨天清气的柳眉倒竖，猛一跺脚，叱道：“你算什么，凭什么不让少尊哥哥靠近我院子？”
　　方行白了她一眼，骂道：“怕这奸夫输了吗？”
　　恨天清大怒：“少尊哥哥怎么可能输给你？”
　　方行道：“那他怎么不敢跟小爷较量？”
　　恨天清一时无言以对，转头看了少尊一眼，心里倒是明白，少尊哥哥这么高傲的性子，自然是不屑与和这种小丑较量的，只是他话已经说到了这个份上，你还不肯替我教训他一次吗？微一迟疑，低声道：“少尊哥哥，我以后再也不想看到这个王八蛋了，他老是……”
　　少尊手掌微微一抬，制止了恨天清继续说下去，淡淡的看着方行道：“你不是我的对手，我若与你出手较量，无论如何都是欺负你，望你有些自知之明，莫要再……”
　　方行冷笑了一声，道：“不想跟小爷较量，你刚才跟只鬼似的靠近我干吗？蒙着我的眼睛问我你是谁吗？他妈的，你长的虽然像兔儿爷，但小爷还是喜欢睡眼前这个胸大屁股翘的妞，告诉你她已经注定是我的了，连聘礼我都给了，你不想找死就给小爷滚远一点！”
　　少尊便是养气功夫再好，这会也受不了，眼中寒光一闪，森然开口道：“我本不欲恃强欺你，没想到你倒如此不知进退，既然如此，我便给你些教训……”
　　方行听了眼睛一亮，急忙提起了灵力，严肃道：“别忘了赌约！”
　　少尊仍然是背着双手，淡淡道：“笑话，我又怎么会把清儿妹妹当成赌注？”
　　恨天清听了他这番话，登时心花怒放，眼神儿都迷离了。
　　方行冷笑道：“我看你是怕输了之后，再偷偷溜着来见面被小爷逮到吧？”
　　少尊微怔，想起自己若是赢了，倒是可以限量这小王八蛋再来骚扰恨天清了，实际上他刚刚随探脉队从外面回来，第一时间就过来见恨天清的原因，便是因为听人说了这厮毫无廉耻的时常让人来给恨天清送礼的事情，也怕恨天清会动了心思，这才忙着过来一探，却没想刚一过来，便看到了方行在门口大呼小叫，心下微怒，才打算摔他个跟头。
　　但在被方行发现了之后，他便发现此人有些不凡，一个筑基境修士，能够发现自己掩隐的行踪，提前发觉，可见神识灵敏至极，他不愿节外生枝，便不想惹他。
　　此时想来，却也是忽然意识到，若不与他把话限制住了，他时时来纠缠，还是麻烦。
　　想到这里，便微一沉默，道：“那你记得自己的话，日后莫再来了，否则休怪我……”
　　听他说出了这番话，方行立时大喜，叫道：“动手！”
　　这一声喊却是威风之极，便是少尊也心神一凝，严阵以待。
　　却没想到，方行忽然间将一身灵力都收了回去，双指掐在舌间，吹了一声响亮的口哨，“轰”的一声，距离此地十余里的西边山坳里，方行所居住的小院那边，便忽有一条三十丈然的赤色巨龙飞了起来，驾御雷电，在空中只是一闪，便已经冲到了跟前。
　　方行大手一挥：“咬死他……留口气！”
　　赤龙怔了一下，才算听懂方行的命令，让它咬人那可真不客气，“嗷”的一声便向着少尊冲了过来，森然巨口张开，里面密密麻麻的獠牙让人看着便倍觉心惊，那少尊吓的脸色都变了，雍容之态尽失，“嗖”的一声便闪身退到了两三里外的山坡上。
　　赤龙却不给他逃掉的机会，摇头摆尾，凶气凛然的追了过来，暴戾之意惊动四方。
　　“你……你无耻，不说了一对一吗？”
　　恨天清也被这忽然之间杀了出来的赤龙吓了一跳，半晌才反应过来，急的大叫起来。
　　方行若无其事的道：“是一对一啊，我这不是没有出手嘛！”
　　恨天清反应了一下，才明白过来，这小王八蛋竟然是在跟少尊扣字眼，着实没见过这等无耻之人，又见得在那条疯龙的疯狂攻击之下，那少尊怒吼连连，黑袍都被撕裂了，片片布块从空中飘落，甚至还有血光迸溅，顿时气的大叫一声，拔剑便往方行胸口刺来。
　　“我杀了你这个无耻的小贼……”
　　方行在疯龙被唤过来时，便发现偌大的恨天氏氏族域内，有几道强大的神识掠过，显然是那几个厉害的老家伙都已经被惊动了，不过他们的神识也只是在这边一扫，便集中到了远处山头上正被疯龙追杀的少尊身上，并没有留意他和恨天清这边，胆子便大了起来。
　　“啪”的一声，方行探手如电，却是直接折断了恨天清手里的长剑，而后身形一步欺近，掌中握着的半截长剑横在了恨天清喉咙上，低声道：“想杀我？上次在笼子里你已经快成功了，只可惜机会就这么一回，以后你就只能等着小爷杀你的那一天了……”
　　此话阴冷非常，直如一柄寒刀，刺进了恨天清心窝子里。
　　盛怒之下的恨天清忍不住心底一颤，难以置信的看向了方行。
　　然而方行却忽然间伸手在她胸口狠狠捏了一把，大笑着抽身后退，手里还持着那半截长剑，大叫道：“清儿公子，你别生气，谁让这个王八蛋非要逼我不能再接近你来着？我刑方今天就把话放在这里啦，我一定要娶你，谁敢跟我争我就弄死谁，谁劝也不好使……”
　　一边叫，一边退到了十余丈外，那滑稽模样，似乎刚才那番话不是他说的一般。
　　“胡闹什么？”
　　便在此时，忽然一道浩大的气息传来，恨天氏族长身化流光，出现在了方行与恨天清头顶，低头呵斥：“你们在闹什么？族人聚集之地，也是可以斗法的吗？”
　　方行就地一纵，便跃上了半空，踩在恨天氏族长脚下的云上，一副生怕恨天清会追上来杀他的模样，叫道：“族长你评评礼，我今天亲自来给清儿公子赔不是，结果遇到了那个黑衣服的王八蛋，竟然威胁我让我以后不能再靠近清儿小姐半步，不然就要杀了我，还说什么恨天氏看重的不过是我那条赤龙，我这个供奉身份水份多的很，让我认清自己的身份，不要癞蛤蟆想吃天鹅肉，清儿公子和宁儿小姐都不是我这种人配得上的……全是他的！”
　　噼哩啪啦，话如连珠，一瞬间便颠倒了黑白，模样要多无辜便多无辜。
　　“竟然恶人先告状！”
　　那恨天清本来还因方行那一句话在发呆，此时骤然听到他到自己父亲身边靠歪状，顿时气的红了眼睛，也跟着跳上了半空，叫道：“爹爹，你别信他，这人不安好心，明明与少尊哥哥说好了要一对一斗法，输了的人便不许靠近我的院子，结果又唤赤龙出手……”
　　方行叫道：“我和他一对一斗法？他可是金丹啊，你当我傻吗？清儿小姐你就算不喜欢我，也别冤枉我好不好……”
　　方行说的义正言辞，一时之间，恨天氏族长当真难辩真假。


第403章 见你一次咬你一次！
　　急切之间，恨天氏族长又如何知道谁说的是真的？
　　心下倒是隐隐觉得方行更为可信，一是筑基挑战金丹，还是主动提出来的谁输了谁不见自己女儿，这还真是傻子才能干出来的事，自己女儿这个谎言未免编得太过了，再者他也素知自己女儿的脾气与对那个少尊的心思，求少尊威胁方行不能来见面也是有可能的……
　　想到了这里，便转头向恨天清喝道：“满嘴胡言，我不是让你禁闭吗？给我回去！”
　　说着大袖一拂，一道大力送出，恨天清极力挣扎着，但在这道蕴含的金丹修为的强大力量下，毫无反抗之力，直接被一道力量裹挟，强行送回了小院之中，大门亦跟着关上了。
　　“刑供奉，莫要做的太过，你也让赤龙停手吧！”
　　将自己女儿关了起来，恨天氏族长也有些焦急的转身向方行说道，此时他已经留意到，此时已经一边逃，一边逃避赤龙追杀的少尊已经凄惨之极了，被那赤龙杀的狼狈不堪，若是再拖一会，没准小命儿也丢了，但他却不好出手相救，看那赤龙的实力，别说自己，哪怕族修为最高的五位长老出手，也不是短时间内能制伏那赤龙的，还得找方行。
　　方行闻言，便一口答应，道：“好！”
　　然后定定的站着，半晌没什么动静。
　　恨天氏族长等了一会，催道：“怎么还不唤回来？”
　　方行眼睛盯着那边的大战，道：“已经开始唤了，时间有点长……”
　　“有点长……”
　　恨天氏族长一时无语，侧头看了方行一眼，心里本来对方行留了一个敦厚老实的印象，现在看来也不尽然，这家伙竟然用这种蹩脚理由拒绝接回赤龙，也是个蔫坏的。
　　当然，恐怕他再怎么想，也没想到这已经是方行极力扮作老实人的模样了。
　　少尊亦是金丹境的修为，但毕竟只是金丹初期，比起发了疯连金丹大乘修士都十分忌惮的赤龙来说着实有点差距，一阵子被赤龙追赶着撕咬，可谓可怜至极，这还是方行怕事闹大了，让赤龙不下杀手的原因，不然的话少尊早就变成赤龙嘴巴里的食物了。
　　当然，方行也知道，在赤龙去追杀少尊的同时，这恨天氏一族内，便已经有四五道强大气息盯上了它了，若不是看着它对少尊没有杀意，恐怕这会已经出手了。
　　“差不多了，回来吧……”
　　方行见那少尊再搞下去真要挂掉了，那几个暗中盯着赤龙的人估计也快坐不住了，便心中暗暗传递神念，召赤龙回来。在经过了当初险些死在恨天清手里的事件之后，他也发现了掌控驾奴赤龙之法的重要性，这两个月里，着实没少研究，如今已经颇具心得。
　　在外人看来，他却是直接下命令，若是暗中传递神念，乃至吹个口哨，都能让赤龙乖乖的听话，却不知道，方行控制赤龙的法门，实际上便是强烈的催动自己的神念，也不必专门传递给赤龙，毕竟以方行如今的神识强度，至多也只能传递到百丈左右而已，他只需在心里存了念头，然后不段强烈的催动这个念头，赤龙便自然而然心生感应，如约而至。
　　见方行召自己回去，赤龙有些不舍的看了一眼被自己追杀的如同丧家之犬一般的少尊，眼中的疯狂之意，却还是慢慢的消解了，打了个喷嚏，便摇头向方行飞了过去，老老实实落在了方行脚边，大脑袋往地上一放，眼睛直勾勾的看着方行，一副讨赏的模样。
　　“哎哟，把人家追杀的那么惨，你还有功了是吧？”
　　方行训了赤龙一句，又随手从贮物袋里摸了枚什么丹出来，搭眼一看，见没有毒，便随随便便丢进了赤龙嘴巴里，赤龙吧唧了一下嘴巴，吞了下去，一个喂的随意，另一个也不挑食，倒把个恨天氏族长看的云里雾里，心想那是一枚普通的疗伤丹吧，难道有什么玄机？
　　“族长，那个穿黑衣服的家伙欺负我修为低，你可得替我做主啊……”
　　方行看着恨天氏族长，十分认真地说道。
　　族长却也有些牙疼，他心里倒是相信方行的话的，知女莫若父，自家的女儿什么德性他也有数，当初因为一点小过节便险些将方行钉死在了笼子里就可见一斑，能够做出这等让少尊替她压制方行，好警告方行别再去骚扰她的事情也算在情理之中，绝对做的出来的。
　　只不过，再怎么着你也没吃亏啊，一条疯龙把个少尊撕成什么样了，我还怎么帮你做主？
　　方行也没在他这里纠缠，坐到了龙头上，便向自己的小院飞去，在距离少尊不远处的空中掠过时，传音警告道：“兀那小白脸，你给我听着，虽然是赤龙代我出手，但我们也没有二打一欺负你，算起来就是你输了，以后再敢见大丫头，就见你一次就放龙咬你一次！”
　　“王八蛋，安敢如此欺我……”
　　此时的少尊逃得了一命，也勉力落到了山顶之上，刚一落地，便身形一垮，单膝跪在了地上，几乎是咬着牙吞下了一枚疗伤的丹药，面容扭曲的低声吼道。此时他看起来当真是凄惨至极，一身黑色的法衣已经破烂的不像样，到处都是血淋淋的抓痕，然而最重的，却还是内伤，那是在他发出了一计攻击后，被那条疯龙张口吞下，又吐了出来打伤的。
　　一向自忖心思机敏、天赋又高的他，竟然吃了这样一个亏，心间恨意可想而知。
　　“二人一个乃是金丹修为，一个有赤龙在侧，皆不是凡欲之辈啊……”大供奉飘然而至，看着骑在龙头威风凛凛飞回他那个小院的方行，轻轻叹道：“此二人之天赋与实力，在恨天氏小一辈里怕是无人能比了，若是真心为恨天氏效力，倒是一桩美事……”
　　恨天氏族长苦笑道：“上次听大供奉说了，我也觉得少尊此子有些倨傲，有心想让这姓刑的小子与他打打擂台，却没想到，这二人第一次见，便闹成了如此局面，现在我考虑的倒不是让他们二人打擂台了，而是他们此仇结的不浅，若无法化解，日后却又如何取舍？”
　　大供奉道：“都是年轻人，又皆倾幕清丫头，闹起来也是迟早的事，没什么意外的！”
　　恨天氏族长微一凝神，道：“我也正考虑这件事，这少尊与刑方，怎么就都看上了清儿？皆是修行之人，若是贪恋清儿的美色怕是不可能，难不得这两个家伙都野心勃勃，一入我恨天氏，便盯上了我这族长的位子不成？又或者说，他们两个都想进入秘阁去看看？”
　　大供奉沉吟半晌，道：“无论他们是什么目的，在墟外是什么身份，又是因为什么目的进入归墟的，与我们皆无防碍，只要不与其他氏族有所牵联，余者皆可理解，老夫当年初入归墟时，不也花了一百多年的时间全心探究归墟之秘？若没这份野心，倒不像是个修行之人了，且观察着吧，若无意外，百年之后，你这族长之位，还真会在这二人间选任！”
　　一番简议，二人自也散去，自是无话，因为心里有些偏信方行的话，恨天氏族长对这一番斗法谁是谁非却也没有详细过问，只是略略一了解便作罢了，而少尊性子倨傲，吃了这个亏，竟然也没想着通过告状找回来，事后三缄其口，一句自辩的话也没有说。
　　倒是恨天清，哭哭啼啼，一心想替少尊鸣冤，又说刑方是暗藏祸心，曾经暗中威胁于她，但她这话却无人相信，在这恨天氏族内，几位大长老的神念轻轻松松，便可以扫视一个遍，那刑方只是筑基境修为，也发现不了大长老的神念何时扫视过来，也就是说，对于筑基境的刑方来说，随时随地，都有可能被监视着，这种情况下，又怎么敢威胁恨天清？
　　因此恨天清这番说辞，倒让恨天氏族长更觉得她故意陷害方行了，反而狠狠训了几句。
　　“咬的好，不行以后你去就那小院门口守着，那个王八蛋敢靠近就狠狠的咬，不信他不怕死……”此时的小院里，方行感觉没人暗中监视着自己了，便拍着赤龙的大脑袋，好好夸了它几句，乐得赤龙兴奋的舔了方行一下，一下没躲开，顿时又是一身一脸的口水。
　　愤愤的骂了赤龙几句，方行擦着脸，又自语道：“以为小爷看不出来吗？那个叫少尊的王八蛋，已经结成了金丹，虽然面容年青，但我看少说也有四五十岁了，竟然还是纯阳之身，可见不是一个好色之徒，又怎么会才刚入氏族一年左右，便和族长的女儿打的火热？”
　　想到了这里，眉宇间一冷：“说不得，估计目的也跟我一样，是奔着秘阁去的了，连他都如此动心，可见秘阁之中确实有些好东西。平日里也听别人说过，这恨天氏乃是归墟之内最古老的几个氏族之一，那秘阁中的东西又是当年的恨天老祖留下来的了，必然不凡！”
　　方行暗暗推敲着，眼中渐有精光显露。
　　“刑供奉在吗？”
　　正在琢磨，一个女孩儿从院门口走了进来，正是恨天氏族长的二女儿恨天宁，她看到了方行，也不等方行回答，便脸上带着浅浅的笑走了过来，看起来十分的温惋乖巧，只不过在方行这个位置看不到的却是，在她身后赫然紧紧捏着她那柄从不离身的牛角匕首。


第404章 刁蛮小姐碰到土匪
　　“刑供奉，刚才奴家想起了一个问题要问你呢……”
　　二小姐恨天宁满面微笑的走了过来，摇摇晃晃走到了方行身边时，忽然间失足一跌，整个人竟然向方行怀里栽了进来，半躺在椅上的方行似乎又惊又喜，笑呵呵地叫道：“二小姐小心……”整个人却毫不客气的向恨天宁抱了过来，一下子摔得温香满怀，抱了个结实。
　　“嗯，二小姐用的是什么胭脂？好香……你想问我什么？”
　　方行笑嘻嘻的笑了口气，抱着恨天宁问道。
　　恨天宁嫣然一笑，在方行腿上坐着，笑道：“你刚才那样对少尊哥哥，就不怕……”
　　清清柔柔的说着，掌间那牛角匕首却悄悄向方行脖子上划了过去。
　　这牛角匕首却是以归墟之中的一种凶兽独角火牛的角制成，蕴含剧毒，便是筑基圆满的修士，只要被划破点皮，也会被剧毒渗入皮肤之中，即便是及时解了毒，恐怕也会落得肌体伤残，经脉枯萎的下场，说白了，无法再与人动手，修为也会逐步下降，等若是废了。
　　恨天宁笑的温温惋惋，却下手歹毒，直到这牛角匕首快要划到方行脖子上了，才脸色一变，望着正笑嘻嘻伸手来托自己下巴的方行，声音发寒：“……就不怕本小姐要你的命吗？”
　　“当然不怕……”
　　在恨天宁就要划到方行脖子上时，方行在她尖尖的下马上捏了一下，顺手一张定神符贴在了她额头上，恨天宁一下子便动弹不得了，便是脸上的冷笑之意都僵住，那只持着牛角匕首的手，更是停留在距离方行的脖子只有纤毫距离的位置，再也没有力气向前推一分。
　　方行仍然还是搂着恨天宁的纤腰，像是什么都没有发生一样，手指从恨天宁的额心位置向下滑动，口中笑嘻嘻的道：“额头有点窄，眼睛倒是不小，可惜是个三角眼，刻薄之相，鼻梁亦不够挺，嘴唇翘的有点厉害，看着就喜欢发浪，不够庄重，脖子太细，肩膀也太窄，就这么点胸，不说摸着爽不爽，将来怕你会饿着孩子……腰倒是够细了，不过却有点长，这样就显得你腿短……你虽然算是个小美人，但真心不出众啊，再加上这臭脾气……”
　　他脸色忽然间一变，屈指一弹，便将恨天宁弹飞了出去。
　　以他如今这筑基圆满的境界，虽是一弹之力，却何其沉重，恨天宁嗖的一声便飞到了十几丈外，噗通一样掉进了赤龙喜欢在里面趴着的潭水之中，空中摇摇拽拽，一张黄符飘了下来，却是那道定神符，被方行伸手接住，随手塞进了贮物袋里，面露冷笑。
　　方大爷怎么着也是在无尽凶险里打滚出来的，从断了奶就开始混江湖，这恨天宁仗着点小聪明，竟然要来跟自己较劲，说她是关公面前耍大刀都是抬举了她。
　　“我要杀了你……”
　　恨天宁的声音从水潭里响了起来，湿淋淋跳上了岸，手中握着匕首，恨恨望着方行。
　　如果说她刚才还只是想着废掉方行的话，现在却是满怀杀意了，倒也不怪她，任何一个女孩被男人一边摸一边把浑身上下批了个遍，估计都会像她这般恼火，而她却也不敢上前，主要是方行刚才表现出来的冷静与森然让她忽然感觉自己像个小丑一般可笑。
　　方行却浑不在意，笑嘻嘻的道：“二小姐，你姐姐虽然脾气和你一样让人讨厌，而且喜欢扮成男人，但人家好歹长的周正啊，你个头不如她高，模样不如她精致，胸不如她的大，屁股也不如她的俏，就连出生的时间都比人家晚，拿什么和人家争男人呢？”
　　“你找死……”
　　恨天宁忽然间怒意大炙，抓着牛角匕首便向方行冲了过来，只不过此时赫然也有了一点准备，表面上看是拿着牛角匕首直向方行冲来，脚下却隐隐约约光芒一闪，竟有两道荆刺悄无声息的在方行椅子背后生了出来，枝端却有两朵小花，花瓣张开，喷出了一丝毒雾。
　　而恨天宁袖口，亦是碧光一闪，一条碧绿色的小蛇飞了出来，向着方行脖子便咬，更甚者在恨天宁大喝之时，嘴巴微张，竟然同时有一根细如牛毛般的银针飞了出来，明晃晃的太阳下面，这银针几乎根本看不见，距离又近，几乎在她声音传来之际，便同时到了方行眼前。
　　看样子，这二小姐当真是恨极了方行，一出手便是四道杀招。
　　她修为虽低，身上古零精怪的东西却不少，若是不留神，恐怕筑基后期也得栽在她手里。
　　只可惜，她这些小玩意在神识比金丹初期修士还强的方行眼里，却幼稚如小孩的玩意，刁蛮小姐碰到了真土匪，那几乎跟耗子碰到了猫差不多一个结果。
　　先是吹一口气，便破了她唇间射出的银针，而后目光一凝，身前已经幻化出了一道金色的羽剑，“嗤”的一声将那条碧绿色的小蛇削成了两截，在地上翻腾个不停，眼见不活了，与此同时，潜运法术，身后已经升起了一道半透明的屏障，却将那紫雾拦了下来。
　　恨天宁见方行动也没动，便破了自己所有的杀招，亦是心惊胆颤，冲过来的势头有些迟疑，方行却不给她后退的机会，五指虚抓，凌空将恨天宁摄了过来，提着胸前的衣领，结结实实的往自己腿上一放，恨天宁便整个趴在他膝盖上了，被他巨力压着，动弹不得。
　　“你……你想干嘛？”
　　恨天宁吓的浑飞魄散，预感到了什么恐怖的事情。
　　果不其然，方行随口道：“不想！”
　　说着“嗤”的一声，拉下了恨天宁的绸裤，手掌一扬，已经多了一柄飞剑。
　　“你这个王八蛋，放……”
　　恨天宁再怎么样，也只是一个小女孩，如何能忍受被人脱下裤子来，只吓的挣命挣扎，但方行摁着她的手掌只一用力，便压制的她连话也说不出来了，另一只手中的飞剑却是毫不客气，对着恨天宁的屁股就是“啪”“啪”一顿抽，把恨天宁泪花都给打出来了。
　　连抽十下，见恨天宁屁股都紫了，方行这才随手将她扔了出去，噗通一声又掉进了池塘。
　　“我……我一定要告诉父亲，让他杀了你，他也一定会杀了你……”
　　恨天宁再次从池塘里爬出来时，那副趾高气昂的模样完全没有了，咬着嘴唇，无比委曲，眼睛都红通通的，屁股更是又疼又麻，一手提着裤子，眼睛望着方行已经有些毒了。
　　方行却浑不在意，幽幽道：“以后你再敢跟我耍横，我保证打的比这次更狠！”
　　恨天宁恨恨盯了他两眼，忽然间转身便向院外走去，无疑是想告状了。
　　方行却忽然又说了句话：“从我这小院出去了，估计你一辈子也抢不过你姐了……”
　　他这番话并不响亮，却暗运灵力，直冲到了恨天宁耳边，震得她浑身发麻。
　　恨天宁微微一怔，下意识的转过身来，一语不发，看着方行。
　　方行忽然间嘿嘿一笑，道：“知道我为什么打你吗？你就是个傻子啊，那个黑衣服的小白脸分明就是盯上了你们恨天氏的秘阁，自然是越快成为恨天氏的女婿越好了，你年龄小，怎么着成亲的日子都会排在你姐后面，再说那男人婆也比你漂亮，他又怎么会选你？”
　　恨天宁脸色忽然间变得很难看，厉叱道：“你胡说！”
　　方行道：“我有没有胡说，想必你心里清楚的很！”
　　恨天宁被他狠狠教训了这么一场，早先心里那趾高气扬的气焰早已消散的一干二净，甚至隐隐有些害怕方行了，对他的话自然也就更听得进去，再加上方行对她说的，已经不是那虚无缥缈的喜不喜欢之类的，而是很实在的具体条件，登时让她心里一凝。
　　少尊想进入秘阁之事，并不很难想象，每一个有点本事的人，在进入了恨天氏之后，都会想进入秘阁一探究竟，看能不能找到关于归墟的秘密，对于被认定了可以相信的恨天氏自己人来说，秘阁里的秘密也不会严防死守不让人看，只是不会让乱动而已。
　　这样想来，方行所说的还真有可能是真的，自己的姐姐，确实占了很大的优势。
　　“你想跟我结盟吗？”
　　恨天宁不是个傻子，一听方行说了这些话，便已隐隐猜到了他的意思。
　　方行嘿嘿一笑，道：“当然要结盟了，我要睡你姐，你要睡那小白脸，结盟不很正常？”
　　恨天宁冷笑了起来：“你想的美，告诉你吧，我和我姐势如水火，我可帮不上你！”
　　方行哈哈一笑，道：“小爷用得着你帮？实际上我是要帮你才对！”
　　恨天宁顿时微微一怔：“你帮我？怎么帮？”
　　方行脸色一凛，忽然间很严肃地问道：“我先问你，喜欢那个叫少尊的家伙吗？”
　　恨天宁小脸一扬，傲然道：“那当然！”
　　方行道：“那你是不是一定要嫁给他？”
　　恨天宁道：“除了少尊哥哥，我谁也不嫁！”
　　方行嘿嘿一笑，忽然压低了声音道：“那我帮你准备一颗药，你拿去把他睡了吧……”


第405章 原形毕露
　　忽然听了方行最后一句，恨天宁整个人都呆住了：“啊？”
　　方行坐正了身子，淳淳善诱，道：“别张这么大的嘴巴，我给你说一下啊，实际上论各种条件你都不占优势啊，别说这些什么模样、修为之类的东西，便是身份，谁让你是老二呢，估计族人也更想让那个小白脸和你姐姐成亲，好顺理成章的成为族长接班人吧？”
　　恨天宁有点发呆，看着方行口若悬河。
　　“所以说你现在不但关系没他们两个亲近，关键是连机会都没有，那小白脸是绝对不会考虑你的，只能由你自己来争取，从你姐姐手里，把他抢过来……”
　　恨天宁目露迟疑：“但你说的那什么的……也太……”
　　方行大手一挥，郑重问道：“再问一次，你喜欢那小白脸吗？”
　　恨天宁翻了个白眼：“比你长的好看就叫小白脸吗？”
　　方行：“……我他妈问你喜不喜欢他？”
　　恨天宁气道：“当然喜欢了，非常喜欢！”
　　方行道：“连他妈药都不敢下，你还说什么喜欢？”
　　恨天宁顿时有点呆。
　　方行趁热打铁，道：“先把他睡了，生米煮成熟饭，还怕他跑了？”
　　恨天宁本身就是个性子有些古怪的，偏激的让人感觉可怕，这在族里早就传开了，方行与人饮酒之时，没少听说过，此时这丫头被方行又激又加火了，一番歪理，竟尔真说动了心，眉头皱得紧紧的，琢磨了半晌之后，才忽然间道：“他已经是金丹了，没这么容易吧？”
　　方行冷冷笑了起来，道：“这药我来搞定，别说金丹，元婴都没跑儿！”
　　恨天宁狠狠喘了两口气，忽然伸出了一只手来：“把药给我！”
　　方行道：“等着！”
　　说完便跑到屋子里去了，在贮物袋里挑选了半天，却选了一颗极品疗伤丹出来，这却是他当时在玄域拍卖剑胎时，有人拿出来低作灵精的，乃是一颗极其罕见的丹药，别说金丹初期，便是金丹中期见了也得眼红，那少尊此时又受了伤，方行不信他会不动心。
　　取了这药，方行又凝神半晌，忽然间手掌一翻，将那枚伤丹握在了手中，而后潜运三昧真火，将这枚伤药炼制了起来，不多时，一缕欲火已潜入了丹药之中……
　　“嘿嘿，就不信你这王八蛋不动心……”
　　方行坏笑了起来，又珍而重之的放进了小瓷瓶里，拿出去给恨天宁。
　　“去吧，丫头，小爷为了你，可是连血本都出了……”
　　方行一副舍不得的样子，实际上他还藏有三枚血莲子，却是从金乌那里扣出来的，并不将这些伤药当回事，当然此时必须得表现的一副郑而重之的模样。
　　恨天宁接了过去，翻来覆去的瞧了几眼，狐疑道：“不会有毒吧？”
　　方行气的“嗖”一声就将飞剑拿了出来，朝着恨天宁屁股打量：“你欠抽是吧？”
　　恨天宁吓的花容失色，一下子跳出去了三四丈远，叫道：“打女人屁股，你要不脸？”
　　方行道：“要不趴光了衣服吊起来打？”
　　恨天宁吓的一哆嗦，一刻也不敢在这小院里呆了，拔腿就跑。
　　方行哈哈一笑，重又坐了下来，朝着恨天宁传音：“趁他伤还没好，及时送过去……”
　　坐了下来之后，他轻轻一声冷笑，又眯起眼睛来养神。
　　他自然知道无论是恨天宁还是少尊，都会好好把那颗伤药检查一下，只是任凭他们怎么检查，都绝会发现不了异状，因为那药里的欲火，无痕无迹，根本就不是普通手段能探测得出来的，就算恨天宁把这件事捅出去了，他也可以完全否认，任凭别人验丹。
　　这种运转欲火之力的法门，却也是他这两年参悟的结果，因为怒火是从玄棺斩首图内获得，愿火是从玄域洗基丹内获得，但这欲火一道，却是方行按照莲女传授的法门，自行参悟出来的，因而三昧火中，方行反而对欲火运转的更为娴熟，可以稍稍透出体外。
　　当然了，这等程度，无法伤敌，用来阴个人倒是好的。
　　正是因此，方行相信就算在事后，那少尊也不一定能够发现端倪，因为丹中欲火，本就非毒，只会勾起他本身的欲火，想那少尊乃是四五十年的纯阳之身，哪怕有特殊的法门压制，欲火也一定很强烈，族内传言，少尊来到族内之后，便已对女公子表现了心意，只是其为人孤傲守礼，却一直以礼相待，从不过份亲近，方行猜测，恐怕也正是少尊这不肯过分亲近的原因，才使得女公子心里没有安全感，也让恨天宁觉得自己还有机会，一直拼了小命在争。
　　只不过，方行倒是觉得，那个少尊一直与女公子以礼相待，却不见得是真的正经，而是为了保持纯阳之身，必须远离女色，亲近了女人之后，就怕他会压制不住。
　　修行之人，不度九劫，毕竟还是人，人的七情六欲，非但不减，反而会更强。
　　而在此时，少尊所居住的庭院之内，恨天宁也期期艾艾的走了进来，那少尊见是她，又听她说是来给自己送伤药的，便不好不见，将她放了进来，本来也不认为她能有什么好伤药，打算温言劝慰两句，便送她离去，却没想，这丫头一伸手，便拿出了这样一枚好丹。
　　“宁儿妹妹，此丹你是何处得来？”
　　少尊见了这丹药，微一凝神，并未推辞，反而轻声问道。
　　恨天宁嘻嘻一笑，道：“是那个叫刑方的家伙送给我献殷勤的，你放心用吧！”
　　少尊微微一怔，本欲拒绝的他心底却闪过了一丝冷意，这个叫刑方的家伙与自己初一见面，便让自己吃了这样一个大亏，于少尊着实难忍，一想起来便眼中精光一闪。
　　恨天宁嘻嘻一笑，道：“少尊哥哥，用那个浑蛋的丹药养好了伤，再回头教训他！”
　　这话却说到了少尊心坎里，微一点头，沉吟道：“我本是听说了恨天氏族内有人携真龙来投，便特意赶了回来，伺机收伏，据为己有，本不欲多生事端，徐徐图之，却没想到这厮竟然如此蛮横，说不得，我也要动些强硬手段了，待我伤好之后，此子决计难逃！”
　　一番心思掠过心间，少尊便伸手接过了那枚伤药，淡淡道：“多谢宁儿妹妹了……”
　　恨天宁笑道：“少尊哥哥快养好伤就好啦，我在门口为你护法！”
　　说着站到了房门旁边，倚着门框看着少尊，吃吃的笑。
　　少尊淡淡道：“只是疗伤，随时可以中断，倒也不必护法！”
　　口中说着，神识探入伤丹之内，短时间内，便用了至少七种方法探测了丹品，却发现确实是一颗上好的丹药，并无什么异常，便微一凝思，将此丹吞了下去，徐徐运转灵力化开，不多时，药性逐渐发散，渗入少尊五脏六腑，自内而外，伤势皆在快速复原。
　　“果然是一枚好丹……”
　　少尊心里暗想，同时又觉得，那厮从墟外而来，身上竟然有这么多好东西，待到夺了他的赤龙之后，倒要擒下来仔细问问，看看他是否掌握了一些有用的功法等等……
　　正思虑间，忽然间感觉有些不对劲，小腹之中，不知何时，腾的一团火烧将起来。
　　少尊心间一惊，暗想：欲毒怎地在此时发作了？
　　急忙施展秘传心法压制这道欲毒，以免在恨天宁面前现出了原形，却未想到，这一次欲毒来的如此之快，霎那之间便已经烧遍了全身，就连他的秘传心法竟也压制不住，一时间，浑身气血如决堤大江，湍流不息，霎那间涌遍了全身，连苍白的皮肤都化作了血红色。
　　“少尊哥哥，你没事吧？”
　　恨天宁倚在门口，探着个脑袋悄悄问道，心下未免有些惴惴不安。
　　“嗖……”
　　少尊忽然间睁开了眼来，目光竟然血红一遍，与此同时，脸颊竟有些变形。
　　“啊……少尊哥哥……你……”
　　恨天宁大吃了一惊，猛得向后跳了一步，眼神惊恐的向少尊看了过来。
　　“清儿妹妹……你过来……”
　　少尊忽然间沉声开口，声音嘶哑，眼神里亦透出些许邪异之色。
　　“我……我才不去……我有事……先……先走了……”
　　本是计划中的事情，恨天宁却忽而感觉到此时的少尊全身上下，皆透着一股子邪气，原本英俊的模样，也忽然间变得可憎起来，她本就是爱幕少尊的俊美倜傥，这时忽见了他这等丑态，心里的爱幕之意却忽而淡了，加上心里本就有些害怕，忽然大叫一声冲出了门。
　　“清儿妹妹你……你回来……”
　　少尊沉声叫唤，但只刚了一半，便强行压了下去，自语：“走……你快走……”
　　似乎他本心亦是不想接触恨天宁，巴不得她快走。
　　但这一丝理智，在熊熊欲火烧灼之下，很快便如冰雪一般消散，眼中邪意大炙。
　　“死丫头，给我回来！”
　　少尊忽然尖声叫道，双足在地上一登，整个人便已扑了出去。
　　动作扑展，全不似人类。


第406章 凶禽朱雀
　　“救命啊……老祖救命……爹爹救我……”
　　寂静一片的恨天氏聚集地内，忽然间一个尖厉的女孩声音响了起来，这声音里，竟然还夹杂着几声野兽般的嘶吼，顿时惊动了无数人，几道浩然气息扫荡过来，旋及，便忽有几位老祖的声音大喝：“孽障，住手！”随着声音，几道身影自山间冲霄而出。
　　这几位在恨天氏隐居了不知多少岁月的老修士目光所及之处，赫然是一个半人半鸟的怪兽，正将一个娇俏的女孩儿按在身下，双目猩红，凶态毕露，几个老家伙哪里敢大意，立刻出手，几道浩然大力自四方袭卷而来，“嘭”的一声将那怪物击飞到了四五丈外。
　　“前……前辈饶命……少尊……少尊知错……”
　　那怪物被击飞，亦没有再扑过来，反而是清醒了稍许，开口大叫了起来。
　　“少尊……你是少尊？”
　　恨天氏聚集地并不甚大，就这么一个惊天动地的动静，便已引动了无数人警觉，四面八方，皆有人冲来，恨天氏族长及大供奉也赶来了，距离此地本来就不远的方行自然也不例外，早早骑着赤龙过来看热闹，一见场间情景，亦是心惊。
　　初见这半人半鸟的怪兽，还以为是哪座山头的凶兽跑进了族中来了，怎么会是少尊？
　　这厮究竟是个什么玩意儿？
　　恨天氏族长呆了一呆，亦怒喝起来：“少尊，你是何妖魔，还不速速现出原形？”
　　轰隆隆！
　　几位各式装扮的老者，皆从闭关之处飞出，凌驾虚空，守住了此处。
　　“原形？”
　　少尊似乎也有些愣住了，怔怔的抬起了手。
　　直到此时，他才赫然发现，自己的手竟然已经不是手，而是一只翅膀，上面火红色的羽毛覆盖，显得无比怪异，一时间，他亦有些惊恐，低头再看，这才发现，自己适才的神智迷乱之中，竟尔已现出了部分原形，虽然未曾完全失去人相伪装，却已可被人看出端倪。
　　“我竟然现出了原形？”
　　这一刻，少尊心里也不知是哭还是笑，辛辛苦苦潜伏一年，竟然在此时功亏一篑？
　　“拿下他，看看他究竟是什么东西！”
　　忽然间，虚空中的一位老者大喝，手掌一挥，足有几十丈大小，向着少尊抓了下来。
　　这群老头也都有些心惊，非我族类，其心必异，这里可是恨天氏族人聚集之所，怎么会混进来这样一个玩意儿？也不知他有什么图谋，自己这么一群老家伙，竟然全未发觉，若是待到了他图穷匕现之时，谁知道会给恨天氏族人带什么样的大祸？灭族都有可能！
　　轰！
　　一人出手，其他几人也皆跟上，全不打算让少尊逃走。
　　然而也就在此时，少尊狂笑几声，忽然间直起了身来。
　　事已至此，他却也不再伪装，双翅一振，体内霎那间便有无穷火意迸溅。
　　这一霎，他的力量竟然强了无数倍。
　　他本是金丹初期的修为，虽然表现的比普通的金丹初期修士强了一些，却也不甚离谱，但是此时，体内火意迸发出来，释放的力量竟斟比普通的金丹后期的修士，尤其是那从他体内迸发出来的火意，直将他身周十丈之地包裹成了一个大火球，冲散了所有打向他的法术。
　　“嗖……”
　　众修一愣神之际，火海之中，赫然有一抹红光冲了出来。
　　“那是什么鸟？”
　　方行大吃了一惊，发现那少尊的原型竟然是一只骏马大小的红色飞禽，身形流长，生满飘逸翎羽，身周燃烧着若隐若现的红色火焰，无比诡异的在它羽间闪动，外形分明如此绚丽，但它身上，却又隐隐有一种难言的凶意显露，雀首一转，向骑在龙首的他看了过来。
　　“朱雀……这竟然是朱雀！”
　　恨天氏族人的几位大修亦被此禽吓到，有人失声叫了出来。
　　看到这种传说中的凶兽忽然出现在自己眼前，这几位大修甚至一时忘了出手。
　　“本是把握十足的计划，竟尔毁在了你手里……”
　　那朱雀森然盯着方行，口发人声，似带着无尽的怨毒与狠戾。
　　“谁毁你了，那丹不是我给你的……”
　　方行骑在龙头上，向着那雀儿大叫，似乎是在分辨，但谁也不知道他是不是故意的，竟然偏偏等于是承认了，那朱雀看向他的眼神登时更为怨恨，一身火意向方行逼了过来，竟然化作了一朵火云，轰然烧向方行，所过之后，空气扭曲，似乎连虚空都能烧穿。
　　“吼……”
　　青龙如何会让这火云冲到方行面前，一声长嗷，口吐清光，吹散了火云。
　　朱雀大怒，双翅一展，似乎要向方行冲来。
　　“哎哟我操快跑……”
　　方行吓了一跳，急忙催动青龙逃走，现在不知这朱雀底细，他可不想对上。
　　空中几位大修见状，亦立有出手之意，却没想到，那朱雀只是做了一个样子，作势扑击之后，身周忽有火光亮起，热浪逼人，光芒耀眼，待到光芒消失，那飞在半空的朱雀竟然已经消失，几十里外却忽然出现了一道火光，向着远空急遁，竟然是施展了挪移之术。
　　“他要逃……”
　　恨天氏几位大长老沉喝，同时身形一闪，施展挪移之术追去。
　　方行亦急忙拍着赤龙的脑袋：“快追快追……”
　　赤龙咆哮一声，也嗖的一声飞了出去，只是它神志混乱，几乎不会施展任何法术，只能凭借本能肉搏，又或是借助自身龙躯的强悍将对手的一些法术攻击吞下去再反弹回去，如今它速度虽快，但却不懂挪移，一上来便被落下了几十里，却一时追不上了。
　　方行倒也不在意，他也没打算让赤龙去跟那凶禽恶斗，只是要追上去看个究竟。
　　“嗖……”
　　那朱雀飞遁，势如闪电横空，一翅便是百里之遥。
　　而恨天氏的几位大长老，却结成了阵势，分别施展挪移之术跨越虚空，奋力追赶。
　　“做人留一线，你们如此强追本尊，就不怕九月升空之时，落于万劫不覆吗？”
　　那朱雀飞在前方，冷厉话语传了回来，恨天氏的几位大长老闻言，心里也皆是一怔，似乎想到了什么让他们震惊的事情，立时有人喝道：“朱雀回来，老夫有话问你……”
　　“你们要问的话本尊皆知，此时却不是你们知道的时候！”
　　朱雀并无回头之意，反而陡然间便向着远处一片高大的石林之中飞了进去，在那石林之中，立时响起了一声凶风镇慑四方的怒吼，在这里，赫然盘踞着一只实力恐怖的六阶凶兽，便是这群恨天氏的大长老，亦不敢随便过去招惹，追赶之势，登时微微一缓。
　　朱雀借着自身的灵活与疾速，避过了这只凶兽的抓捕，声音冷冷传向了后方：“自本尊出生之日起，归墟大变便已注定，提前送你们一点礼物，让你们做些准备吧……”
　　“嘎嘎……”
　　一团火光包裹着一副卷轴，向着后面的几位长老飞来，而朱雀，则厉笑着远去。
　　“他留下的是什么东西？”
　　几位长老，见追之不及，无奈停了下来，却围作一团，看去卷轴。
　　“这似乎是……当年太上道的……某种秘法……”
　　大供奉摄住了这道卷轴，定睛看去，顿时出了一身冷汗，展示出来，与几位长老同看。
　　他的话没有继续说下去，但几位长老皆已明白他的意思，尽皆心惊。
　　“这朱雀，用意不善啊……”
　　忽然间，大供奉沉声开口，目光闪烁。
　　另有一位长老却轻声道：“只要对我恨天氏有利，管他用意善或不善……”
　　“几位长老，撵上了吗？”
　　忽然间后面有一个声音传来，却是乘着赤龙的方行与恨天氏族长带着一群实力不俗的供奉到了，方行却冲在最前面，向着几位长老飞了过来，看着他的赤龙，几位长老忽然间便沉默了下来，其中一位长老手掌一翻，便将那秘卷收进了袖子里，状作无事般转身。
　　“那畜牲狡猾之疾，速度又快，被他逃了……”
　　几位长老淡淡回答了一句，便各自向着恨天氏族方向飞了回去。
　　倒把个方行晾在了空中，心想：“这几个老家伙怎么都感觉怪怪的？”


第407章 立了大功
　　恨天氏族，人人看好的新晋供奉少尊，竟然是朱雀化身，惊动了整个族群。
　　凶禽朱雀，乃是极为强大的上古凶兽，曾与青龙、白虎、玄武四族并称，被列为四凶，意为凶兽族群之中，最强四族之一。其中的青龙，说白了便是当今龙族的先辈，只不过龙族后来学习人族大道，修炼出了人相，转为半人，其本命之色，亦由青化金，成为金龙。
　　龙族是最擅长学习的种族，集众家之长，所以才会在天地大变中屡获生机。
　　而朱雀则不然，虽然此族实力强横，却也没听说还有活下来的，应该已经在天地大变间绝种了才是，归墟之内凶兽林立，也一直没有朱雀的传说，却没想在这里出现。
　　“宁儿，到底是怎么回事？他是如何化出原形的？”
　　恨天氏族内，族长正一脸严肃的询问恨天宁。
　　恨天宁虽然刁钻，但经此大变，亦是心惊胆颤，见父亲问，便哭哭啼啼的道：“我知道少尊哥哥……这凶禽受了伤，便想来给他送伤药，可没想到，他服下了这枚伤药之后，竟然立刻就变了样子，想要……吃我，我急忙跑了，他在后面追赶，便露出了原形……”
　　这丫头虽然惊慌，倒也未失理智，知道她与方行秘谋不能见人，一个黄花大闺女竟然想睡个男人，说起来实在有些不像话，便随口扯谎，遮掩了过去。
　　“你能有什么伤药，从何处得来？”
　　恨天氏族长皱眉，却准确的抓住了恨天宁话里的一点根由，紧紧逼问。
　　恨天宁一时语塞，忽然抬手指着方行道：“是他，就是他给我的！”
　　众人闻言，顿时齐齐向方行看了过来。
　　“妈的，这丫头真没义气……”
　　方行心里暗骂，清咳了两声，也只好站出来承认：“伤药确实是我给的！”
　　众族人立刻目光疑惑的看向了他，他与少尊有仇，却是众所皆知，顿时都想到，难道是这个家伙想毒害少尊，所以拿了有毒的伤药让恨天宁去送给少尊，结果毒性炙烈，一不小心却使得伪装成人相的少尊现了原形不成？一时间，看向他的目光既有怀疑，又有鄙视。
　　方行知道，此时若说伤药全无问题，难以让众人信服，但若承认了伤药有问题可对自己好容易营造出来的好名声不利，好在扯谎胡谄对他来说那是随口便来，见众人都目光复杂看着自己，便心一横，扫了一眼众人，道：“伤药里无毒，只不过……药性却猛烈了些，场间诸位都知道，我这里的灵石丹药种种，皆是从墟外琉璃宫带来的，药性不俗……”
　　人群里不少人都有些脸色尴尬，他们却都是私底下收过方行赠送的灵石丹药等等的。
　　借着这么一缓和，方行肚子里的谎话已经扯的差不多了，便郑而重之的说了下去，表情十分严肃：“送予少尊的那枚伤药，也无甚毒性，只不过药力却很强，实不相瞒，今日一见，我便感觉那少尊有些不对劲，身上有难以掩饰的凶性，倒与我这条赤龙发起疯来时有些像，于是我便故意让赤龙与他斗了一场，取了他一点鲜血过来，仔细探查，果然有些问题……”
　　说到这里，他面容严肃，扫了众人一眼。
　　周围人皆知赤龙把个少尊追杀的十分之惨的事情，一时无人开口打断。
　　方行又道：“别的不敢说，这少尊有问题我却是确定了的，本想告之族长，却又想到，众人皆我与少尊心仪大公子，若是告状，恐被人误会，便只好自己试探一下，恰好二小姐因我伤了少尊，非常生气，来找我理论，我便将那枚顶尖的伤药赔给了二小姐！”
　　“那枚伤药实在是我用来保命的东西，药性强烈，只要不死，便能吊着一条命，只不过，也正因为药性强烈，服下之后，无论是人是妖，都有可能在这强烈的药性下神识紊乱，经脉逆转，也就是说，若是那少尊身上有什么伪装的法术，被这药性一冲，就会露出原形了……”
　　方行说的非常诚恳，又叹了一句：“当然，若是他本身就没有做什么伪装的话，那枚丹药，也足以治好他的伤，就算是我给他陪的不是了！”说完之后，忽又皱眉，严肃的看着恨天宁，道：“二小姐，我不是说了让你在送了丹药之后，立刻就离开，免得出什么意外吗？”
　　恨天宁没想到他有这么一问，顿时一呆，急忙道：“我……我就是想看看……”
　　方行冷笑了一声，道：“信不过我，想看看丹里是不是有毒是不是？”
　　恨天宁得了他这个暗示，便强嘴道：“你和他有仇，我能不防着点吗？”
　　一唱一和，却把这件话说清了，只不过话里的方行却赫然成为了一个老实敦厚，又慧眼如炬，帮助恨天氏发现了这样一个大祸患的大好人，众人心里都有些将信将疑，虽然觉得他这番话挑不出什么毛病来，但隐隐觉得，刑方这厮未必便有这等好心是了……
　　“此事说开了就好，那朱雀离去之时，势如闪电，并无中毒之态，且伤势痊愈了不少！”
　　大供奉一句话，便为此事定了性，暗示他信了方行的话，觉得方行有功。
　　恨天氏族长还要再问，却得了大供奉的暗示，便换了一个笑脸，拍着方行的肩膀道：“刑供奉，那朱雀包藏祸心，潜于我恨天氏族内，真不知有何图谋，你帮助我恨天氏发现了这样一个祸胎，却是有功了，大家同为一族，我也不说什么客套话，稍后自有赏赐与你！”
　　方行无语的笑了笑，道：“客气客气！”
　　他直觉灵敏，隐隐觉得，好像那几个老家伙都有些怪怪的。
　　“什么？……少尊哥哥……少尊哥哥怎么可能是凶禽？……你们……你们骗我！”
　　便在此时，忽然有一个女声愤然叱责了起来，顿时将周围的议论声压盖了过去，赫然便是恨天清，她已被禁足，却没想到，也被这里的动静给惊动了，驾云赶到了这里，听人说了适才发生的变故，吃不住打击，身形晃了几晃，竟忽而软软摔倒，自空中跌了下来。
　　“哎哟，大公子小心……”
　　忽然间，斜刺里一道赤影掠过，却将跌落的恨天清抱在了怀里，众人看时，赫然便是那名唤刑方行的供奉，他伸出双臂，接住了恨天清，低头看看，见恨天清已经晕厥了过去，便长叹了一声，道：“此事怪我呀，虽然揭穿了少尊真面目，却也害大公子伤心了……”
　　众人听了，又是意外，又有些感动，隐隐觉得，此人倒是痴心一片。
　　“族长，我先送大公子回去！”
　　方行向恨天氏族长禀告了一声。
　　恨天氏族长微一迟疑，点了点头，道：“也好，不过以后不必再唤公子，好好女儿家，早晚都是要嫁人的，什么公子、少爷，这等称呼，以后不要再提！”
　　话里似有些暗示，方行点了点头，表示自己明白了。
　　微一点头，赤龙便游在虚空，向着恨天清所在的小院飞去。
　　“少尊哥哥……”
　　恨天清毕竟有修为之人，体魄强壮，一时气急攻心晕倒，却也很快便醒了过来。
　　她只觉自己飞在云中，一双顽铁般的手臂抱着，殊无温柔之意，便幽幽睁开了眼睛，迷蒙之中，似乎看到了少尊那张俊美的脸，但这梦境只是一闪即逝，少尊的脸消失，却看到了一张清瘦、线条如刀削一般的脸，此时正戏谑的看着自己，眼神似幽冥一般。
　　“啊，怎么是你……”
　　恨天清忽然大叫，想要挣扎开来。
　　但那双手紧紧的箍着她，灵力压制，她甚至连叫也叫不出声来。
　　“当然是我喽，你的少尊哥哥变成了一只鸟，已经飞走喽！”
　　方行若无其事，低头看着恨天清说道。
　　此时此刻，哪怕是恨天氏族的几位大修神识扫视过来，也只以为方行是在温柔的低声劝慰，表露倾幕之意，却没想到，他此时说的竟是这样的话，表的是这样的意。
　　“是你做的……这一切都是你做的？”
　　恨天清并不笨，从方行的话里，赫然听出了一点特别的意味。
　　“当然是我做的，我揭穿了这厮的真面目，为族里立下了大功，恐怕咱俩很快就……”
　　方行嘿嘿一笑，虽然没说下去，恨天清自然也明白他话里的意思。
　　“我不信……我一点都不信……少尊哥哥……怎么会是凶禽变化出来的……”
　　恨天清又是一阵极力挣扎，却挣脱不开，只以森冷的目光看着方行，眼睛里似乎有毒火熊熊燃烧：“王八蛋，一定是你用了什么诡计，一定是你，别人都以为你敦厚老实，但我知道你才是包藏祸心的那个人，一定是你陷害了少尊哥哥，你为什么要这么做？为什么？”
　　声音里，她气急败坏，竟似有了无尽的委曲。
　　而方行则稍稍沉默了下来，迎着恨天清那怨毒的目光，毫无表情，过了半晌，才压低了声音开口：“有这心思问我，你何不问问自己，当初为何要用破凶钉钉我？”


第408章 聘礼
　　将恨天清扔回了她的小院，由得她去胡思乱想，方行则回头飞回了自己和庭院。
　　心情倒是不错，觉得方大爷一出手，才让人知道有没有！
　　那什么少尊名声听起来响的很，整个恨天氏一提起他来，无不竖起大拇指，甚至说，几乎所有人都不看好他与女公子，皆道少尊一回来，自己这个仗着赤龙才成为了上等供奉的人就会原形毕露，却又谁想到了，反倒是这个叫少尊的家伙与自己打了一个照面，便露了原形。
　　当然了，方行也忍不住想，亏得他是个鸟人，飞走了，不然的话，下场更惨……
　　至于恨天清，方行早就将这看的一清二楚，既娇惯又执拗，不可一世却又胆小，自诩聪明却奇蠢无比，就像她分明是个女人却爱穿男装一样，天生自己的各种脾气就犯冲，方行根本就不将她放在眼里，若不是她有个恨天氏大小姐的身份，对付她根本不必这么麻烦！
　　如今似乎已经大势已定，只等着坐收成效便是了。
　　方行细细想来，觉得自己从一入氏族时，便献出的灵精与山宝，再到这一次误打误撞，拆穿了那只不知抱了什么目的潜伏在恨天氏族内的少尊，在这恨天氏族内，假假也是个有功之人了，再加上平日里大把撒钱，很是结交了一大批族内的“好朋友”，地位也该稳定了。
　　剩下的，似乎便只是时间问题，待到恨天氏族相信了自己，估计亲事也就指下来了。
　　只不过，方行心里却偏偏隐隐感觉有点不舒服，他想起了那个叫少尊的家伙临走时看向自己的眼神，又想到了恨天氏的这一群老家伙莫名其妙的感觉，便心里有些疑惑，打小在江湖上混起来的，他对危险，有种特殊的敏感，这时候便已经嗅到了难以言喻的危险气息。
　　“不会那只红毛鸟临走前坑了我一把吧？”方行暗想。
　　又隐隐觉得，自己似乎也没什么可坑的，平时表现的比较老实且不说，就算露点什么破绽，也不足以造成什么坏的后果，再说，自己一来便等若是把自己身上所有值钱的东西都献出去了，身上所留的灵石与丹药，恐怕恨天氏的这几个老家伙也看不上。
　　至于自己藏起来的小宝藏，谁了自己，又有谁会知道？
　　这么想着，心里又安稳了些，只是还是觉得：要不要提前做点准备才好？
　　又是两三个月时间过去了，方行在恨天氏的前途看起来十分之好，没有了竞争对手，众人皆认为恨天氏族长的乘龙快婿已是他囊中之物，毕竟在如今的恨天氏族内，论年龄与修为，无论是外来的供奉还是土生土长的恨天氏族人，就没有一个强过他的，更何况他还有条龙？
　　简单说来，恨天氏族人甚至已经将他视作恨天清的未婚夫了。
　　当然，这只是表现上的局面，实际上，方行心里的不安感已经越来越严重了。
　　他隐隐感觉，恨天氏对自己的监视越来越紧密了，表面上看，他可以任意走动，到处结朋交友，今天跟这个长老称兄道弟，明天跟那个供奉饮酒作乐，但实际上，时时刻刻，都有几道气息防范着他，或说是监视着他，每当他要离天氏族聚集地，也立刻会有人阻拦。
　　如今他已经加入了猎兽队，偶尔也会跟族人一起外出，猎杀一些低阶凶兽，只不过，初时几次，是不让走远，后来几回，却有人与方行讲，说赤龙凶威太盛，若是带出去猎兽，很有可能会惊动一些厉害的凶兽，反而有可能惹祸，劝着方行不要再带赤龙外出猎兽。
　　经过了这一次，方行算是明白了些什么，心中大定。
　　自此之后，他便每次都与猎兽队外出猎兽，却留赤龙在恨天氏族内，只不过，他每次都回来的很早，出去之后，至多一天便回，有时候甚至是自己出去，也不知在谋算什么，不过恨天氏却不在意，对方行的监视反而弱了些，只是盯着不让赤龙离开恨天氏也就是了。
　　如此心照不宣，三个月后，大供奉却亲自来到了方行居住的这个小院里。
　　“刑小友，这段时间在族内过的如何？”
　　大供奉笑呵呵的，非常和善。
　　方行也站了起来，笑嘻嘻的迎了上来：“大供奉竟然亲自来了，稀客稀客……”
　　他心里隐隐明白，自己担心了这么久的事情终于来了。
　　大供奉却未急着说什么，问了几句话方行如今在族内过的如何，说了些归墟之内的闲事，这才笑道：“自那心藏祸胎的少尊化作朱雀遁走，刑小友便是我们恨天氏供奉乃是族人之中最出色的人了，你之未来，老夫十分看好，怕是在整个归墟，亦会大放光彩！”
　　“连这老东西都过来拍小爷的马屁，这群人究竟想干什么？”
　　方行心里腹诽，面上却笑道：“老前辈这样夸我，我可是都有些不好意思了！”
　　大供奉道：“你若无比天份，我自然也不会这样说，放眼整个恨天氏，数十供奉里面，比你修为高者，又有哪个年龄不是比你大了近百岁？与你年龄相仿者，又有哪个不是修为差了你十万八千里？呵呵，就算没有赤龙，以你的天资与实力，亦足在恨天氏立足了！”
　　方行笑道：“大供奉实在太客气了，小子只是在墟外时，有所机缘，侥幸如此！”
　　虚言假语了半晌，大供奉才道：“刑小友，实不相瞒，老夫今日是来与你道喜来着，你对清丫头的心事，在这恨天氏内，不是一个秘密，老夫也就不绕弯子了，我与族长并几位长老相商，皆觉得以你才质，与清丫头乃是天作之合，欲将她许配给你，你意下如何？”
　　方行装作吃了一惊，起身道：“大供奉，此言当真？”
　　大供奉微微一笑，道：“老夫活了快一千岁了，还会来与你开这个玩笑不成？”
　　方行似是惊喜过望，又迟疑道：“但是大小姐她……”
　　大供奉道：“有父母之命，又有老夫这媒妁之言，清丫头自己那点小性子，又何须理会？况且老夫平日里观察，自那朱雀走后，清丫头对你也不是那般抵触了，恐怕也已心有所属，这亲事她不会拒绝的，只要你愿意，老夫便回禀族长，将此事定下来吧！”
　　说到这里，顿了一顿，又道：“刑小友一直想进秘阁一观吧，不必否认，每个墟外之人进入了这里，没有不对秘阁感兴趣的，老夫当年亦是如此，实不相瞒，你与清丫头订亲之后，便算真正融入了恨天氏了，老夫介时会亲自带你往秘阁走上一遭，圆你心愿！”
　　方行似是惊喜无限，连连搓手，连声道：“太好了，太好了……”
　　心里却想：“他妈的，完蛋了……”
　　大供奉看着他的模样，满面笑容，似觉大事已成，但忽然间，似是不经意般说道：“只不过，既与清丫头订亲，礼不可废，老夫却也想与你商量一下聘礼之事，若以往日，照氏族的规矩，都需要男儿独自进入山林，猎取一头凶兽，以正自己勇武，但你却不必了！”
　　方行大笑道：“要的要的，别人都这么做，我又怎么能例外，大供奉你且宽坐，我这就带大狗子出去猎杀一头厉害的凶兽回来，你等我，最多半个时辰我就回来了！”
　　说着，都不与大供奉多说，起身便向门外走去。
　　大供奉苦笑了一声，如何看不穿方地的心思？手掌轻轻一搭，按在了方行肩头，道：“刑小友，看你这模样，倒像是猜到了些什么，老夫也不啰嗦了，此番老夫却是个说客，清丫头与你亲事，随时可定，但这份聘礼，便由你这头赤龙来充数如何？”
　　怔了一下，方行装作有些惊讶的样子道：“老前辈这话是什么意思啊，自打小子做了这恨天氏的供奉时起，赤龙不就已经算是恨天氏的了么？若是猎兽，小子自然带它一起出去猎兽，它比我猎获的猎物都多，若是有强敌来袭，这条大狗也一定会冲在前面，毫无畏惧……”
　　大供奉开口，打断了他的话，轻声道：“小友不肯答应么？”
　　方行哑然，沉默了下来，目光复杂，不知该如何回答。


第409章 破凶钉抽魂
　　方行沉默了下来，知道自己说这些废话是没用的，过了半晌，忽然转过身来，看着大供奉道：“老前辈，这条龙救了我的命已经好几回，不说是我的命根子也差不多，它视我为惟一亲人，我看它也比这世界上大部分的人命值钱，我想问问你，究意要讨了它去做什么？”
　　大供奉微一沉吟，道：“小友想必还记得，前几日朱雀潜入恨天氏，却被你揭穿身份之后逃走的事情，不过你并不知道，在他逃走之时，却遗留了一卷秘法，经老夫与几位道友参研，鉴定那是一卷曾经的太上道统所遗留的炼凶秘术，想必是来自归墟深处……”
　　“果然是那只红毛凶禽坑了我一把……”
　　方行不曾开口，毫无表情的看着大供奉。
　　大供奉又道：“当年的太上道统，道法通神，其势通天，曾力伏百般凶兽，或驱而为骑，或炼而为兵，就连上古四凶，青龙白虎朱雀玄武，亦曾被太上道统所镇服，甘愿做他们的护法圣兽，统领四方，归墟之内诸多凶兽，据传也都是当年太上道统所驭服的凶兽血脉，可见太上道统别的不说，御兽之道，着实神妙，这卷秘法的重要性，不必我多说了吧？”
　　方行点了点头，道：“归墟之中，凶兽林立，比所有氏族加起来的力量都要强，若是能够统御这些妖兽，恨天氏一脉的力量立时便是归墟之最，无人可敌！”
　　大供奉笑了笑，道：“小友说的不错，这秘卷，我们几个老家伙参研了几个月，已经断定乃是真品，通过它，我们可以铸造一件近乎于神器的法宝出来，而这法宝的作用便是驾御凶兽，铸造这件神器，我们至少也有五成把握，只是，却需一头上古凶兽为引……”
　　说到这里，目的已经言明，目光炯炯的看着方行。
　　方行道：“用过之后，它是死是活？”
　　大供奉微微一怔，道：“会成为器魂！”
　　似乎想还劝劝方行，顿了一顿，又道：“小友，吾观此赤龙，似乎神魂不全，灵性近乎溃散，之所以亲近你，想必是因为你与它在一起呆的时间长了，沾染了它身上的气息，但实际上，这一丝羁绊，非常微弱，恐怕不定什么时候，它发起狂来，便会彻底忘了你，又何必非要如此护着它？呵呵，你若取了清丫头为妻，以你的资质，便是这族长之位亦可争上一争，到时候你成为了族长，这件神器不还是由你来掌控？等若是这赤龙与你并未分开了……”
　　见这老头与自己说这么多，可见是稍微有些良心的，方行便打断了他的话，深吸一口气，沉声问道：“大供奉，你实话告诉我，若是我不答应，你们会怎么做？”
　　大供奉沉声道：“若你要强行离去，老夫也保不住你的性命！”
　　方行脸色一冷，道：“若是赤龙在这里闹起来了，恨天氏族人怕要搭上一半！”
　　大供奉微闭了双眼，轻轻一摇头，道：“他们已经做好了这个准备！”
　　方行登时语塞，心里却是明白，对这些动了心的老家伙来说，搭上一半的族人又算得了什么？若是可以统御凶兽，君临归墟，恐怕让他们搭上所有族人的命都愿意。
　　“呵，那凶禽不怀好意，它留下来的秘法，恐怕信不得吧？”
　　明知已无希望，方行还是又说了一句。
　　大供奉对这个问题甚至都不愿回答，只是淡淡道：“我们已经鉴证过，是真的！”
　　“那就没办法了！”
　　方行死了心，长长吁了口气，道：“大供奉，倒是谢你肯跟我说这么多！”
　　大供奉笑了笑，道：“是因为老夫真想扶你坐上族长之位，我膝下也缺个弟子！”
　　方行也不管他说的是真是假的，哈哈一笑，道：“那好吧，我相信大供奉！”
　　走到门口，微一驻足：“大供奉，小子有个心愿，这赤龙虽然疯颠，但却陪伴了我许久，我饿时为我猎兽，我有难时拼命来救，小子心里着实感激，既然氏族需要，小子不敢不交，但好歹也让我为它尽最后一份力，去搏捉几只凶兽，让它临前吃顿饱的吧？”
　　大供奉点了点头，道：“此山之后，有一个囚笼，乃是当年的恨天老祖传下来的，当可羁押于它，你只需将它引入囚笼之中，此后的事情便不用你管了，我们两个月前便已着手准备，一切俱备，从现在开始抽取生魂的话，需要每隔一个时辰，便钉入一道破凶钉，十八根破凶钉，却需要差不多两天的时间，在这段时间里，够你外出猎兽的了！”
　　“一天半的时间？”
　　方行眼底似有寒光掠过，最后，他却是僵硬的笑了笑，道：“够了！”
　　出了门，便见已经有几个气息深息的老者面无表情的立在自己庭院上空，恨天氏族长也在其中，似乎在盯着自己的一举一动，很显然，若是自己刚才反抗的话，现在没准自己已经被轰成渣了，方行早就心里有数，不觉惊慌，反而嘻嘻笑着向恨天氏族长行了一礼。
　　“老岳，小侄拜见……”
　　恨天氏族长微微一怔，嘴角抽了抽，轻声笑道：“好说！”
　　方行见他这模样，好像心里有些不情愿似的，便知道自己哪怕是将赤龙交了出去，恐怕事情也不会如自己的意，不过他也不会说破，做下了决定，心里反而轻松了起来，大摇大摆走到了池塘边上，一巴掌抽在了脑袋磕在潭边，目光不善盯着空中几人的赤龙脑袋上。
　　“大狗子，跟小爷走！”
　　方行跳上了龙头，赤龙立刻欢愉的跳上了半空。
　　它刚才见这几个厉害的人物围住了方行的屋舍，还以为他们会对方行不利。
　　见赤龙升空，那几位老者也都提起了警惕，不敢有半点放松。
　　“笼子在哪？”
　　方行问大供奉，后者便在前引路，向着山后飞去。
　　一方盆地之中，却有一座巨大的黑色笼子，竟然足有百丈之高，光是笼门，便有一座山峰那么高，黑黝黝的铁栏杆，每一根就像一座山峰，铭画着古怪的符文，气息异常恐怖，方行飞到了这个笼子前，眼睛微微一冷，似乎想起了什么不愉快的经历，但也只是一闪而过。
　　“大狗子，你这就进去吧，在里面好好呆着，千万别想着冲出来什么的，以前都是你抓凶兽给我吃，今个儿反过来了，我去逮两只肥的，让你吃个饱！”
　　方行从龙首跃上，立身在虚空之中，指着铁笼子说道。
　　赤龙不会怀疑方行，摇了摇大脑袋，便飞进了笼子里。
　　立身在笼子上面的一个老修士见状，立刻挥手打出了一道丹光，巨大的笼子轰然之间落下了，巨大的声响把赤龙吓了一跳，一转头见方行在不远处，这才安份了下来，而后，笼子快速缩小，转瞬间便从百丈之高变成了只有丈余来高，三十余丈多长，便似一个长长的棺材一般，却使得赤龙只能趴在里面。
　　赤龙似乎感觉有些不舒服，翻了翻身子，笼子上登时有雷光出现，痛得它猛一哆嗦，立刻有点暴躁，想要极力反抗，那立于笼子上空的一个秃头老修士，立刻冷哼一声，手指一点，虚空之中，已有一道长约丈余的破凶钉飞落了下来，“嗤”的一声钉在了赤龙身上。
　　“嗷……”
　　赤龙吃痛，身体剧烈颤抖起来，但首尾不能兼顾，根本够不着破凶钉钉入的地方，反而因为剧烈挣扎，更是触动了笼子上的禁制，耀眼的雷光皆往它身上落去。
　　“大狗子，别动！”
　　方行在旁边大喝，那痛的想要发狂挣脱出来的赤龙立刻不动了，大眼睛委曲的看着方行。
　　“这段时间，你会有点痛苦，但是等等，等等就不疼了……”
　　方行落了下来，蹲在赤龙脑袋位置，手探进笼子里，摸了摸它的鼻子。
　　赤龙有些委曲，似乎不明白方行为什么要让它受这样的罪，但看到了方行的目光，它还是有些畏惧的伏下了头，似是已经答应了，方行表情更是古怪，咬了咬牙，便准备起身离开，忽然间赤龙大舌头从笼子缝里探了出来，唏溜溜舔了他一身，让方行身体一僵。
　　“等我，很快就回来！”
　　方行没有擦拭，也没有回头，而是转头向远处的大供奉看了一眼，后者点了点头。
　　他们用各种方法引诱方行主动将赤龙交出来，便也是因为惟恐赤龙凶性大发，不好钉入破凶钉，虽然以他们的实力，加上这一段时间以来的准备，联起手来，借助大阵拿下赤龙不成问题，但剧战之中，形势万变，破凶钉一个钉的不对，赤龙神魂便散了，却没有抽魂的把握。
　　而如今，方行的表情倒让他们满意，这赤龙竟在他的训斥之下，甘心入笼，如今一来，就算受钉的过程中，它吃不住痛，剧烈挣扎，在众修的压制下，把握也有六成以上了。
　　方行没有理会这些，他深吸了口气，飞身跳上了一朵详云，直向恨天氏族群之外飞去，心里又焦急又紧张，面上虽然没有表情，手心却已经被自己的指甲刺入了掌心，他身后，又传来了赤龙痛嚎的声音，想是赤龙见他走远，又想挣扎，却遭受了笼子上面的雷击。
　　方行不敢再耽误，忍着不回头，驾云而走。


第410章 金丹祭剑
　　几乎是急急逃走的方行，驾云而飞，头也不肯回一下。
　　仿佛是不忍再听到赤龙的痛嚎，又仿佛心里有着什么着急的事情，他几乎什么也顾不上了，一心只想着快些飞出恨天氏的聚集区，然而就在他即将从恨天氏聚集地门口的大门飞出之时，忽然间下方有一朵腾云飞速升上了半空，云上立着一个人，面容黯然，正是恨天清。
　　“刑方，你停下，我有话跟你说！”
　　恨天清此时没有初见时的狂傲，也没有后来对方行痛恨，脸色黯然，有些憔悴。
　　她已经换上了一身女装，静静立在云上，等着方行回头。
　　在她心里，亦是无比的复杂，千头万绪，不知从何说起，只是等着方行回头。
　　但出乎她意料的，对她的话，方行似乎根本没有听到，云驾如电，转瞬已飞出四五里地。
　　“竟然不睬我？”
　　恨天清发现这一点之后，仿佛大受委曲，忽然间恨恨的驾云赶了上来。
　　“王八蛋，我在叫你，你给我停下！”
　　一边疾追，一边叫喊，只是方行云驾何其之快，转瞬间已经连影子也没有了。
　　“大公子，出了什么事情？”
　　斜刺里有人赶了上来，身穿黄衫，金丹修为，正是氏族中等供奉黄岩真人，他却是自幼看着恨天清长大，相当于恨天清的护道者了，当初方行与恨天清初见时，他便也在其身边，此时本来奉了命，在氏族聚集地十余里的地方守卫，防止意外，却恰见到了这一幕。
　　“黄供奉，你快来帮我，追上那个王八蛋！”
　　恨天清一见黄供奉，立时焦急叫道，自己追不上那家伙，黄供奉金丹修为，却一定可以。
　　黄供奉刚才也看到了方行驾云而走，见恨天清要自己追他，顿时有些为难，他却是听说过恨天清与方行的事情的，面露难色道：“大公子，莫怪老夫多嘴，这位刑供奉为族内贡献颇多，又曾识破朱雀伪装，立下大功，倍受大供奉看重，公子你最不要和他……争执了吧！”
　　恨天清顿足道：“谁说我要和他争执了，我是要追上这个王八蛋问问，我主动来找他说话，他怎么反倒摆起了架子，竟然敢不睬我，你快带我追他！”
　　黄供奉微微一怔，倒从这话里听出了一点不一样的意思来，急忙点头道：“老夫明白！”
　　说罢，大袖一展，一朵腾云自空中凝聚，载了恨天清，向着方行遁走的方向疾速追来。
　　却说方行满腹心事，驾云急飞，却忽然心间一凛，回身看去，赫然见到远空有一朵飞云，而迅疾无比的朝自己追来，云间却立着两人，一人是族内的金丹供奉黄岩真人，另外一人却是那穿起了女装的大小姐恨天清，向着向自己飞速赶了过来，距离自己已只有十余里。
　　“刑供奉，你且留步，大公子有话要对你说！”
　　云间，那名金丹修士扬声开口，声传十里，唤方行停下。
　　方行一见，却眉目一冷，腾云却飞的更快了，冷冷道：“小爷有事，没时间听你们说话！”
　　见他竟然不停，恨天清登时忍不住了，厉声叫道：“王八蛋，你给我停下，你平时你不是很威风吗？不是敢让我爹爹来逼我嫁给你吗？如今怎么连跟我说句话的勇气都没有，难道你身边没了赤龙，就连我的面也不敢见了吗？黄供奉，你帮我抓住他，我有话要问他！”
　　从她气急败坏又情绪复杂的话里，黄供奉已然听出了些什么，便不拒绝，飞身扑出。
　　“刑供奉，得罪了，都是年轻人，你与大公子的事情，还是说开了比较好！”
　　那黄供奉口中说着，身形一闪，竟尔穿越了虚空，直追到了方行身后，手掌一挥，空中已经幻化出了一只大手，几乎遮天蔽日一般向着方行抓了过来，方行那小小的云架，在他这掌下几乎逃无可逃，不过他这一抓，却也全无杀意，只是单纯的要将方行拉回来。
　　“事已至此，还有什么可说的……”
　　方行面临他的擒拿，却丝毫不惧，身形一晃，背后已现出两道各有十余丈长的金翅，在空中一振，整个人已如流光般向前冲去，却比腾云要快了十倍不止，那黄供奉一把抓来，却只抓到了一团虚无缥缈的云气，而方行身形一闪，却已经窜到了他身前四五里外。
　　“咦？刑供奉好快的速度，他施展的，又是什么飞行秘法？”
　　黄供奉微微一怔，倒是有些心惊，急忙腾云追来。
　　“刑方，你有本事就别逃，我有话要问你！”
　　恨天清见状，亦是心中大急，拼命叫了起来。
　　“刑供奉怎么有些古怪，难道是小两口闹别扭了？”
　　那黄姓供奉亦是脸色古怪，回身接应了恨天清，再次提速追了上来。
　　他只是金丹初期，乃是族中实力较低的金丹供奉，若非如此，也不会以堂堂金丹修为，却听恨天清的号令，只是金丹毕竟是金丹，相比筑基，已是超然存在，在自己全力追赶下，若是还会被方行这样一个筑基从掌间溜走，岂非是天大的笑话？
　　眼见得前方方行没有再腾云，而是鼓动两道金翅，向远处急飞，也忙赶了上来。
　　疾追了小半个时辰，两方速度竟然没有拉近，反而越来越远，黄供奉也有些心惊。
　　不过也就在此时，前方那道金色流光，速度忽然慢了下来，向云下落去。
　　“刑供奉虽然速度惊人，但毕竟是筑基，灵力不足了……”
　　这黄姓供奉松了口气，高声道：“刑供奉，有话好好说便是，何必要逃走？”
　　说着，亦按落云驾，向着方行下落的方向飞去。
　　此时的方行，已然飞落到了山间的石壁旁，却见此地有一清潭，潭水清幽，清澈见底，却正是当时他遇到恨天清一行人的地方，来到了此处，他便直接向着一块房屋大小的青石落去，猛然抬起手来，挥掌击下，只听喀嚓一声，那块巨岩已然裂成了碎片，硝烟四溢。
　　硝烟里，方行凌空一抓，一连串几个袋子被他抓到了手中，而后转过身来。
　　“嗯？在这里藏了东西？”
　　黄供奉远远瞥见，以法眼术一观，登时认出了方行手里的袋子，赫然皆是贮物袋，顿时心下一惊，这刑方身家不菲在恨天氏是出了名的，本来他所拿出来的东西，便够让人心惊了，却没想到，他竟然还在这里藏了七八个贮物袋，难不成说里面还有什么宝贝不成？
　　这顿时让黄供奉一阵心惊，氏族规矩，凡入了氏族的供奉，都需要将自己从外界带来的资源依例上缴，暗自隐瞒资源数量的，可是会受到严惩，从不例外。
　　他倒没想到，自己无意间，竟然发现了刑供奉的这个秘密。
　　只是让他有些想不通的是，刑供奉为何全不避诲他，直接就取了出来？
　　“刑方，你竟然在这里还藏了东西，你……你就不怕长老们罚你吗？”
　　恨天清看到了这一幕，亦是心间一惊，厉声训道。
　　“长老们算什么东西，你们恨天氏又算什么东西，竟然敢抢小爷的东西？”
　　方行取到了贮物袋之后，便飞身而起，掠到了七八丈外的一块圆石上，盘膝坐了下来，低下了头，开始打开贮物袋翻找，似乎在找些什么东西，此时却也终于对恨天清的话有了回应，只是声音冷漠，殊无暖意，话里所说出来的内容，更是大逆不道，让人心惊。
　　“你……你大胆，黄供奉，你去掌嘴，让他知道有些话不能说！”
　　恨天清亦是惊愕，惊愕之后，却有怒气升了上来，连自己最初要追上方行说的话都忘了。
　　黄供奉亦是有些心惊，而且隐隐感觉这位刑供奉情绪似乎不对，沉着一张脸，缓缓上前，道：“刑供奉，休怪老夫多嘴，暗藏资源，乃是归墟大忌，便是你身份特殊，也不该如此做法，听我一言，速与我同回氏族，将你暗藏资源上缴氏族，或许惩罚还不会太重……”
　　方行头也不抬，道：“我若是不回呢？”
　　黄供奉面色一冷，道：“那就休怪老夫得罪了！”
　　方行自贮物袋里，取出了一道比普通长剑长三倍、也宽三倍、厚三倍的黑色巨剑，背在了身上，这才抬头看着黄供奉，似笑非笑道：“你有什么本事得罪我？”
　　这份轻蔑，让黄供奉心下微怒，冷声道：“刑供奉，老夫念你受族长看重，对你好话说尽，你也莫要太过猖獗，逼得老夫出手，适才观你身法，似乎乃是妖族法门，确实神鬼莫测，变化多端，只不过老夫毕竟是金丹修为，若要出手，凭你的实力也不可能抵挡得住！”
　　“哈哈……”
　　方行听了，却是一阵狂笑，慢慢自圆石上站了起来，七八个贮物袋，一并塞进了怀里，目光戏谑的看着黄供奉，道：“小爷行的是战修之道，最擅以弱击强，灵动七重时，便曾斩灵动九重，筑基中期时，便曾刺杀筑基后期，并一举坑杀十数金丹……如今，小爷我已经筑基修为大圆满，力量提升不知几倍，凭你这一个区区杂品金丹，也敢到我面前来耍威风？”
　　说到最后，忽然间身形暴闪，杀气肆虐：“今日，小爷要灭恨天氏，先拿你这金丹祭剑！”


第411章 筑基斩金丹
　　一时间，方行身上肆虐的杀意，便连黄供奉这堂堂金丹亦是一惊。
　　他直觉得感到，此时的这个在族内见到之后，大方豪爽，似乎完全不懂得记仇的刑供奉忽然间变了，凶狠暴戾，威风道霸，哪里还有之前的半分敦厚老实的模样？再加上他口中说的话，也让黄供奉大是心惊，身为氏族供奉，这样大逆不道的话也是能说的？
　　“刑供奉，你屡放逆言，休怪老夫无情了，且擒下你，去族长面前说话！”
　　黄供奉到了此时，也不再多言，厉喝一声，便向方行抓去，金丹修为，在此时展露无疑，看似只是随手一抓，身上淡黄色袍服竟尔罡风鼓动，笼罩四方，连方行身周十丈方圆都笼罩在了其中，想必是适才在空中的失手，使得他这一次认真起来，动了真力。
　　金丹境界毕竟与筑基不同，出手之际，神念到处，竟隐隐然有了锁定空间之势。
　　看似抓你一人，实则抓向了那一片空间，只要你在那里，便不容你逃走。
　　这就是金丹之威，与筑基神识锁定相比，一种境界上的提升。
　　然而面对黄供奉这一抓，方行赫然不躲不闪，“嗖”的一声，手里已然多了一道黄金长矛，却是当初在玄域，击杀楚煌太子之时，从他手里夺来的以龙血秘养的血矛，一直被他放在贮物袋里，却在此时取了出来，双手持矛，一身灵力鼓荡，如戟刺天，迎空而击。
　　“轰！”
　　这一矛承载了方行紫色道基圆满的巨力，上面竟然呈现出了道道紫气，挟着一股绝决而破灭一切的巨力，向着黄供奉那迎空扣了下来的手掌刺去，黄供奉那幻化出来的手掌，对于方行小小的身子来说，就好像是天空一般，而方行这一矛，则已拥有了破天之势。
　　天塌下来，就把天刺个洞，这就是方行此时意念的写照。
　　“黄供奉，不要杀他……”
　　恨天清在此时忍不住大叫了起来，以她的修为看去，只见黄供奉一掌拍出，动了真力，丹光闪烁，竟然将方行所在的方圆十丈都罩在了里面，一掌拍落的劲风，便已将周围山石激得四下飞舞，三十丈外的巨岩都被这劲风吹出了深深的裂缝，更遑论掌下的方行？
　　她虽然恨极了方行，却不是想要他的命，此时大惊之下，便失声叫喊。
　　只是她的声音，却被方行与黄供奉交手激发的巨响给淹没了，无论是黄供奉还是方行，都未听到她这声响，甚至在她这一句话喊出来时，方行与黄供奉这一招接触，便已分出了胜负，轰隆巨响中，硝烟四溢，狂飙的劲风卷卷了方圆三十丈之内所有的区域。
　　恨天清也被这威势惊的后掠飞出，躲到了五十丈之外，这才敢睁开眼向前看来。
　　预想中的场景没有出现，硝烟散去之后，她赫然发现，方行与黄供奉双方的位置竟然都没有变，方行也没有被拍成肉泥，倒是黄供奉闷哼一声，死死握住了自己的右掌，下垂的指尖上，赫然有滴滴鲜血流落，滴在了他脚下的碎石上，溅开，散成了一朵小小的血花。
　　而方行，手持黄金长矛，背负黑色巨剑，一动未动，面无表情。
　　黄金长矛上有血，适才那一招，赫然便是以黄供奉的手掌被刺穿而结束。
　　“竟然能挡我全力一击，还伤了我……你……你究竟是何修为？”
　　黄供奉心惊不已，失声大叫，满面的难以置信。
　　“筑基大圆满，不过筑基与筑基却是不同的……”
　　方行轻轻开口，随手便将那杆扔在外界，不知会引发多少宗门争夺的黄金长矛扔到了地上，像是扔掉一件垃圾，原因则是那黄金长矛在硬抵了金丹修士一击之后，已经有些扭曲，上面也出现了一些裂隙，在后面的战斗中很有可能会崩毁，造成不好的变故。
　　“你家小爷修的是战修之道，最擅以弱击强不说，消耗的资源，怕是连金丹中期修士也比不上，修炼的神通法术，便是一方老祖也会眼馋，身上携带的异宝，便是扔到神州去都会引发无数人争抢……若是对付不了你这样一个玩意儿，这十八年，真算是白活了……”
　　他冷淡开口，戏谑的看着黄供奉，筑基之修，身上气势竟比黄供奉这样一个金丹还盛。
　　“筑基小辈，也敢轻易我？老夫今日便让你知道天高地厚！”
　　黄供奉忽然间大吼了起来，似乎要以这吼声，驱散自己心间的恐怖之意，吼声之中，他也冲了出去，轰隆一声，袍袖之中，飞出了一道金剪，却化作两道流光，向着方行绞杀了过去，与此同时，他神念激荡，锁定方行所在的位置，一抹丹光，呼啸而出。
　　此时他已经不再认为方行是筑基，而是将他当作平时大敌对待，毫无丝毫留手。
　　然而他压箱底的手段都施展了出来，向着方行袭去之时，却忽然间心底一颤，那已牢牢被他锁定的方行，身周竟然诡异的散开了一道青色的雾气，旋及，金剪及丹光便从方行所在的方向冲了过去，惊人的是，攻击所向，金剪与丹光，竟然没接触到任何存在。
　　那淡淡的青雾散去之后，方行已然消失在了原地，似乎从未出现过。
　　“怎么可能？”
　　黄供奉几乎吓出了一出冷汗，斗法之中，没有比忽然间不知道对手去了哪里更为恐怖的了，尤其是以他金丹境的修为来说，神识强大，笼罩战局轻而易举，不论对手腾挪闪躲，到了什么位置，都会被他第一时间锁定，法宝与丹光的攻击，更没有失去目标的道理……
　　可在此时，在他的神识感应里，却完全失去了方行的影子，似乎那人竟已不在这方天地。
　　“嗖……”
　　也就在他一身冷汗之时，忽然间左后方，一道犀利之气的剑气逼来，黄供奉大吼一声，身形急闪，瞬间飞掠出去了近百丈，低头看时，赫然发现自己左臂上已然挨了一剑，一道深及骨骼的伤口突兀出现，若不是自己反应灵敏，此时定然已经失掉了一条臂膀。
　　而在他刚才所站的位置，方行手持黑色巨剑，面无表情的看着他。
　　“小畜牲，老夫必杀你……”
　　黄供奉咆哮声声，飞速掐印，身周无数巨石碎岩，应声飞了起来，随着他向前一指，立刻铺天盖地的向前压落了过去，大地震颤，硝烟滚滚，宛若地震，那无尽巨石碎岩如雨点般落了下来，竟然瞬间之间，便将方行所在的方位填满了，形成了一座小山的模样。
　　“怎么……怎么会这样……不用这样拼命的啊……”
　　恨天清看着这场让她心惊胆颤的斗法，嘴唇轻颤，心底被寒意所填满。
　　一切的事情发展，都与她想象的不同，让她的内心受到了难以言喻的撼动。
　　“小畜牲，你在哪里？”
　　黄供奉大叫，全神警惕，心内竟然有些惊恐。
　　他知道方行没有被小山压在下面，因为他刚才看到了，在碎石如雨般向着方行压下去的时候，那个小鬼身周又飘过了一道青色的雾气，旋及他的身形已然不见。
　　这种在当面斗法中被敌人躲在暗中窥伺的感觉几乎要让他发疯。
　　他宁愿被方行当面砍死，也不愿继续这种仿佛被毒蛇盯上了一样毛骨悚然的感觉。
　　“你不是要以筑基之身斩我吗？”
　　“你不是要灭恨天一脉，拿老夫祭剑吗？”
　　“给我出来！”
　　周围寂静一片，只有黄供奉愤怒的吼声在周围响起，回音激荡。
　　“我在这里……”
　　就在黄供奉心神恐惧到了极点之时，忽然一个声音在他右方响起，黄供奉心惊大惊，一声怒吼，便连续向着右方打出了四五道法术，混乱的攻击几乎将那个方向的所有存在都撕碎了，然而他刚刚打出攻击之时，却在他左侧，忽然间又有一道森然剑光袭了过来。
　　“啊……”
　　黄供奉大吼，拼命抵挡，却仿佛仿不了那黑色巨黑自他肋间划过。
　　方行的影子，仿佛像是幽灵一般，自他左侧出现，挥剑劈斩。
　　“嗖嗖嗖嗖……”
　　这一次方行出现，抓住了机会，竟然接连不停，黑色巨剑连绵不断，向着黄供奉袭来。
　　黄供奉怒吼连连，咆哮不已，身上的法衣不断碎裂，无数伤口凭空出现。
　　鲜血淋漓洒落，随着黄供奉后退的动作，在地上汇成了一道血路。
　　而方行，身形时隐时现，诡异莫名，手持黑色巨剑，慢慢去收割黄供奉的命……
　　无名功诀！
　　黑色剑胎所传的无名功诀，此时在方行手中，真正绽放了它原有的威力。


第412章 无名功诀
　　黑色剑胎传给方行的，并非是上古飞剑术，却是一种玄奥至深的杀人法。
　　又或者说，这根本就是为斩首者所准备的一套暗杀法门，当初黑色剑胎，将这法门传授给方行准备去救铁如狂的方行，恐怕便有这等深意，只是在暗杀皇甫道子时，方行的无名功诀并未大成，只是借助了其中很少一部分法门，更多的是靠他自己的胆量与应变。
　　直到如今，他才真正的施展出了这套无名功诀的威力。
　　杀人之法，一道甚至可以将面对面的斗法，化作暗杀局面的法门。
　　这套功诀中，其中一道掩息之术，参悟到了极致，按照莲女的说法，甚至可以遮蔽天机，便是元婴之修，也无法再寻找方行，如今虽然方行只将其修至了小成，但遮避黄供奉的神识感应却是足够了，在他施展出来这道掩息术时，对于黄供奉来说，他就是消失了。
　　“小狗欺我……”
　　黄供奉被方行突然近身，一连串攻击伤的凄惨无比，他本就不是战修，近身战法相当之弱，再加上方行诡异的身法以及那凶悍的杀法，已经让他胆寒，左支右拙下，身上不知受了多少伤，甚至有几道伤口，险险自要害划过，稍一不留神，此时已经死的不能再死了。
　　在这种局面下，黄供奉不是傻子，如何还敢恋战？
　　一声怒吼，身周丹光四射，不要命一般化作了冲击之力，横扫四方。
　　丹光乃是金丹之修保命之法，每个人都珍而重之，不肯乱用，其威力也是极为厉害，此时黄供奉这般不要命一般施展了出来，便是方行，也不得不暂避其撄，而黄供奉便借这机会，咆哮一声，飞身向远空遁去，却是被他被方行杀破了胆子，竟然不肯再战，想要逃走。
　　“你刚才，不该在空中施展挪移之术追我的……”
　　一遁三四里，拼命逃走的黄供奉耳边，忽然响起了方行的那冷淡的话语。
　　黄供奉大惊，转头看去，便看到手持黑色巨剑，背生两道金翅，与自己平行而飞的方行。
　　“这小畜牲竟然追了上来，难道非要杀我不成？”
　　黄供奉满腹苦水，他也悔之莫及，若是他在适才空中追击方行时，没有施展那一次挪移之术，此时还能借挪移之术甩脱方行，但刚才既然已经施展过了一次，如今凭他的肉身与灵力，便已不够再施展一次，偏偏他速度不如方行，竟然只能眼睁睁看着方行追了上来。
　　“刑道友，老夫与你亦是无仇，何苦如此逼我？”
　　黄供奉大叫，竟然哀求起来。
　　方行丝毫不为所动，声音冷漠：“当初在山间遇见，也有你一个吧？”
　　黄供奉心寒，立时想起，当初正是在这清潭边遇到了方行，然后大小姐执意擒下了他，并钉了他四道破凶钉，当时自己便在现场，也觉得此人只是区区筑基，性命并不如何值钱，因此也没有劝阻，却没想到，此人直到此时还记得如此清楚，竟要自己陪命不成？
　　“哇呀呀，你既如此逼我，老夫与你玉石俱焚……”
　　黄供奉终于是放弃了所有侥幸，一声咆哮，忽然间停下了飞遁之势，双手合起，捏出了几个古怪的法印，而后向着自己胸口一拍，忽然之间，他“哇”的一声大叫，一粒龙眼大小，滴溜溜的金丹从口中吐了出来，轰隆一声，锁定了方行，狠狠向他撞了过来。
　　赫然便是拼杀金丹！
　　金丹境修士的最终拼命之法，口吐金丹，冲撞敌手。
　　这等若是将自己的全副身家性命，皆寄于一击，能将敌人撞死，便赢了。
　　若是将敌人撞不死，金丹破碎，自己的小命也就玩完了，不过金丹爆碎，会产生可怕的湮灭之力，也能十分有效的重创敌手，幸运的还能拉上对手一起共赴黄泉。
　　而在黄供奉心里，还抱着万一的念头，那就是，方行再怎么可怕，毕竟只是筑基修为，自己这一下金丹冲撞，他若是敢接，那定然就是道基破碎，修为全失的下场，自己就赢了，而他若是不敢接，就定然会被自己吓退，自己也是可以借机逃走的，也占了大便宜。
　　“嗡……”
　　金丹呼啸而来，震颤虚空，直向自己迎面冲来。
　　方行在这一刻，也是表情肃穆，“嗖”的一声，黑色巨剑竖在身前，那金丹登时直直撞到了黑色巨剑上，黑色巨剑乃是当初的魔魔剑胎藏身之器，材质非常，便是阴阳神魔鉴也鉴定不出来，看似血锈满满，实则坚硬难抵，金丹撞来，竟发出了一声清脆的鸣金之声。
　　“喀喀……”
　　金丹之上，道道裂纹出现，里面耀眼金光隐然。
　　“完了……”
　　这一刻，黄供奉万念俱灰，面上似哭似笑：“小畜牲，老夫修成金丹，何其艰难，为夺结丹之法，不惜偷袭了北神山的一位长老，结果被北神山追杀，灭族灭宗，无奈之下逃进归墟，伏低作小，苟且偷生三十年，却没想到，今天倒丧命在你手里……罢了，一起死吧！”
　　惨笑声中，他捏出了自己此生最后一个印法。
　　轰！
　　那粒金丹之上，忽然间裂纹增多了几十倍，一息之后，丹内蕴含的可怕修为之力，皆在此时爆发了开来，一时间就像一颗耀眼的小太阳，轰隆隆炸开，滔天巨力充斥了方圆五十丈内的每一寸空间，似乎连虚空都要点燃，似乎要将这片空间之内所有的事物都摧毁。
　　而方行，亦被这一粒金丹炸开的恐怖威力卷在了其中。
　　滔天巨力，似乎要将他撕裂，焚灭，化作灰烬，带他齐赴黄泉死路。
　　但是在这一刻，方行体内，却骤然有一座紫塔虚影显化，缥缥缈缈，坐镇虚空，将方行笼罩在了其中，正是方行体内的道塔，感应到了金丹自爆之力，显化出来，护定方行肉身，这一瞬间，塔上紫意流转如仙，其光芒，甚至还盖过了黄供奉的金丹自爆之力。
　　“紫色道基……”
　　黄供奉看到了这一幕，脸上的笑容消失了，取而代之的，乃是绝望之意。
　　没想到，竟会见到紫色道基……
　　人家是紫色道基，筑基境界的巅峰存在，而自己却是金丹境的最弱存在……
　　罢了，罢了！
　　黄供奉面上掠过一抹凄然，肉身寸寸焚毁，一点一点消失于虚空之中，神魂皆灭。
　　几息之后，金丹炸开形成的恐怖力量消失于无形，来的快，去得也快。
　　虚空缥缥，云朗风清，除了那破碎的云，似乎根本不存在适才那强烈的爆炸。
　　方行身周的紫色道塔虚影也已经消失，收进了体内，他看了一眼黄供奉消失的方向，转身便又朝着清潭方向遁去，既已经决定要祭剑，只杀一个供奉，力度未免太弱，恨天氏族长的女儿自动送上了门来，他又怎么会放过？或许这一个祭品，才能配得上自己要做的事情。
　　“刑方，黄……黄供奉呢？”
　　出人意料，方行本以为恨天清会逃走，却没想到，她竟然还在清潭等待。
　　一见到方行，她便迎了上来，欲张口大喝，声音出口，却显得丝毫没有底气。
　　“被我杀了！”
　　方行冷冷回了一句，手持黑色巨剑，冷冷向她走了过来。
　　“你……你怎么可能杀得黄供奉……他……他是金丹……”
　　恨天清大吃一惊，难以置信的叫了起来，只是迎上了方行那漠无表情的目光，却闭了嘴。
　　她不是傻子，已经从方行那一身的杀气身上，感应到了什么。
　　“刑方，你要杀我么？”
　　“是！”
　　方行来到了她身前，举起了手里的黑色巨剑，剑上，有暴戾之气缠绕，不知几多冤魂。
　　恨天清微微闭上了眼睛，似乎已经认命，等着剑落命殒。
　　方行忽然想到了什么，道：“你刚才找我，想跟我说什么？”
　　恨天清长长吁了口气，睁开眼来，声音有些发抖，轻声道：“父亲昨夜来找我，与我谈了很久，想让我答应嫁给你，他说少尊哥哥毕竟是凶禽化身，对我只有可能是虚情假意，而且他已逃生，此生与我无缘，只有嫁给你，才是我最正确的选择……我想找你说，我一点都不喜欢你，甚至恨你，甚至有些……怕你……但是我……我最终还是答应了……”
　　她声音越来越低，到最后时，已声如蚊蚋，几不可闻。
　　但也就在她说话时，远处忽然响起了一声厉鸣，却见近百里之外，一道遮天蔽日的身影，展翅翔空，向着远方飞去，而方行则立时被那道凶禽吸引去了目光，待到他确定了一件事时，心里立刻激动了起来，黑剑一抖，已结了剑下的生命，而后身化流光，向远空遁去。
　　“就算抓这个女人当作人质的话，也不见得能威胁得了恨天氏的族长，毕竟那族长只是傀儡，真正做主的还是那些老家伙，看样子，能不能救大狗子，还是得用那个方法了……”
　　方行眼睛里，满是激动而郑重的神情，深深喘了几口气，仍然觉得身体在颤抖。
　　“操，我胆子真大……”
　　他心里暗想，只是全然忘了那正睁大了眼睛望着虚空的女公子。


第413章 盗卵
　　归墟之中，凶兽密布，林立山间，许多凶兽，那是连金丹大乘的修士都不敢招惹的存在，各自守住了一方区域，闲人莫敢进入。就连氏族的人外出猎兽，也要手持玉鉴，上面圈定着诸多危险区域，一点一点避开了才能行进，若是一不小心闯入了其中，便是身死道消的下场。
　　这样的一份玉鉴，方行也有一份，毕竟他也随着猎兽队出来了许多次。
　　更甚者，他手上的这一份更详细，自己做了许多补充，不仅知晓哪一域的强大凶兽不可招惹，更是知道它们何时外出猎食，是何习性，以及痛点是什么，为了补充这份玉鉴，他这几个月来可一直没闲着，将自己打听消息的能力与阴阳神魔鉴的能力发挥到了极致。
　　没办法，来到了这样一个与世隔绝的地方，没关系也没大腿可抱，身边就跟着一条疯龙，还是个不稳定的存在，不找个靠山来心里着实没底啊，而靠山自然是找这最强的了，方行却是了解到了，这归墟之内最强的，不是恨天氏，也不是奉天氏，而是这无数的凶兽。
　　当然了，这些凶兽拍马屁是搞不定他们的，只能寻找有效的方法。
　　看到了那只蔽日巨鹰外出猎食的方行，便提着小心潜入了这只巨鹰的巢穴，在距离巢穴还有十里之遥的时候，他便施展了无名功诀里面的掩息术，整个人便似一道幽灵一般，悄无声息的潜入，来到巢内，便看到了巢内有三枚人头大小的鹰卵，上面青色萦然。
　　三枚青卵，皆被方行毫不客气的收进了贮物袋，便脚底抹油溜走。
　　他的下个目标，乃是一头五级凶兽啸岩虎的巢穴，那头凶兽两个月前刚刚产了崽儿，前不久方行还与猎兽队一起看见过，只是远远瞅了一眼，便被那啸岩虎发觉，护崽心切的它咆哮着冲了过来，把猎兽队里两个倒楣的家伙咬成了两截，还好方行逃得够快才幸免于难。
　　身形庞大如小山的啸岩虎正在一处青岩旁舔岩上的一种盐份，而如今还只有小牛犊大小的幼虎则在百丈外扑击跳跃的抓蝴蝶，方行将掩息术施展到了极致，鬼鬼崇崇摸近了幼虎身边，趁着巨虎没注意……一把抓起幼虎顶瓜皮，强喂了一颗龟息丹便塞进了贮物袋里。
　　正舔青盐舔的起劲的啸岩虎忽然间感觉到了什么，待发现自己幼崽已经不见，而且凶兽母子之间那种强烈的感应也感应不到任何痕迹时，啸岩虎登时发狂，咆哮山林。
　　山林之中，方行催动着掩息术，在林间腾飞、奔波，盗窃。
　　血尾巨蝎睡眠之地的极品红晶……
　　独角怪蟒守护的碧焰青芝……
　　通臂凶猿的巨棒……
　　一偷一个准！
　　凶兽虽然拥有强大的力量，但毕竟不是人族，不懂法阵禁制，东西藏的不好！
　　有掩息术在，掌握了它们的行动规律与特点的方行偷它们的东西实在轻而易举。
　　只是却冒着极大的风险，但防被它们嗅到一点儿气息，方行便是十个也死了。
　　惟一能倚仗的便是掩息术，这也是方行这几个月来勤修掩息术的原因。
　　只不过，掩息术却有个弱点，着实太耗灵力，在筑基中期的时候，方行还只能将这掩息术施展盏茶左右的功夫，如今他筑基大圆满，灵力飞涨，但连续施展掩息术，灵力同样也是消耗的厉害，更何况，在每盗一头凶兽至宝的过程中，他还得腾云赶路，与时间赛跑。
　　不跑不行，他知道自己每多耽搁一个时辰的时候，大狗子就多受一份罪。
　　若是自己十八个时辰还达不到预定的目标，便可以直接回去给它收尸了。
　　因此他不能休息，咬紧了牙关撑着，不时取出各种灵草放口中大嚼，补充灵气。
　　不过，硬撑的结果，就是要倒楣，终于在盗取一窝紫尾毒蜂的蜂蜜时，掩息术出现了一点破绽，一窝子毒蜂冲了过来，把个方行蜇的满头大包，嗷嗷叫着逃走，待到一脑袋扎进了一处清潭，避过了毒蜂的追击之时，一抬头，却又看到了一只被他吓到的三尾巨鳄……
　　方行苦啊，满脑袋都是包，若非体魄强悍异常，此时可能已经中毒身亡了。
　　屁股上被三尾巨鳄咬了一口的地方，更是疼的要命，值得安慰的是，在被三尾巨鳄追杀的过程中，方行又强行提起了掩息术，还顺便偷走了巨鳄的一颗蛋……
　　这一夜，归墟山林，尤其是环绕着恨天氏聚集地的山林，因为一个可恶的小贼引发了啸乱，哪一个不好惹他惹哪个，愤怒的凶兽们咆哮着，冲向其他凶兽的地盘，彼此厮杀，攻击，吼声直贯青天，血腥残暴的争斗之意宛若实质，一层不详凶气笼罩了整座山林……
　　“今天又非血月之日，凶兽们怎么如此暴躁？”
　　恨天氏聚集地，几个负责把守山林之路的修士紧张的互相询问着。
　　“不管他，这种情况下，连大供奉他们都不敢外出探查，我们又能操什么心，再说现在族内有大事，长老们都分不开身，现在禀告他们也不会理会，快些打开幻阵吧，现在只能先遮蔽族人的气息，若是起了兽潮，它们却被引到了聚集地来，那可就完了！”
　　老成持重的修士皆感觉有些恐慌，不惜耗费大量灵石，开启了防御幻阵。
　　也只能开启幻阵，蒙蔽凶兽们的气息感应而已，因为在如此之多强大的凶兽冲击下，每一个恨天氏的族人都心里有数，氏族的防御大阵，根本就抵挡不住。
　　幻阵开启之后，整座恨天氏族人聚集之地，便被一个巨大的无形罩子笼在了中间，有这幻阵阻隔，恨天氏族人聚集里人类的气息便被减到了非常微弱的地步，这一点点人气，便不会引起发狂的凶兽注意，不然的话，若是凶兽被引了过来，便是氏族长老也抵挡不住。
　　“咦，远处有人过来？”
　　刚刚打开了幻阵不久，其中一名守卫，便看到远处有一个修士，歪歪斜斜的驾驭着飞剑飞了过来，看他的样子，似乎灵力已经耗尽，连云都腾不起来了，只能依靠这种最初级的飞行方法赶路，一边飞，一边摇摇晃晃，似乎剑也快驾不住了，鲜血淋淋滴落在地上。
　　“我去，这是什么鬼？”
　　待到那人来到身前，众侍卫更是吓了一跳，却见那人，脑袋肿的猪头也似，到处都是毒蜂蜇出来的大包，身上更是鲜血淋漓，伤口恐怖无比，鲜血横流，肩头上，却扛着一把巨大的黑剑，剑上也是沾满了鲜血，似乎经历了一番不小的厮杀，堪堪活着回来了。
　　“是我，刑方！”
　　来人到了幻阵前面，抬手扔了一块令牌进来。
　　“原来是刑供奉……”
　　守阵之人可不敢得罪这个族里的红人，这守防众人里的小头领，更是隐隐听说了，刑供奉好像刚刚做了一件大事，将他的赤龙献给了氏族，如今整个恨天氏都要承他的人情，验过了他的令牌之后，便急忙开启幻阵，将他迎了进来，都不敢问他如何搞成了这样子。
　　“呼……”
　　进入了幻阵之中，方行亦长长呼出了一口气，他站定脚步，吞了几枚丹药在肚子里，任由这躯壳自己去炼化，自己却快步向族内走去，对周围这些或疑惑或诧异的看向他的目光视而不见，虽然未驾云，好歹也体魄强健，步履阔大，不多时便已走的不见人影了。
　　“这刑供奉好大的架子，竟然一句也不与我们说！”
　　“哼，人家可是马上就成为族长的乘龙快婿了，如何会理会我们这些小人物？”
　　“乘龙快婿？还不是用自己的赤龙换来的，连如此忠心的真龙都可以抛弃……哼！”
　　众守卫不屑的谈了起来，阴阳怪气，皆有些看不惯此人的方行。
　　而此时的方行，也已经来到了氏族之中，踏上了聚集地内较高的一座山峰，冷冷向后山方向看了一眼，似乎那里隐隐还有龙吟声传来，他的目光便忽然变得非常冷酷，盘膝坐了下来，吐纳片刻，恢复了一些灵力，这才翻身坐起，将自己怀里的贮物袋都取了出来。
　　“嘻嘻，刑方哥哥，你在这里做什么？”
　　一个娇俏的女孩儿声音响了起来，小鬼一般的恨天宁出现在了方行身侧。
　　“二小姐，你怎么在这里？”
　　方行抬起头来看她，此时运功良久，肿胀的脸色也好了些，能看出人了。
　　“哎哟，刑方哥哥，你现在这样子可真惨，是出去为赤龙打猎时受伤的么？”
　　恨天宁笑嘻嘻的，调侃似的看着方行道。
　　方行点了点头，叹道：“是啊，这一趟打猎很不容易呢……”
　　恨天宁吃吃笑了起来，道：“我知道大供奉他们都在后山屠龙，真想去看看呀，只可惜他们不让，我想去找我姐姐捉弄着她玩，但她也不知道去了哪里，对了，有人说去找你了，你看到她没有？算了，我忽然不想找她了……咦，刑方哥哥，你这袋子里是什么？”
　　正噼哩啪啦说个不停的恨天宁忽然住了嘴，好奇的看着方行从贮物袋里一个一个的取出不同的东西来，有看起来已经僵死的虎崽，有碧盈盈的灵芝，有大如人首的禽卵，也有人臂长短，在沉沉暮色里闪烁着莹莹红光的晶石……甚至还有蜂蜜，散发着浓甜的气味。
　　方行将所有的东西都摆了出来，这才抬头看着恨天宁，笑道：“你不是最喜欢看人宰杀凶兽么？今天你家方大爷给你变个戏法，让你一次看个够怎么样？”


第414章 小爷来灭族！
　　虎崽、灵芝、红晶、禽卵、蜂蜜……这种种不搭的东西放在眼前，恨天宁却有些摸不着头脑了，她不明白方行想做什么，这些东西又怎么能给自己变个戏法看，连声询问，方行却不回答她了，他盘膝而坐，取出一枚莲子吞下腹中，而后宁神打坐，静默等待着。
　　“十个时辰，我做这一切，用了十个时辰……”
　　方行自语，心里默默的盘算着。
　　“十个时辰，就代表大狗子已经挨了十根破凶钉，也代表着它已经暴燥到了极点吧……当初它进入归墟之时，受伤如此之重，都拥有堪比四阶凶兽的战斗力，如今被十根破凶钉钉住，战斗力该当更强才是，那滋味我受过，破凶钉为了抽取生魂，反而会避开脏腑，惟恐受钉者提前死去，神魂流失，那抽魂之法便失败了，这样一来，也就注定着十八根破凶钉完全钉满之前，看似受伤极重，实际上只是皮肉之伤，却不会伤及根本……”
　　“当然，受钉如此之久，流血是一定的，或许身体会有些虚弱……”
　　一点一点细节在方行心底流过，他思索着每一个可能会出现漏洞的地方。
　　“凶钉入体，最主要是钉住神魂，我当时受了四道凶钉，便感觉神魂受到了影响，如今大狗子挨了十根，想必影响更厉害，不过它神智本来就不清醒，只残留一点灵性，反而不容易被钉住，基本上可以确定，此时它还保持着灵性，也就应该可以感应到我的念头……”
　　此时，血莲子那庞大的血气已经化开，充斥着方行的五脏六腑，而太上化灵经则疯狂运转了开来，将道道血气，转化为他的灵气，归于经脉，也贮存于第九脉。
　　自从得到龙女元阴龙身，化出了体内的第九脉之后，方行炼化一些东西，倒不会像以前那样浪费严重了，多余的灵气，他完全可以纳入第九脉，化作灵气贮存起来，那第九脉，说白了便像是一条存在于他体内的灵脉，可以贮存的灵气多到让人发指，除了在千流海那一次，汲取了千流海所有灵脉的灵气之外，这第九脉就从来没有贮满过，一直处于空虚状态。
　　而适才在凶兽林立的山林之中，方行就算灵力枯竭，也不敢吞下血莲子，因为那样血气太重，掩息术都不一定遮掩的住，极有可能会引起凶兽的警惕，所以他只能硬撑，直到如今，他才趁着这点时间，赶紧吞下，疯狂炼化，一是疗伤，二是恢复自身的灵气，并将多余灵气贮存于第九脉中，应付着片刻之后到来的大变，也好有力气施行自己的计划……
　　“咦，什么味道？血腥味怎么这么浓？刑方哥哥你吃了什么？”
　　恨天宁尚懵懂无知，叽叽喳喳的与方行说着话。
　　方行忽然睁开，向着远处看了过去。
　　夜色沉沉的远方天院，一道遮天蔽日的身影向着恨天氏聚集地飞翔了过来，因为它躯体实在太庞大，因而不施展法眼术的话，甚至看不到那是一只凶禽的身影，只能感觉到那一边的天空，异常的深沉，异常的黑暗，黑暗到让人感觉心里沉甸甸的，不敢喘息。
　　“凶禽过境？”
　　恨天宁忽然间就闭上了嘴，看着空中那只巨大的黑影。
　　归墟里长大的孩子都有这个习惯，在看到这样恐怖的景象时，便闭口不言，生恐惊动了过境的凶禽，会俯冲下来，带来不必要的灾难与麻烦，当然，实际上这种担心是不存在的，莫说有幻阵的守护，即便是没有，他们说话的声音如此弱小，那凶禽也听不见。
　　不过这一次，那凶禽似乎是听见了，眼睁睁看着那凶禽，越飞越近，越飞越低，竟尔直直朝着恨天氏聚集地冲了过来，恨天宁顿时大吃了一惊，几乎不敢相信眼前这一幕，忽然想起了什么似的，她陡然间低头，向方行摆在身前的那几枚淡青色禽卵看去……
　　“你……你究竟做了什么？”
　　恨天宁颤声看着方行，声音已经颤抖了起来。
　　方行脸上开始出现笑容，眼睛开始发亮。
　　半晌之后，他忽然哈哈大笑，飞身跳了起来，拔出自己那柄黑色巨剑，威风凛凛立在山巅，朝着山下一挥，扬声大叫了起来：“恨天氏所有人都给我听着，从来没有人敢抢小爷的东西，你们敢夺我大狗，胆子不小，今天小爷我带了手下来灭你们全族来啦……”
　　大叫时运起了全部灵力，音浪滚滚，声传十里……
　　恨天宁更呆了。
　　看着那举起黑色大剑张狂大叫的家伙，他手里的巨剑，映着远处那大如山岳的凶禽扑来，看起来，就像真的是他手持巨剑，召唤来了黑色凶禽，前来向恨天氏寻仇一样……
　　当然，若往实际上说，这也确实是他召唤来的，山林凶兽之间，厮杀不断，你吃我的崽，我偷你的卵，以致众凶兽都无比警惕，再加上凶兽血脉特殊，彼此间有强烈的感应之力，哪怕是隔着幻阵，也一样能感应到，除非是放在贮物袋里，隔绝天地才能稍稍阻断。
　　而如今，方行将这么多东西放在山头上，简直就是摆明了告诉外界那些已经发了狂的凶兽，你们的孩子和宝贝，乃至你们最爱吃的东西，现在都在这里，有本事就过来拿……
　　“不好，凶禽来袭，快快躲起来……”
　　恨天氏放哨的族人，自然也看出了那空中凶禽来者不善，立刻敲响了警钟。
　　一时间，氏族聚集地内登时大乱，数十道身影飞上了虚空，赫然便都是氏族内的供奉，只是以金丹初期居多，那几位真正的高手，竟然没有一个人出现，看到了这凶禽袭来的一幕，众供奉也都大惊，哪有人敢去招惹这等存在，发一声喊，便忽然间四下逃窜……
　　“嘎……”
　　那凶禽俯冲了下来，立刻气机锁定，看到了那山巅上的一幕。
　　那是一枚青色的禽卵，只是此时已经蛋壳破碎，蛋清散落了一地……
　　“嘎嘎……”
　　凶禽忽然间勃然大怒，戾声中，盯上了那些在空中乱飞的蝼蚁，一爪子就抓了过去。
　　铁翅横扫，催毁建筑片片，铁爪抓处，数名金丹丧命……
　　“运转大阵，快，运转大阵，不管消耗多少灵石，都要将它抵住……”
　　混乱之中，还有人在大叫，哪怕拼着消耗掉所有的灵石库存，也要抵住这发狂的凶禽。
　　但很快，他们就绝望了。
　　“吼……”
　　一头小山也似的啸岩巨虎从黑暗中扑了出来，向着恨天氏族人所在的盆地怒吼。
　　一只比大象还要大的蝎子自土层里钻了出来，毒刺森然，扫向四周。
　　一只肥胖凶暴的三尾巨鳄，挤塌了一座山峰，向这个方向爬了过来。
　　一群拳头大小的毒蜂，遮蔽了空中的弯月，向着恨天氏族飞了过来……
　　几乎是方圆万里地面上，所有最强大的凶兽都来了，往常，其中一只凶兽，恨天氏族都不敢随便去招惹，因为这些都是五阶的凶兽，发起狂来，便是金丹大乘期的修士也不见得能抵挡，除非是两个大乘期金丹才有把握与之一战，可是如今，一下子来了这么多……
　　恨天氏族人已经慌了，乱作一团，每个人都在拼命的哭喊，没头苍蝇似的奔逃。
　　而在这混乱里，手提黑色巨剑而行的方行显得异常的冷静，他一边行走在混乱的人群中，看到身上有修为的，便随手一剑杀掉，同时暗中催动了自身的气息……
　　“前面，怎会如此之乱……”
　　此时的恨天氏族人聚集地的后山，恨天氏族最强的五位金丹大乘修士以及族长皆在此处，他们全力控制着一座大阵，而阵中，则是那囚在笼子里的赤龙，此时，笼子已经被赤龙撞破，散落在一边，而他们，也只能催动了事先准备好的大阵来镇压它。
　　三名金丹大乘期的老修士，负责运转大阵，镇压赤龙，而大供奉以及另一名老修，则负责着将破凶钉钉入赤龙体内，还要不停的为它注入灵气，以免它神魂受损，此时五人皆是满头大汗，有的人甚至脸色都已经变得比赤龙还红，显然这一天下来，修为消耗不少。
　　听到了前面的大乱，大供奉立刻转身，厉声喝道。
　　在这里，惟一一个没有占上手的人，便只有恨天氏的族长了，他立刻喝道：“我去看！”
　　身形一窜，便已跃上了虚空，然而他很快就回来了，一张脸上全无血气，几乎连说话都颤抖了起来：“几位长老……麻烦大了，兽潮……六阶凶兽……都过来了……”
　　“嗷……”
　　也就在此时，那已经被大阵压住，似乎不再挣扎的赤龙，也忽然在此时仰天长啸，此时的它，似乎得到了什么感应，又暴戾，又兴奋，一双龙目已然变得血红一片，身体躬起，鳞片道道合拢，强悍难言的力道从它体内迸发，已经钉入体内的破凶钉竟在寸寸拔起……
　　此时在它心里，正有一个最亲近的声音在回荡着：“大狗子，小爷回来找你了！”


第415章 恨天氏之劫
　　“快压制住它……”
　　忽见赤龙暴起反抗，甚至连已经钉入体内的破凶钉都要被它以自身的肉躯逼出来，那岂不是前功尽弃？几位恨天氏长老顿时大惊，拼了老命的催动阵法，压制赤龙，而大供奉与另一位修士，也急忙飞上前来，运转修为之力，要将就快被赤龙逼出来的破凶钉再打回去……
　　只不过，也就在此时，他们头顶上方，忽有一个声音嘻嘻一笑，然后一物飞落了下来。
　　“何人在上面？”
　　大供奉大吃了一惊，竟然人悄无声息飞到了他们头顶，此人是谁？
　　不及多想，头顶上那几样东西已经飞了下来，大供奉下意识挥掌击去，却只听“喀喇”几声，那几样东西毕被他震碎，啪啦几声落到了地上，同时还夹杂着一阵香甜的气息，定睛看时，赫然见是几片破碎的蛋壳，以及一片被大力震散的蛋清种种，迸溅向四周。
　　那三位守着大阵的老修，因为无法躲闪，甚至被那蛋清溅到了身上……
　　“你们不是要统御凶兽吗？我都给我们带来了……”
　　空中，忽然有一个声音冷冷响起，一阵青雾散去，露出了一个驾着云的人来。
　　身材瘦削，肩上扛着一柄比寻常宝剑长三倍、宽三倍、也厚了三倍的黑色巨剑，身穿一件灰色的法衣，身上似乎还有凝固的血液与泥水，面上有些肿，也有很多擦伤，但笑容却是又猖獗又得意，属于那种不喜欢他的人一见到他就想冲上去揍他一顿的笑容……
　　“小王八蛋，这些事都是你搞出来的？”
　　恨天氏族长大怒，向着方行怒喝。
　　“去你大爷的大王八蛋，还有你们这几个老王八蛋，是小爷搞的又怎么样？几个活的比乌龟王八还长的老不死，死不要脸的东西竟然抢小爷的东西，灵精和山宝都给你们了都不知足，竟然还要抢我的赤龙，这他妈是我小舅子你们知不知道？你们也敢来抢？今天不灭了你们整个恨天氏我看你们不知道马王爷长了几眼……还有很多东西，一发给你们……”
　　一连串粗鄙不堪的怒骂从空中传了下来，方行骂完所有的字都不到三息功夫。
　　一时间，场间几位老修皆又怒又急，活了近千年，何时挨过这等臭骂？
　　“小畜牲，竟敢为我恨天氏招来如此大祸，我先毙了你……”
　　恨天氏族长第一个反应了过来，怒吼一声，便向方行抓来。
　　五位老前辈都无暇出手，能对付这小王八蛋的也就只有他一个人了，只是他却没想到，本拟全副把握将他抓来的一击，竟尔落空，那小畜牲见机得快，背后金翅一闪便掠向了虚空，再之后，一阵青雾闪过，他的人影竟然已经消失了，惟有一声大喝传来：“大狗子，起来！”
　　“吼……”
　　赤龙在看到了方行时，便已兴奋不堪，似乎受了十根破凶钉的伤都不复存在了，如今又亲耳听到了他的大喝，如何还忍得住，一阵咆哮，身躯摇摆起来，它神智虽然不清，以致无法施展神力与法术，但这真龙之躯可不是盖的，如今疯狂摇摆，力量何其之大？
　　负责运转大阵镇压的三位老修，几乎同时脸色一红，而后发紫，使出了吃奶的劲。
　　然而也就在此时，恨天氏族长还来不及细细感应方行的存在之时，便忽听得一声戾鸣，头顶一阵劲风传来，竟然有一只展开翅膀几十丈长的凶禽自山峰后来飞了出来，锋利的目光向着下方一扫，立刻便看到了地上破碎的蛋壳以及身上沾染了蛋清的三位老修……
　　“嘎……”
　　凶禽像是确认了仇敌是谁一般，愤怒的尖叫了起来，脖子上的羽毛都已经炸了起来。
　　“轰……”
　　凶禽不要命的冲了下来，庞大的身躯自空中掠下，劲风冲击得下方碎石乱飞。
　　在俯冲到了大阵上方时，那凶禽便忽然间侧过了身来，一扇十丈之大、坚如玄铁一般的翅膀狠狠抽了下来，目标正是其中一个身上沾了蛋清的长老，而且因为它翅膀实在太大，这一撞过来，连带着整座大阵都在它这一击之下，轰的一声，大阵摇晃，灵光明灭。
　　“噗……”
　　负责运转大阵的三位老修本就到了极限，受此一撞，立时口喷鲜血，脸色萎靡，那个被凶禽盯上了的长老，更是被这一翅膀硬生生砸在了胸口，只听得枯瘦干瘪的胸口之中，一阵“喀喀”骨骼碎裂之声传来，整个人闷吼一声，便软绵绵的飞了出去，落地不动。
　　“二族叔……”
　　恨天氏族长大叫，满眼的愤恨惊惶之意。
　　金丹大乘修为，在归墟之内亦是实力最顶尖高手的二族叔，就这么……
　　他几乎不敢相信眼前这一幕。
　　而正处于大阵中央的大供奉与另一位手持破凶钉的老修士，也是首当其冲，面上惊惶之色尚未退去，便感觉森然劲风扑面，赫然是那只已经疯狂的凶禽探开锋利黝黑的铁爪，向着他们二人抓了下来，他们竟然不敢硬接，同时御力向两侧疾速飞开。
　　而凶禽的刚爪，则正好抓在这大阵之上，轰隆一声，巨大的力量撼动了整座大阵。
　　屡遭重击，且已无人运转的大阵，顿时灵光闪烁了几下，而后湮灭。
　　“吼……”
　　赤龙则感觉身上一轻，登时兴奋不已，扬首长吟，龙躯之内，神力迸发，“嗤”“嗤”几声，已经钉入了体内的破凶钉竟尔全部被它逼了出来，身形一摆，向前窜了出去，正面对着他的，赫然是刚刚从巨座冲击之下后退三十丈的大供奉，正好打了一个照面。
　　“不好，真要前功尽弃不成？”
　　大供奉怒吼，双掌虚按，无尽丹光向着赤龙脑袋击下。
　　“吼……”
　　赤龙忽然张大了嘴巴，气息收敛，这滔天丹光，竟然被它一口吞了下去，在它肚子里打了个转，再次张大嘴巴，却化作了一道龙息，如飞剑一般向大供奉射了过来。
　　轰！
　　大供奉被自己打出的丹光迎面击中，身形飞跌了出去，后背恰好撞在了百丈外一座黑色巨岩之上，竟然将巨岩撞得出现了道道裂缝，而后悄无声息的四分五裂，大供奉本人则倚坐在碎裂的巨岩上，怔了怔神，鲜血自嘴唇不断涌出，又忽然噗的一声，大口喷出鲜血。
　　“孽蓄，胆敢行凶……”
　　另外两位恨天氏的老修飞身冲上前来阻止，但赤龙身躯一滚，便晃动出了几万斤巨力，这两人的掌力刚刚轰击到了赤龙身上，便立刻感受到了强烈的反弹，他们为了抽取赤龙神魂，委实已经消耗了太多修为之力，此时身心俱疲，被这大力一震，立时身不由己的后退。
　　“唰……”
　　却在此时，凶禽又扑了下来，两只铁爪抓向其中一名老修，刚喙啄向另一个……
　　也不怪凶禽发火，这俩人身上都有蛋清……
　　赤龙亦是暴躁不堪，正要再行杀戮，却在脑海感应到了方行的召唤，微微犹豫了一下，似乎还是觉得去方行身边比较重要，便立刻龙首一扬，摇着尾巴摆渡虚空，向着黑暗的虚空中飞窜了上来，那副焦急的模样，再加上那条摆动的特别欢实的尾巴，实在是像……
　　“大狗子，快来让小爷瞧瞧刚才哭了没有？”
　　在空中，一个人影显露了行藏，正是方行，赤龙欢喜的打喷嚏，急急冲到了他身前，伸出大舌头舔了他一下，大脑袋又朝他怀里拱，就像个小孩子一般，表示自己委曲。
　　“他奶奶的，你也是只公的，挨几钉子委曲个屁，你家大爷我让马蜂蜇的脸都肿了，这么张俊俏的小脸蛋要是毁了容，也不知道你姐将来还能不能看得上我……”
　　方行没好气的在龙头上拍了一巴掌，随手一颗血莲子弹进了赤龙嘴巴里，然后便飞身跳到了龙头上，自哀自怜了一阵子，又检了一下，发现赤龙受伤并没有自己想象中那么重，又或者说，这龙躯比自己想象中还要强悍的多，这才放下了心，大笑着拍着龙脑袋。
　　“小王八蛋，往哪里逃，老夫今日必要毙你……”
　　听得后山咆哮声声，赫然是那怒火难遏的恨天氏族长并一位老修追了上来。
　　方行目光一冷，森然冷笑道，低声道：“这王八蛋也来了，大狗子，可劲发疯吧……”
　　“吼……”
　　赤龙一听方行这句话，忽然间便是龙睛一亮，一股难言的暴戾之意散发了出来。


第416章 恨天老祖
　　眼见得赤龙嗷嗷叫着冲了过去，却吓的恨天氏族长还没冲过来就调头跑，方行登时放心。
　　想来这恨天氏族长金丹中期修为，实力虽然不错，但碰上了赤龙，那也基本上没戏。
　　他自己却是没兴趣参与到这样的斗法之中去，以他的修为，欺负一下金丹初期是没问题的，若是与金丹中期乃至金丹大乘期高手对上，那就有些危险了，就算可以施展掩息术隐藏起自身的气息来，也有可能被对方法术的余波笼罩在里面，沾着就伤，碰着便死。
　　也正因此，他便直接兴冲冲的施展了掩息术，悄无声息，在此时正于恨天氏族地内暴虐侵扰的凶兽之间穿了过去，身形如鬼魅一般，径往恨天氏秘阁而去。
　　这秘阁却是在恨天氏族聚集的西南山角，两道黑色山峰夹杂的山壑处，平日里，此地三里之外，便是禁区，布有层层大阵与复杂的禁制，且有族中战士常年把守，根本连靠近的机会都没有，更重要的是，族内两位金丹大乘的老修便在此地闭关，也算守住了此阁。
　　在这种局面下，几乎不可能人暗暗潜入秘阁，方行与朱雀这等本事也不行。
　　也正是因为这样，他们两人才不约而同的选择了从恨天清身上下手，也算贱到了一块。
　　不过到了此时，这秘阁的防御却不这么严禁了，那平日里在此地闭关，看守此阁的两位老修，便是与大供奉等人联手，欲抽取赤龙炼器的两位老修之二，此时身重负伤，又处在这么凶险的环境里，也不知是生是死了，而平日里看守秘阁的氏族战士，也早已散了。
　　而在通往秘阁的小径上，却还布有数道厉害的禁制，之前也有法阵守护，防御森严，只不过方行引来了兽潮攻击恨天氏族地，混乱之中，暴躁的凶兽已经冲撞了好几处阵枢所在，以致笼罩了整座恨天氏族地的大阵已然被催毁了，大阵停止运转，与死阵无异。
　　至于禁制，在方行阴阳神魔鉴的作用下，简直便是像秃头脑袋上的虱子一样显眼。
　　简单来说，此时的恨天氏族地秘阁，对于方行来说，等若是不设防的宝地。
　　“哈哈，每次来到别人家的宝库，都有种回到了家的感觉……”
　　方行立在秘阁前面的小径上，深深吸了口气，心满意足，背着手溜哒了进去。
　　这恨天氏族地秘阁，据传乃是当年的恨天氏老祖时便建了起来的，据今已不知几千年。
　　而恨天老祖，亦是归墟里的一位传奇人物，便是恨天氏族人亦不知其在外界的身份，有人说他是一个几千年前在墟外纵横一时的老魔，当年被人追杀的厉害，感觉举世皆与自己为敌，又被亲近之人背叛，偌大道统被人覆灭，这才躲进了归墟，自号恨天。
　　也有猜测，说恨天老祖当年是神州离恨天弟子，争夺天主失败，无奈之下，遁入归墟。
　　无论是哪等说法，恨天老祖着实是归墟有史以来最强的几个人物之一，却是毫无疑议，据说当年他的修为已经达到了渡劫境，对于现在归墟里这些连元婴境修士都没有的环境来说，恨天老祖可以说是绝对传说级的存在了，他在临死前留下来的东西，价值可想而知。
　　归墟环境有异，除了那几个始祖级的人物之外，此间的修士根本不可能突破到元婴境界，而修为本就在元婴境以上的修士，又有几个会被人逼到归墟里来？也正是这个原因，导致归墟里元婴境及以上的高手甚少，尤其是在那几位老祖殒落之后，更是一个也没有了。
　　秘阁乃是一座挖空了一座山峰的石窟，外表看起来并不显眼，惟有那密密麻麻的禁制，才可以看出恨天氏对这秘阁是多么的看重，方行提起精神，飞快的绕过了层层禁制，大摇大摆的便闯进了秘阁之中去，这一搭眼，却是乐了，谁说恨天氏穷了，宝贝不少嘛！
　　秘阁看起来不大，差不多十几丈方圆，里面布满了各式木架，上面摆放着的，既有法宝、亦有符篆，想必都是历年来进入了恨天氏的供奉所奉献出来的资源了，多多少少加起来，却也让人眼花缭乱，甚至连方行当初献上来的山宝与灵精也都在这里，让方行一阵亲切。
　　而在秘阁中间，则堆着一小堆灵石，按照上中下品阶，共有三堆分布。
　　而在靠南的架子上，则还有一堆灵丹摆放，密密麻麻，分门别类，也是不少。
　　这些东西，乍一看起来，着实不少，不过若是想想，五位金丹大乘之修、四位金丹中期之修再加上三十几位金丹初期之修以及四五十名筑基之修和数不清的灵动以及没有修为在身的数万族人加起来一共才只有这等东西的话，却又显得可怜至极了，归墟之内果然穷。
　　“蚊子小也是肉，小爷不挑了，且收了吧！”
　　方行有些委曲，感觉比自己想象中还是差了点事，不过也不在意这许多了，张开贮物袋，便可劲的塞了起来，本来想把所有的东西全部搜刮走，但却遗憾的发现，自己的贮物袋空间太小了，或者说他自己的宝贝太多了，足足七八个贮物袋，竟然都快要满了……
　　没奈何，只好挑挑捡捡，看得上眼的收起来，看不上眼的……砸了！
　　“要是有个更大的贮物袋，怎么装都装不满就好了……”
　　一边挑捡着，方行一边想，心里发着大鸿愿。
　　“咦，不对啊……”
　　捡了有一阵子了，方行忽然一怔，感觉有点不对劲。
　　“这里面虽然有几件不错的，但整体品质也只是马马乎乎而已，就连小爷我都不怎么看得上，那只朱雀又怎么可能专门潜伏在恨天氏族地一年，专为进秘阁一趟？不对劲不对劲，这秘阁一定还有什么秘密是我没发现的，传说中，秘阁内可是恨天老祖留下来的东西……”
　　想起了当时在琉璃宫龙女的宝库里，曾经有过宝库之中还有秘室的布置，方行便留了神，阴阳神魔鉴催动到了极致，细致的搜索起每一个线索来……
　　很快他便已经发现，布满了禁制的秘阁四面墙上，似乎有一面墙上的禁制更少一些，但禁制的威力却更强一些，这登时让他留了心眼，禁制少，却应该是因为这面墙经常会活动，禁制多了容易误碰，禁制强，则说明这面墙后面有什么珍贵东西了，怕人潜入……
　　“嘿嘿，这恨天氏的老头们还挺聪明的，竟然玩这套！”
　　方行冷笑，在这面墙前仔细的观察了半晌，忽然一脚向着墙角一个不起眼的凸起踹去。
　　喀喀喀喀……
　　一阵令人牙酸的机关启动之声，这面墙竟然缓缓挪开了，露出了墙后的一个秘阁。
　　“经验果然很重要啊……”
　　方行呆呆的看着这秘阁，或许说外面这个只是宝库，里面这个才是真正的秘阁。
　　这秘阁面置的如此机密，若不是他有过在龙女宝库里探宝的经验，还真有可能会遗漏。
　　这秘阁之中，赫然是一间九丈方圆的密室，正中间悬着一副一人之高的画卷，画上乃是一个须发戟立，魔意滔天的老者，脚踏乌云，手持一面古怪铜镜，另一只手里，赫然还抓着一个人的脑袋，那凶恶模样，似乎要透过画卷，让人感受到森然魔意，极是恐怖。
　　而在画卷下方，则是一张长长的案几，上面摆放着一些供品及香炉。
　　除此之外，不大的密室布置尽收眼底，别无一物。
　　刚刚兴奋了起来的方行顿时呆了一呆，见无甚厉害禁制，便进去溜哒了一圈。
　　没有错，除了那画像，便只有长案上的一些供品，都是普通供品，无甚稀奇，而这密室之中，也确实没有其他的机关布置了，就像他看到的这样，空空荡荡，别无一物。
　　“没道理啊……”
　　方行没看到那传说中的恨天老祖遗留的秘宝，心下登时有些郁闷，心里不满的嘀咕着。
　　他又向那幅画打量了一下，却见也不是什么法宝，只是普通的画像，纸质都有些泛黄了，而且这幅画像也不是什么稀奇玩意儿，当初他被邀请成为恨天氏的供奉时，便曾经在祭礼上拜过一副恨天老祖的画像，分明便是这一副，听大供奉说过，这画像上的，便是恨天老祖。
　　密室别无一物，画像也普普通通，方行登时有些焦急了。
　　外面厮杀不断，也不定什么时候就会有凶兽闯到这里来，他也没太多时间耽搁。
　　“嗯？老头你瞅啥？眼珠给你挖出来信不信？”
　　无意中抬头，却看到那画上的老头正凶恶的看着自己，那幅画实在传神，画上之人，怪目翻转，目光凶戾，就好像真有这么一个人盯着方行一般。若是普通人见了，恐怕会心里发毛，方行却是狗胆包天，不仅不怕，反倒来了气，翻个白眼，凶狠的骂了起来。
　　你个死了不知多少年的老头也敢这么看小爷，反了你了！


第417章 古铜镜
　　画上之人自不会说话，仍是怪目定定，落在方行脸上。
　　欺负恨天老祖的感觉倒是挺爽，方行更来劲了，骂道：“恨天老小子，人家老天是杀你全家了还是睡你老婆了，你动不动就要恨人家？告诉你小爷最看不上你这们这种人了，快快给小爷如实招来，你那宝贝藏哪啦？不然小爷我就一把火烧了你！”
　　画上，恨天老祖毫无反应，怪目圆瞪，魔意森然。
　　“嘿呀，你还端起架子来了，不说？我还真一把火烧了你信不信？”
　　方行可不信邪，直接取出一道火符来就扔了过去。
　　反正这破秘阁里什么都没有，只这么一副看起来很普通的画，干脆烧了就是。
　　他心里也有个心眼，自己那阴阳神魔鉴几乎无往不利，但也有一些超过了常理的东西，或是品格太高的东西，是自己鉴定不出来的，倒是不能一概而论，眼前这幅画，虽然看起来普通，但没准就有些什么自己看不破的门道存在，因此他决意试上一试。
　　他所用的火符，只是最普通的那种，幻化出来的，也只是凡火，连最低等的法衣都烧不毁，若是此图有些玄机存在，那也定然没有被这凡火烧毁的道理。
　　简单来说，能烧掉，便说明不是宝贝，不必心疼。
　　烧不掉，便肯定有门道，直接带走就是。
　　“呼”的一声，火符扔到了画上，立刻化作了一团火球。
　　让方行有些意外的是，那画卷也不知时经了多少年，材质干燥，上面亦无什么防水火的禁制或法术，被火符这么一撩，竟然真的燃烧了起来，甚至还燃得极快，眼睁睁看着熊熊火焰烧着了整幅画卷，倒是让方行心里有些无语：“竟然真这么烧着了，看来没什么玄机……”
　　不过也就在这时，方行微微一怔，不知是不是在火光中光线扭曲，他竟然隐约看到，在这幅画被火焰完全覆盖之前，那画上的老头似乎微笑了起来……
　　“咦？”
　　方行还以为自己看花了眼，倒有些琢磨不透了。
　　“当啷……”
　　也就在此时，却忽见一物从火光里掉到了地上，声音清脆，滚了两下，到了他的脚边，方行一怔，定睛却见，赫然见是一面铜镜，竟然与方才那画上的老头手上所持的铜镜一模一样，他暗暗吃了一惊，知道是个宝贝，轻轻踢了下两下，见无异状，便捡了起来。
　　这铜镜，却有脸盆大小，尺半之厚，色泽已经显得颇为沉旧，在镜面上，铭刻着许许多多的铭文符号，镜面有些模糊，黑黝黝的，照不出人相，一眼望去，便能感受到阵阵魔意，方行立知此镜绝非凡品，只是不知道这东西怎么会从一副燃烧的画像里掉出来……
　　“嗯，倒要好好鉴定一下……”
　　方行沉吟不语，心中要好好用阴阳神魔鉴看上一看才行。
　　不过一观之下，却发现鉴定此铜镜需要消耗的灵力颇巨，若在平时，对他来说也不算什么，但如今他这一天一夜，连续不断的盗禽卵，抓兽崽，又引祸水东流，期间一直在施展掩息术，灵力消耗太大，虽然已经吞下了血莲子，补回来了一部分，却还是有些不足。
　　鉴定了此铜镜，自身灵力消耗太大，遇到了危险，就不好应付了。
　　这般想着，就准备先将铜镜带走，有时间了再来鉴定。
　　打定了主意，还要再挑挑看有什么宝贝，却听得外面嘈杂声响愈来愈重，似乎有凶兽厮杀，渐渐到了这里，再之后，“嘭”的一声，忽然间山体摇晃，这石窟之中，却似起了地震一般，方行大吃了一惊，知道是有凶兽撞到了山外，若是把自己埋里面就麻烦了。
　　这么一想，便也不顾其他的东西了，提着铜镜，便飞身向洞外掠去。
　　到得洞口，便见一只身如半座山峰大小的黑熊正摇头晃脑的在这周围乱窝，嘶吼不已，而在它脑袋周围，密密麻麻如同乌云一样的蜂子绕着它飞，狠狠的蜇下，却是这最喜食凶蜂之蜜的暴烈之熊与凶蜂这两对儿仇家碰到了一块，互相掐了起来，黑熊吃不住痛，到处乱窜，却跑到了这处山峰周围，冷不防往山腰上一撞，倒把山洞里面的方行给吓了一跳……
　　此时的整个恨天氏聚集地，也已经乱成了一片，处处烟火弥漫，凶兽厮斗，能走得动的人，早就逃离了此间，空中几乎一个飞动的修士也没有，想必就算是有人会飞，在这种关头也不敢乱飞了吧，此时飞到了空中，那简直就跟送到了凶兽嘴边的肉没什么分别……
　　“嗷……”
　　远处传来了赤龙凶猛的吼叫，方行还以为它正在追杀恨天氏族长与那名长老呢，定睛看去，却见赤龙正一只巨大的凶禽和一只小山也似的巨虎厮杀的正惨烈，那恨天氏族长倒是不见了，登时哭笑不得，这王八蛋赤龙脑子就是不好使，怎么跟这群帮手干起来了……
　　“大狗子，回来……”
　　方行大喊，将正一人独斗禽和巨虎斗的兴高采烈的赤龙唤了回来，好在它适才一番大战，倒是也没有落在下风，恶战一通之后，与凶禽巨虎三凶之间，算是平分秋色，甚至略占上风，那凶禽与巨虎没有必胜的把握，见赤龙退出战圈，便也偃旗息鼓，森然退走。
　　“那恨天氏族长与长老呢？”
　　方行逮着赤龙一通训，赤龙大脑袋看了看四周，有些迷茫，似乎早忘了那俩人。
　　“连架都不会打，不争气啊！”
　　方行无语，骂了赤龙几句，跳上了它的脑袋，一指远空：“走吧！”
　　赤龙摇头摆尾，飞速遁入虚空，小心翼翼的来，如今大摇大摆的去，却无一人阻拦。
　　而在此时恨天氏族地的一处隐秘山窝里，恨天氏族长将已经身受重伤的大供奉与三族叔轻轻放下，望着这两个似乎随时会生机断绝的族内仅剩的高手，心里可谓怒意如毒，在归墟之内，虽然资源短缺，但他们恨天氏却一直都是最强大的氏族之一，却何曾受过这种气？
　　以前的他，便是再做十倍于此的噩梦，怕也不会想到会被一位筑基小辈坑到如此地步！
　　尤其是说巧不巧，他这个角度也恰好看到了那耀武扬威骑龙而走的身影，心里更是怒气大炙，哪怕是身为族长多年，早已修成了一颗油滑灵活的心肝，此时也按捺不住怒气，恍恍取出了一出张黑黝黝的大弓，飞身掠到了一处山巅，血红色的长箭指住了方行……
　　“老祖保佑，今日将这毁我恨天氏族地的小鬼射杀……”
　　恨天氏族长一个堂堂金丹中期，面对着一个筑基小辈，竟然已经在暗杀之前开始祈祷了，由此可见他实在是被方行这一灭族之举搞的心志大乱，或者说吓破了胆了。
　　祈祷半晌，他凝神运力，拉紧了弓弦，弓身上开始有符文显化……
　　然而也就在这时，他即将松弦放箭之时，忽然间，距离他明明有十几里距离的方行，忽然间转头看了过来，满脸警惕，恨天氏族长登时心里一惊，暗想怎么可能？以自己金丹中期的修为，掩匿了气息，隔着十余里以法弓射杀一筑基小辈，他怎么可能提前感应的到？
　　不过就算被他感觉到，恨天氏族长也不管了，钢牙一咬，便要放箭！
　　此时此刻，方行也心神一凛，思维疾转，他先天对危险的感应便极强，更何况如今神识强大到了普通金丹也难望期项背的程度？冥冥中，恨天氏族长一箭指住他时，他便已心生警惕，向那危机传来之处看了过去，正欲施展掩息术掩去气息，却忽然间掌间光芒大作。
　　他手里拿着的，正是那从恨天氏秘阁之中取出来的铜镜。
　　之所以没有将这铜镜放在贮物袋里，一是因为贮物袋实在满了，再就是他觉得这铜镜既然是恨天老祖使用过的法宝，定然有些不凡非凡，拿在手中准备施展阴阳神魔鉴看上一看，只是此时还在混乱战场，没得空去看而已，却没想到，危机出现时，铜镜自变……
　　一道淡黄色光芒忽然间自铜镜之上投射了出来，直上虚空，耀亮了半边夜空！
　　在这一刻，周围已近乎疯狂的凶兽忽然间尽皆惊恐，抬头呆呆的望着那道蓝光。
　　似乎有一种本能的震颤感慑住它们的心神。
　　“怎么可能……那是……怎么可能在他手里？”
　　恨天氏族长在看到了这淡黄色的光芒之后，或者说是感应到了那强烈的气息之后，忽然间便感觉心神大震，手上一松，那弓弦已经松了开来，箭矢歪歪斜斜也不知射到哪里去了，但他却是一片茫然，似乎浑然没有留意到，仍然呆呆的看着那光芒，满脸的难以置信。
　　而在那一处山窝里盘坐的大供奉与恨天氏大长老，亦满面震惊，向那光芒看了过来。
　　“怎会……怎会如此……”
　　他们的表情无比复杂，带着震惊与难以置信，甚至还夹着一丝苦笑……


第418章 红月升空
　　铜镜之中光芒陡射，也把方行吓了一跳，挥手就把铜镜扔了出去。
　　铜镜脱手而出，没有落地，而是这么自动悬在了空中，光芒直印虚空，并无甚杀伤害，只是其中却有难以言喻的庞大气息释放了出来，便像是修士平时释放自身的气息来威慑对手或是与相熟之人取得感应一般，但在铜镜里出现这种气息，却也让人觉得诡异。
　　一时兽恐人惊，天地间仿佛安静了这么两息，只有铜镜光芒印照虚空。
　　两息之后，轰然一声，凶禽恶虎、暴鳄怪蝎，齐齐低吼，缓缓退出了恨天氏族地。
　　看它们的模样，便像是遇到了什么恐怖的存在一般，无比警惕。
　　而方行也反应了过来，一把将铜镜抓在了手里，低头看了一下，却见铜镜上面，正有一组封印符文变得黯淡，铜镜镜面处的光芒也在消失，他一时之间也不知这异状为何会出现，冷冷的向适才恨天氏族长拿法弓指向他的方向看了一眼，眼中闪过一丝狠意。
　　“他妈的，到了这时候还想着弄死我，看样子小爷不做绝一点都不行……”
　　方行眼中闪过一抹戾色，本来见恨天氏族长不见了，以为他躲去了哪里，这一时半会的也没地找他去，再加上今天把恨天氏祸祸的也差不多了，便想留下这笔旧账后面再慢慢算，倒没想这个家伙竟然想躲在暗中暗算自己，这岂不是主动把位置曝露在自己面前了？
　　“王八蛋，给小爷纳命来……”
　　方行大吼，骑在龙头之上，挥舞手中黑色巨剑，威风凛凛朝恨天氏族长杀来。
　　十里距离，便是对如今的方行来说，也不过是几息的功夫，放在赤龙这里，更是眨眼间的事儿，挟着无尽凶风，几乎转瞬间便冲到了恨天氏族所在的山峰前，锋利的爪子直接抓了下去，那恨天氏族长在这种关头，连弓也不敢拉了，不然一箭射出，自己便被撕成了两半。
　　惊慌之下，他随手扔开法弓，惊慌逃走。
　　而方行如何肯放他，大呼小叫，拍着龙头，催促赤龙快快追他。
　　“住手，老祖宝镜你是从何处得来？”
　　眼睁睁就要将恨天氏一爪子摁在空中，龙头前面，却忽然间有两道身影飞遁了出来，其中一个，身穿麻衣，须发皆白，正是大供奉，另一个却是一个穿着黑袍的光头老者，方行亦识得，乃是恨天氏大长老，这二人陡然出现，面目凶狠的向着方行扑了过来。
　　他们二人皆已身受重伤，甚至能看到身上的血迹以及脸上的灰败气息，以他们这时候的状态，厮杀起来绝对不是赤龙的对手，但在此时，竟然皆是一脸疯狂的表情，仿佛不要命一般向方行抓了过来，又或者说，他们抓向的是方行手里的铜镜，为此镜而疯狂。
　　“我操，大狗子快逃……”
　　方行一见也吓毛了，毫不犹豫转身就逃。
　　他可不傻，赤龙的实力对上这两个老头也不见得会输，只不过这俩老头要对付他却也费不了什么事，不说抬手就捏死，也废不了太大的功夫，若是赤龙与这两个老头对上了，他被夹在战团之间，只是战斗余波便足以将他绞碎了，赤龙虽然对他亲昵，也听他的话，但毕竟脑袋不是很清楚，恶战起来，根本分不开心来专门护着他。
　　因此一见这场景，立刻就决定要逃，自己先到了安全地方再让赤龙回头来厮杀。
　　赤龙也被方行这一嗓子吓了一跳，怔了一下，很顺从的转头就跑。
　　也不知道是不是方行话里的那个“逃”字让它理解的太深了，本是凶风四溢，威风凛凛的一条龙，这么一转身，硬生生现出了一种贼头贼脑灰溜溜的感觉来……
　　他们两个逃得利索，那大供奉与秃头长老却拼了老命一般赶了上来。
　　“将老祖宝镜留下……”
　　二老大喝，疯了一般在后面追来，甚至灵力运转太急，已经口吐鲜血。
　　“什么老祖宝镜，是小爷的，小爷宝镜……”
　　方行头也不回，将宝镜抱得更结实了。
　　从这两个老头的表现来看，傻子都知道这宝镜定然是了不得的宝贝。
　　赤龙的速度却不是盖的，这一甩开尾巴御空而逃，那真如风驰电掣一般，而大供奉与秃头长老又都受了伤，眼睁睁看着方行与赤龙越逃越远，渐渐消失在空中那轮大如房屋一般的月圆之中了，气喘吁吁停了下来，已经欲哭无泪：“怎么会……宝镜怎么在他手里？”
　　“老祖传下来的秘宝……离开归墟的惟一希望……不是已经遗失了吗？”
　　在两个老头绝望而疯狂的嘶吼声中，方行已经逃得连个影子也不见了。
　　这一夜，归墟相传，恨天氏族地受兽潮冲击，损失惨重，在至少六只五阶凶兽的冲击下，整片恨天氏族地都变成了废墟，族人及供奉皆死伤惨重，便是族内修为最强的五位大长老和供奉，亦多数身受重伤，三位大长老当场身死，另外两人也身受重伤，据传生命垂危。
　　这一夜，恨天一族，根基被毁，大修被夺命，堪称族灭。
　　只是少有人知的是，这一夜，恨天氏失去了更为重要的一个东西……
　　却说方行，本来威风凛凛要去取了那准备偷袭他的恨天氏族长的性命，却被两个发了狂的老头吓毛了，催着赤龙一阵疯逃，自己都不知逃出了多远，直到将两个疯老头甩得远远的，连影子也看不见了，这才停了下来，观察了一下周围的环境，寻了一处安全山谷落下。
　　“他妈的，老头发疯真可怕……”
　　方行心有余悸，蹲在一丛树梢上拍着胸口。
　　他也打定主意，个人实力还是得赶紧提起来啊！
　　像这种情况下，就算有赤龙他也不是安全，赤龙再强，也算不得个人的实力！
　　就像刚才，若是只有赤龙一个，完全可以回头厮杀个痛快，但他跟在一边，就不敢这么干，实在是金丹大乘境的修士太厉害了，被卷入了其中，他就只有死路一条。
　　自己小命要是没了，就算赤龙把那俩老头宰了又有啥用？
　　“不过这镜子到底是啥？”
　　方行喘息了一会，低头端详起铜镜来。
　　能够让两个金丹大乘期修士发疯的宝贝，绝对不会简单，尤其是，方行隐隐感觉，那两个老头似乎是知道这宝镜的存在，却不知道宝镜就在秘阁那幅画像之中，所以才会表现的又惊又怒，又愤又狂，隐隐表现出了一种无奈而荒唐的感觉来，就算被人耍了一样……
　　这时候就用得着阴阳神魔鉴了，方行休息了一会，便兴冲冲的来到了石壁前，找了一处比较隐秘的地方，用飞剑做工具，绞了一个石洞出来，又照老规矩，让赤龙在门口守着，自己则进入了石洞，抱着铜镜，全力运转了阴阳神魔鉴，非要看看铜镜的根脚不可。
　　“太息镜……”
　　看了半晌之后，方行确实鉴定出了这铜镜的名称与作用，但整个人却是一怔。
　　他整个人忽然间陷入了迷茫之中。
　　这面镜子着实不凡，以阴阳神魔鉴鉴定的结果，发现这镜子确实不凡，赫然是一个神器，灌入灵力，可释放太息异光，其威力甚至可以诛灭元婴高手，当然，那也需要持镜之人修为达到一定境界，否则力量等阶不够，根本发挥不出这太息镜的威力来。
　　只不过，若仅仅如此，足以让两个金丹大乘的修士疯狂成那种样子么？
　　足以让恨天老祖这样的渡劫之修苦心孤诣，施展秘法将此镜藏于画像之中么？
　　那朱雀伪装潜入恨天氏族地，是不是也是为了这面铜镜？
　　方行当真是琢磨不出来了……
　　他所不知道的是，此时此刻的归墟最深处，虚空乱流与灭绝雷力团团包裹的一座巨大道宫之中，在铜镜现世之后，却隐隐约约有某种存在苏醒了部分意识，再之后，那座巨大的道宫轰然间开启，露出了一线可以进入的缝隙。
　　在那一线缝隙里，有一盏红彤彤的灯笼升了起来，愈升愈高，几与明月持平。
　　一轮明月，一盏红灯，交相辉映，那灯笼的光芒，竟不输于明月。
　　看起来，就好像明月旁边，又升起了一轮明月……
　　“吼……”
　　一时间，无数强大的凶兽被惊动，向着那轮红色明月引劲长嗷，既像恐惧，又像愤怒。
　　而归墟之中，众多氏族之中的强者也心生感应，纷纷遁出了居所，悬于虚空，向着那轮空中的红色明月看了过去，面上的表情既有震惊，又有一丝难以掩饰的欣喜，也有人是带着深深的惊恐，只是心里的念头却是一样的：“九月升空之时又到了么？有希望……出去了？”


第419章 寻龙氏现身
　　一盏红灯，飞升九天，与明月争辉，一种诡异而浩瀚的气息笼罩了归墟。
　　在普通人眼里，归墟可入不可出，一入此间，便等若进了囚笼，终生终世，也再难以离开，但在老一辈的归墟大修或是氏族之长口口相传之中，若要离开归墟，却也不是没有机会，一是三千年前，外界天降玄棺，归墟这混乱的规则也曾出现裂隙，一批人逃离了此处。
　　再就是，归墟古有传言，九月升空异象出现之时，将会有人得到机会离开归墟。
　　只不过，九月升空这等异象，数千年也难得一见，很多人甚至都认为这只是一个传说，是在归墟之中呆得苦闷之辈闲极无聊下编了出来给自己与后辈营造一种希望的幻想。
　　直到如今，一盏红灯，从归墟最深处升起，直上九天，与月争辉，才让人想起了这个典故，一时间，归墟各氏族沸腾了，已经绝了离开之念的众修士，无人心旌动摇，年青的，听闻有一个无边无垠的新世界可以闯荡，自然按捺不住心间的激奋好奇之心。
　　便是一些上了年岁的老修，亦于绝境之中，生出了新的希望，毕竟归墟之内，规则有变，再强大的修士，也无法踏入元婴，这也就导致，金丹大乘之修的千年寿元，便是归墟中人寿元的极限，而只要离开了这里，便有希望踏入元婴境，再寿两千年，等若活了三世。
　　只不过，激动之余，众修却也生起了无尽疑虑。
　　就算这九月升空的典故，便是归墟之内，八盏红灯与明月争辉，但又如何利用这个机会？
　　时间太久远了，三千年时间，是一个漫长而枯燥的时间，在这漫长而枯燥，毫无目的等待中，各大氏族对于离开此时的希望皆已淡了，便是每个氏族都还遵巡古训，设立了寻脉队，勘探归墟山川，但也已经不是为了归墟遗，而沦为了寻找灵脉、神矿的探宝之队。
　　而对于归墟深处秘密的探寻，也早已因为消耗太大而放弃。归墟外围，尚且凶兽林立，生存艰难，更何况归墟里面？生存在归墟外围的凶兽，至强也不超过五阶，而在归墟最深处，则有传说中最强的七阶凶兽存在，此外还有无尽的虚空乱流，恐怖的黑暗雷泽等凶险。
　　可以说这样，即便是金丹大乘之修所带队的寻脉队，进入了归墟最深处之后，活着出来的可能性也不足一成，几乎每派一队进去，都会全军覆没，哪怕是侥幸活着回来了，除了里面那强悍的让人心惊的凶兽以及难以摸清楚规律的混乱地域，几乎什么消息也得不到。
　　在这种大势下，众氏族自然就慢慢绝了探查归墟内部秘藏的绝心。
　　哪怕不停的有墟外之人进来，也都是起初野心勃勃，后面却会渐渐淡了心思。
　　也正因此，众氏族对归墟核心之地的了解，说是一片空白也不为过。
　　于是一个尴尬的局面就出现了，九月升空异象出现了，传说中离开归墟的时机到来了，但是该怎么离开却没人知道了，甚至连如何进入归墟深处都无人知晓……
　　饶是众氏族都野心勃勃，派出了悍勇敢死之辈，打定了哪怕冒着生命危险，也要借此机会，向归墟内部闯上一闯的准备，但在凶兽环伺、虚空乱流以及黑暗雷泽等禁忌地带的重重阻碍下，又有几人能够活着到达归墟内部？这却是一个让各氏族都没有半点信心的难题。
　　是为了一个传说，不惜举族之力冒险？
　　还是墨守城规，平白放弃这样一个机会？
　　在经历了最初的惊喜与激动之后，各大氏族，忽然都觉得无比头疼起来。
　　也就在这样一个时间，奉天氏、拜月氏、御兽氏以及现在已力量大减的恨天氏乃至几个规则较小的氏族，心慌意乱、犹豫难决之际，忽然间都迎来了一位访客，却皆是身披麻衣，足踏草鞋，乱发披肩便如野人一般的怪人，他们宛若幽灵一般从未知处来，登门拜访。
　　“请转告尊主，寻龙氏使者求见……”
　　“寻龙氏……”
　　乍闻这归墟传说中最神秘的寻龙氏谴了使者来拜访，各氏族尽皆大惊，尤其是在这种异象升空的紧要关头，寻龙氏使者的出现，更使得各氏族长老心中出现了一种怪异的感觉，皆出动了身份尊贵的族长或是长老，郑而重之的接待寻龙氏使者，规格堪比王使。
　　寻龙氏的使者欣然进入，却只留下了一句话便飘然而去。
　　“三日后，升仙台，寻龙氏主邀众族探讨归墟秘事，齐赴秘地，开启道宫！”
　　寻龙氏族人现身，要分享数千年探讨所得到的归墟之秘？
　　一时间，几乎比九月升空异象更让众氏族震惊的消息传开，难以自持。
　　漫天的岁月里，众氏族皆已放弃了对归墟之秘的探讨，因为消耗不起这等人力与物力。
　　但除了一族，最神秘的寻龙氏族。
　　这一族里的人全是疯子，几千年来如一日，探讨归墟之秘，从未放弃过。
　　若说有谁对归墟深处的秘密了解的最深最真最详细，寻龙氏族称第一，怕无人称第二。
　　事实上，在红月升空异象出现之后，已经有很多氏族想到了要去寻找寻龙氏，从他们那里获得关于归墟深处的秘密了，只是寻龙氏实在神秘，便是想找他们，也无从找起，却没想到，在这要紧关头，倒是他们主动现身，甚至还要邀请各氏部共赴归墟深处探秘……
　　一时间，无论心里如何想，众氏族也都立刻做下了安排，赶往升仙台赴会。
　　升仙台，却是在归墟中部一道横亘无垠的深渊之上，乃是一座高九十九丈、宽九十九丈、长九十九丈的白玉岩石铸就的道台，据传，此台乃是当年的太上道统修为大成者飞升仙界之地，太上道统辉煌时，曾有一门十仙的传说，那十位仙人，便有七位从此台飞升成仙。
　　如今万载悠悠，当年君临天下的太上道统，已经化作一片废墟，但这曾经象征着荣耀与传奇的升仙台却保留了下来，而且据传此台之上，还沾染着当年飞升成仙之人的仙气，以致道台晶莹净洁，野草不忍生，飞禽不敢落，凶兽不敢近，怕玷污了这道门圣洁之地。
　　而在归墟之中，各氏部星星点点分布于大川恶岭之间，距离远近不等，而寻龙氏所言的这三天时间，却恰好足以让最远的氏族赶来此地，看样子倒是早有准备了。
　　从第二日开始，便陆陆续续，有各氏部的人马驾云而来，盘坐在升仙台一角等候。
　　午间，西南方向，凶禽清啼，遮天蔽日，御兽氏到了。
　　黄昏时分，一群剑修身穿青衣，踏剑而来，个个身穿古服，气度俨然，却是奉天氏到了。
　　第三日晚间，空中一轮明月皎皎，一盏红灯幽幽，各悬天际，但忽然间，那轮明月，似乎比平时更亮了几分，显得月华如银，天地都似乎明亮了几分，也就在这时候，一驾银色琵琶冲散了夜空之中的一朵流云，出现在了升仙台上空，却是归墟拜月氏的仙子们到了。
　　各大氏族各自占据了升仙台一角，或坐或立，或与相熟氏族交谈，或与仇视之族怒视，总而言之，归墟之中各族几乎尽皆到场，便是在升仙台下，亦有些影影绰绰的身影出现，孤伶伶站在升仙台远处，沉默不语的等待着什么，却是归墟里的孤魂野鬼，那些在进入了归墟之后，没有加入任何一个氏族的游兵散勇，这样的人，在归墟里也有不少。
　　“这寻龙氏的人搞什么花样，竟然将归墟各部都召齐了……”
　　升仙台下，一棵大树的阴影里，方行也正无聊的等着。
　　身为一个土匪出身的家伙，他可是深知消息的重要性，逃了出来之后，并没有立刻就躲得严严实实，尤其是在发现了空中俨然有两轮明月之后，更是心里隐隐感觉有大事即将发生，便立刻溜了出来打听消息，却恰好听到了这归墟众族升仙台集会之事，便立刻赶了过来。
　　至于赤龙，则被他留在了万里之外一处隐秘的山谷等待，未曾带在身边。
　　虽然大狗子是一个相当厉害的打手，不过毕竟神智不清，无法施展法术，行事便有诸多不便，方行自己碰到了危机，大可随机应变，掩息逃走，但若是带上了赤龙，掩息术却不足以将它也一并笼罩了，遇到了危险也只能硬拼硬抗，反倒不如方行一人易于脱身。


第420章 寻龙氏主
　　第四日来临前，归墟各部人马皆已来到了升仙台，分别寻一处空地坐下了，从所占空间靠近升仙台最中心的距离以及所占区域的大小，便可见归墟各氏的势力强弱了，如今盘坐于升仙台最中间的却是奉天氏部的人马，却是由一名金丹大修坐镇，率了十名族人。
　　这奉天氏亦是来历奇特的一部，当年的奉天老祖并非被人逼得走头无路才进入的归墟，而是为了追杀一位做恶多端的老魔才不惜以身犯险，一路追杀进了归墟，后来他成功斩了那老魔，自己却也囚在了此地，一生未曾离开，却留下了奉天一脉，亦为奉天诛魔之意。
　　当然，这么多年过去，那位奉天老祖也坐化多年了，他那一腔正气还剩下了多少倒是不好说，不过他留下的这奉天一脉却是越来越强大，已隐然成为了归墟之内最强大的氏部之一，说来还有件趣事，这奉天一脉与恨天一脉本也无仇，不过因为名字相冲，所占的地域又相近，几千年来小磨擦不断，越积越厚，竟然仇怨越发的深了起来，几成了不死不休的局面。
　　除了那居于正中央的奉天氏外，则明显是御兽氏、拜月氏身份超然，被其他各小氏族包围在中间，这两大氏部却也皆是不凡，御兽氏据传掌握了一部分驾驭凶兽的法门，在这归墟之内可谓得天独厚，等闲无人敢招惹，而拜月氏则以女子为尊，修行的法门也与明月有关，平日里行踪诡异，少与外人接触，乃是归墟各氏部中除了寻龙氏外最为神秘的氏部。
　　恨天、奉天、御兽、拜月、寻龙五部，便差不多是归墟最强氏部了，不过方行却也注意到了，恨天一脉一直不曾有人现身，也不知是不是出了什么事情，又或者是被自己祸祸的太狠，如今自保都有些不暇，已经无力再参与到这寻龙氏发起的探墟集会了吧！
　　时间缓逝，已至中夜，月上半空，一红一白，交相辉映。
　　在这等深夜，便是相熟之人也不交谈了，闭目打坐，升仙台拥有仙气晕染，周围本来就少有凶兽出没，再加上红月升空之后，归墟内部，倒似铺洒了一层莫名的压抑气息一般，就连平日里时时可闻的凶兽嘶吼都少了许多，如今时值夜半，气氛就更显沉寂。
　　“来了！”
　　便在准确的夜半时分，升仙台上，寂静的人群中，忽有一位老修睁开双目，沉声喝道。
　　在他发话的当口，也有数人睁开眼来，向着西方看去。
　　便是方行，也睁开眼睛向西方瞅去，隐约感觉到西方有灵力波动，当是有人施法赶来。
　　升仙台上下，众修皆施展法眼术望去，便见远空月色之下，一队人驾云而来，看数量似乎不多，只有七八人而已，待来得近了，却是看得清楚，为首一人，竟然是一个戴着斗笠的女子，身穿灰袍，被风吹拂的袍服裹住身体，倒可以看得出是一个身材玲珑的女子。
　　而在她身后，则是清一色身穿麻衣，足踏草鞋，乱发披肩的怪人，虽然模样不同，但打扮一致，表情也是一样的低沉不变，看起来倒像是一连七个同胞兄弟一般。
　　“麻姑来迟，望诸位前辈恕罪……”
　　这一队人来到了升仙台上，灰袍女子轻盈跃下云驾，向着诸部人马福了一福，声音清柔。
　　“小友，你也是寻龙氏族人吧？却不知是族内是何身份，你们族长又在何处？”
　　人群里，一位身穿古袍，面目方正，头戴高冠，郃下三楼长须的老者走了出来，此时却是奉天氏的大长老，亦是此次奉天氏所派来准备与寻龙氏一起进入归墟秘地的领队之人，他起身相迎，上下打量了这灰袍女子一眼，却是微微一皱眉，明显感觉这是个小辈。
　　“见过奉天氏方正大长老，小女子麻姑，正是如今的寻龙氏之主！”
　　那灰袍女子盈盈一福，声音恬淡，但说出来的话，却顿时让人心里一惊。
　　“你是寻龙氏之主？”
　　就连奉天氏这位大长老也不禁脱口而出，颇有些惊诧。
　　寻龙氏号称归墟最神秘的一族，但其实力却是不浅，不然也不一直都被人列为归墟最强氏族之一了，而眼前这个女子，不过金丹初期修为，看起来年龄也不大，至多不超百岁，如此资历与修为，便做个上等供奉也有些不足，又怎么能做得了寻龙氏之主？
　　一时间，升仙台上，人人目光诧异，多半起了疑色。
　　那麻姑似乎看出了众人所想，声音仍是那般清柔，淡淡道：“在诸位长老面前，小女子不敢口出诳言，麻姑忝为寻龙氏之主已有十年了，虽然才智修为皆不足，却也是没有办法的事情，如今寻龙氏只剩了我们这几个人了，又或者说，真正的寻龙氏族，只剩我一人了！”
　　轰！
　　场间人群乍听了这个消息，皆有些震惊。
　　归墟最强几大氏族之一的寻龙氏，如今却只剩了这么七人？
　　自然，也有一些人眼力高明，已经看出来了，那麻姑身边的六个人，行动迟滞，毫无灵性，看起来虽然与常人无异，实际倒像是以秘法控制了的仆役一般，这样一来那麻姑口中所说的寻龙氏族人只剩了她一个便也说得通了，全族就她一人，她不做族长又谁来做。
　　“麻仙子恕罪，倒是老夫唐突了，却不知……寻龙氏亦是归墟大族，为何……”
　　那奉天道大长老方正面色只是微变，便从容赔礼，轻声询问。
　　麻姑轻轻笑了一声，似有些无奈，也似有些酸楚，轻声道：“小女子邀请诸位到此，正要将原委说个明白，待请诸位前辈宽坐，容小女子细细道来……”
　　众修皆答应，陆续落坐，这升仙台上自无桌椅，便皆席地而坐，自然而然便将这灰袍女子围在了中间，这女子盘膝坐下之后，也不取下斗笠，稍稍凝神，便轻声叙道：“说来我寻龙氏落得如今下场，却也早就征兆，吾族人自老祖开始，便致力于探寻归墟之秘，从不考虑生息繁衍之事，又很少吸纳墟外之人入族，自然渐趋没落，族人一日少似一日了……”
　　众人闻言，倒是明白，寻龙氏人的行事作风，大家都是有所耳闻的。
　　“一直以来，我族人长则百年，短则十年，都会集合族内力量，前往归墟深处探秘，而归墟深处凶兽强大，又有虚空乱流，黑暗雷泽等凶险存在，动辄取人性命，便是金丹大乘之修亦难以抵御，我寻龙氏虽然也有一些自己几千年来探究出来的心得，却也每一次都是死伤惨重，终于在四十年前的一天，我父亲亲率族内仅剩的十余名族人，前往归墟深处探秘，却也不知发生了什么事情，竟尔全军覆没，自那时起，寻龙氏便只剩了我与几位嬷嬷了！”
　　麻姑声音轻柔，不含感情，但话里所述寻龙氏人的执拗，却也让人心惊。
　　“后面几年里，几位嬷嬷也寿元耗尽，逐一离世，自十年前蓝嬷嬷去世之后，这寻龙氏便只剩了我以及这几位仆役了，呵呵，小女子自认无力再探归墟深处，这心思也淡了，本来想着选一方大族，进去求个供奉身份，寄此残身，却没想到，如今九月升空异象现世……”
　　说到这里，她忽然很无奈的笑了笑，道：“几位前辈是不是也觉得有些可笑，我寻龙氏探寻归墟之秘努力了几千年，连整个氏族都搭了进去，却没想到，如今真的有机会探寻归墟之秘了，寻龙氏却只剩了我这样一个弱女子，连进入归墟深处的实力都没有了……”
　　听了他的话，众修既觉得惊诧，也确实感觉有些荒唐，若这女子说的都是真的，那么寻龙氏还真是有些悲催，当然，修行之人就是心黑皮厚，这惋惜念头也就在心里一闪而过，连个影都没有了，御兽氏大长老已经迫不及待的开口发问：“这九月升空的传说是真的？”
　　其余人一听，也个个精神抖擞，几十道目光齐唰唰落在了麻姑身上。
　　麻姑轻轻点了点头，道：“是真的，据我族内相传，这九月升空异象，实际上乃是太上道残余护道法阵的显化，所谓九月，一月为真，八月为灯，八为大阵基数，这八盏灯笼，实际上便是太上道统大阵的八道阵旗，自第一盏灯出现之后，每十天，便会有一盏红灯升起，八盏红灯皆升天时，太上道统内部的大阵将会大开，若想进入道宫，那是惟一的机会……”
　　轰！
　　听了她的话，众修心间便如雷霆大震，心间惊喜，难以言喻。


第421章 四凶禁咒
　　乍听得麻姑口中确定了九月升空异象真与太上道统有关联，甚至还说出了这九月升空异象的原由，众修心间皆是又惊又喜，便似吃了一颗定心丸一般，不过自然也有一些修士，心里疑心未去，比如寻龙氏对归墟之秘的探寻，究竟到了什么地步，对于这九月升空异象的推论，又是从何而来，以及九月升空异象未现时，寻龙氏又为何要屡屡冒险探秘？
　　麻姑似乎也晓得众人心思，声音不急不徐，缓缓解释：“我寻龙氏固然晓得九月升空异象的由来，却从来也不确定它是否会真的出现，毕竟太上道统已覆灭了无数个年头，大阵无人驾驭，谁又知道它为何会无缘无故的开启？呵，这般说吧，在看到这轮红月升空之前，便是我，也不相信这九月升空异象真的会出现，或者说，它曾经出现过，以后却不会出现了……”
　　说罢了，幽幽一叹，道：“不过，若是我父亲早知九月升空异象真的会出现，那么他一定不会选择在四十年前进入归墟深处，而是休养生息，等到此时再入归墟一探的！”
　　听到了这里，众修才叹了口气，倒是相信了麻姑的说法。
　　便在此时，那身穿白衣的拜月氏大长老轻轻问道：“逝者已矣，令尊及族人行不可为之事，其勇却也让人钦佩，其志也让人赞叹，吾辈修行之人，又有哪个不知逆天而行的道理？麻姑仙子也不必伤怀了，却不知寻龙氏几千年探秘，如今对归墟深处了解了多少？”
　　麻姑轻轻叹了口气，道：“多谢玲珑前辈，实不相瞒，麻姑便是想趁此九月升空异象出现之时，完成先辈遗愿，进入归墟深处一探，只是寻龙氏已无力完成此举，惟一的方法便是与诸位前辈结盟而行了，我父祖辈探寻归墟所得，麻姑皆会与诸位分享，不敢隐瞒，只是一些机密，事关重大，却不可于人前轻泄，望诸位前辈理解，现在麻姑能告诉各位的是，进入归墟深处的路径，归墟深处强大凶兽的巢穴，规避虚空乱流的方法，绕过黑暗雷泽的秘径以及破解太上道统外围残余大阵的法门，我寻龙氏皆可以做到，换句话说……”
　　麻姑忽然顿了一顿，斗笠垂下的面纱后面，一双妙目扫过众人，轻声道：“麻姑有把握带诸位到达太上道统遗址之前，诸位所需考虑的，便是如何进入秘地而已……”
　　“当真？”
　　“麻姑仙子没骗我们吧？”
　　“若真是如此，道藏岂不是手到擒来？”
　　“那秘地之中，可有离开归墟法？”
　　一时间，麻姑这一句话却似点燃了一个巨大的火药桶，无数声音此起彼伏。
　　众修所愁的，便是如何在凶兽环伺，且有虚空乱流以及黑暗雷泽等凶险禁地包围之中进入归墟深处的方法，却没想到麻姑一口气全说了出来，那还愁个什么劲，绕过了这些凶险，再加上九月升空，太上道统大阵关闭，那众修岂不是直接进入道统内部就可以了？
　　倒是奉天氏、御兽氏、拜月氏等几部大长老，暗暗皱起了眉头来。
　　他们都是人老成精之辈，却不相信会有这等好事凭空落在脑袋上，反倒隐隐怀疑。
　　果然，那麻姑等众人争相询问的声音落下之后，便轻声说道：“我也只是说有把握将诸位带到遗址之前，却没说可以将诸位安全带到，实际上，这一条路行去，凶险万分，或许一只受惊的七阶凶兽，便有可能让我们全军覆没呢……麻姑实在不敢保证不会出意外！”
　　众修闻言，心间喜悦倒是被浇熄了不少，略略冷静。
　　奉天、御兽、拜月三部大长老倒是暗暗点头，觉得这样才算合理了些。
　　却不料，麻姑轻轻扫视了一眼众人，又道：“还有一个问题，麻姑却要与诸位前辈说一下，对我寻龙氏来说，进入归墟深处，乃至到达太上道统遗迹前，却不是难事，最难的事情，反倒是如何穿过遗址前面的四凶之门，若不解开这个难题，便是去了，恐怕也要无功而返！”
　　“四凶之门？”
　　场间大部分修士，都是初次听到这个名称，登时心间一怔。
　　有人问道：“麻姑仙子，你不是说太上道统大阵会打开吗？这四凶之门又是怎么回事？”
　　麻姑轻轻叹了口气，解释道：“四凶之门与太上道统大阵无关，只是进入太上道统遗迹的山门而已。九月升空之时，太上道统遗址内的大阵会大开，便相等于我们氏族来了贵客，会打开大门迎接他进来一般，但这种开阵之法，却只是山门处开启这一条通道，其他位置，反而更加凶险，这个道理，诸位明白吧？那太上道统遗址前的山门，便是四凶之门，据传太上道统遭劫前，曾以上古四凶之血浇淋门柱，多年以来，四凶怨魂缠绕山门之上，久久不散，任何一个靠近了山门之人，都会受到四凶之门诅咒，神消魂丧，修为全失都是轻的……”
　　说到这里时，口气已隐隐有些凝重了起来：“我寻龙氏先祖，探寻归墟深处秘地不知多少次，记载上，已经有数次到达了四凶之门前，却屡次失败，死了也不知多少族人，无奈之下，这才放弃了从山门进入遗址的想法，转而考虑从其他位置进入遗址，但只可惜，太上道统防御大阵着实玄妙，我们寻龙一脉，最擅破阵，但研究了几千年，亦无寸进……”
　　这麻姑出现之后，知无不言，毫无隐瞒，已取得了众修信任，此时听她说的郑重，便连奉天氏大长老亦面色凝重地问道：“麻仙子既然提起了此门，可有破解之法？”
　　“本来是没有的！”
　　麻姑轻声说道：“那上古四凶，便是青龙、白虎、朱雀、玄武四兽，乃是最强大的凶兽种族，太上道统以它们的血布下的禁咒，又岂是这么容易便化解的？我寻龙氏先祖，曾经取百只凶兽本命精血，都无法化去那门上的戾气，实在束手无策，这才放弃了从四凶之门进入遗址的想法，先祖都无能为力，麻姑又何德何能？只不过，或许是天意如此，值此三千年难逢的九月升空异象之际，麻姑却也听说了一个消息，那便是……归墟出现了真龙！”
　　“嗯？”
　　场间众修闻言，齐齐惊愕，向麻姑望去，一时无人说话。
　　躲在升仙台边缘偷听麻姑说话的方行，也在此时，忽然间心中一凛，眉毛竖了起来。
　　“归墟有真龙？”
　　拜月氏大长老亦有些惊愕，诧异问道。
　　其他一些小氏族更是交头接耳，面色诧异，似是第一次听说。
　　倒是奉天氏与御兽氏两部的大长老，面色凝重，未露异色，似乎是早就知道这件事了。
　　此事方行倒是了解，他与赤龙进入了归墟之后，先是自己闭关了两年，这两年赤龙一直守护在左近，从来不曾远离，而他们所在的那个位置，又有一些厉害的凶兽，因此一直无人过去查看，就连距离最近的恨天氏也未曾发现赤龙的踪迹，再后来，自己进入恨天氏，那恨天氏却也不愿将赤龙的消息释放出去，一直严禁族人外传，这消息也封禁了下来。
　　这样说起来，归墟知道赤龙之事的人还真不多，不过奉天氏与御兽氏，距离恨天氏族地较近，彼此间又有恩怨，想必也彼此安插了不少探子，知道赤龙之事倒不稀奇。
　　只是让方行想不明白的是，这寻龙氏的女子，提起赤龙来做什么？
　　“麻仙子的意思是？”
　　奉天氏大长老也轻轻开口，倒把方行心里的疑问问了出来。
　　麻姑轻声说道：“若想破解四凶之门上的禁咒，惟有以凶兽之血为祭，我寻龙氏前贤曾试过以百类凶兽精血为祭，却未曾成功，自那时起，先祖便明白了一个道理，四凶之门，根本便不是普通凶兽之血可以化解的，若要成功，非得是四凶之一的本命精血才行……”
　　听得这话，奉天氏大长老与御兽氏大长老都是眼中精光一闪，似有意动。
　　麻姑则口吻轻淡，不焦不躁，缓缓道：“是以，若我等想入归墟深处探秘，便必须找到那条赤龙，若无此龙精血为祭，恐怕就算我们皆到了归墟深处，道宫之前，也会重蹈我先辈覆辙，倒不用搭着如此巨大的人力物力，冒险进入这归墟深处了，诸前辈意下如何？”
　　一时间，山顶无人说话，只有夜风轻轻拂过，但躲在暗中的方行，却已捏紧了拳头。


第422章 归墟大网
　　“此时又何必多言，既然麻仙子说了，要以赤龙之血破解禁咒，我们便去擒那赤龙便是，如果我探听到的消息没错的话，那条赤龙如今便在恨天氏族地吧，呵呵，我御兽氏早就想去见见那条真龙了，如今却不正好是个机会？诸位，咱们便一起去恨天氏拜访一下吧！”
　　御兽氏大长老率先开口，呵呵笑道，眼中杀机一凛。
　　那奉天氏的大长老却笑了一声，道：“熊道友你的消息却不怎么灵通，那赤龙初时确实是在恨天氏，不过三日前，我却听说，恨天氏欲夺龙魂，炼一件厉害法器，倒是惹到了那赤龙的主人，也不知用了什么法子，引来兽潮冲击恨天氏族地，如今恨天氏已近乎族灭了！”
　　“噢？还有这等事？”
　　御兽氏大长老却不知此节，消息慢了半拍，闻言立刻开口发问。
　　他们御兽氏最擅长的，便是驾御凶兽，但若要随随便便引发兽潮攻击敌部，却也难以做到，不然御兽氏早就统一了归墟了，因此一听奉天氏长老的话，反倒对那“赤龙主人”大感兴趣，连连催问，那赤龙主人究竟是如何做到引领兽潮将恨天氏族地冲击了的。
　　便是那拜月氏的大长老玲珑也是一怔，忙问究竟。
　　竟然能够以一人之力灭了恨天氏族地，这份能耐，可是连他们也做不到啊！
　　“我知道这件事的发生，但他如何做到的却是不知，熊道友，玲珑道友，你们就没觉得奇怪么？九月升空异象出现，又有寻龙氏道友现身，恨天氏怎么说也是归墟大部，却为何没有现身一见？呵呵，恐怕他们现在正忙着重建氏族大阵吧，以免被人灭了族……”
　　说话之间，颇有些幸灾乐祸之意，奉天氏与恨天氏本就有深仇，实际上，若不是奉天氏安插的探子也在那一场兽潮之中死伤惨重，没有摸清楚恨天氏真正的伤亡，又正赶上九月升空异象出现，探墟之行近在眼前，奉天氏想必已提起大军，向着恨天氏族地进攻了。
　　可以说，这寻龙氏传人的现世，倒是救了恨天氏一次。
　　“那赤龙主人，是何修为？”
　　拜月氏玲珑长老沉吟问道。
　　“修为不高，据传只是筑基修为，倒是那赤龙实力非凡，等闲金丹对付不了！”
　　奉天氏长老沉声说道，神情倒颇为轻松。
　　“原来只是筑基……”
　　众人闻言，皆松了口气，一听恨天氏几近被灭，委实有点心惊。
　　但一听是筑基之修，那便不怎么在意了。
　　他们还真担心有哪个墟外的元婴之修闯进了归墟来，那可不是众人抵挡得了的。
　　归墟历史上，不是没出现过这种状况，虽然元婴之修，很少有被逼到了绝境，非得遁入归墟不可的，但偶尔也曾有过那么几个，便连各氏部的老祖，也多是元婴之修，这等修为的人进来了，实力超然，凌驾于各部之上，若想统一各氏部，还真不是什么难事。
　　不过这些人倒是大部分都会把注意力放到归墟深处的太上道统遗址之中，仗着强横修为前去探秘，当然了，归墟之内凶险实在太多，元婴之修也从未有人成功过。
　　若是赤龙主人乃是元婴之修，他们还真得掂量一下触怒此人的代价。
　　但既然是筑基之修嘛，那就……
　　“呵呵……”
　　御兽氏的熊长老冷笑了一声，道“不论如何，归墟之秘几千年难得一次重见天日的机会，我等又岂能放过？立刻派出人手就去寻找那赤龙主人吧，若是他听我们好言相劝，便乖乖把赤龙交了出来，我们便给他些报酬又何防？若是不听，那熊某倒要领教一下他的本事了！”
　　“不错，立刻派人出去找吧，我就不信这赤龙主人对归墟之秘不感兴趣……”
　　拜月氏玲珑长老亦开口说道。
　　旁边众人听了，亦纷纷开口附和，这归墟之秘何其重要，他们又怎么会放过这样一个机会？虽然这赤龙的作用，只是寻龙氏传人的猜测，但他们却也不会放弃这个可能，毕竟进入了归墟深处之后，再回头便麻烦了，是以无论如何，都要先抓到那条赤龙再启程。
　　“诸位前辈，麻姑还有一言相求，诸位前辈寻到了那赤龙主人后，倒不要害了他性命，毕竟麻姑欲探归墟之秘，只是为了完成先辈的遗愿，却不愿因为这件事多伤人性命，若是那位赤龙主人因麻姑之言身死，那便是麻姑的罪孽了，实在心下有愧，不愿犯此杀孽！”
　　见众人答应，麻姑却忽然轻轻开口。
　　众修听了，都有些惊愕，没想到这寻龙氏之主，却是这等迂善性子。
　　御兽氏大长老熊虎冷笑道：“若是此人明事理，将那赤龙交了出来，我们自然不会为难他，但他若是执迷不悟，呵呵，这也是我们犯下的杀孽，与麻仙子无关……”
　　御兽氏大长老并不将一个筑基之修的性命放在心上，颇有些不以为然。
　　“毕竟是因麻姑而起，麻姑宁愿不去那归墟深处，也不愿犯此杀孽……”
　　没想到的是，麻姑此时竟然一改先前的随和性子，在这件事上出奇的倔强。
　　众修听了，也登时心里一凛。
　　这寻龙氏的丫头可是众修进入归墟深处探秘的惟一希望，若是她心里起了疙瘩，那恐怕还真会有些凶险，在进入归墟深处的路上，随便指个错路，众修都得搭上性命。
　　“诸位前辈见谅，非是麻姑不明事理，实在是麻姑小时候见多了族人之死，心下骇怕，更是曾经在我父亲进入了归墟深处后，立下大愿，若是能够完成寻龙一脉的愿望，宁可一世茹素，绝不杀生，如今此愿已坚持四十年了，眼见得父亲遗愿将完成，却要毁誓不成？”
　　麻姑的坚持，却让几大氏部的大长老都有些为难，一时无人说话。
　　麻姑见状，便叹了口气，更加坚定地说道：“麻姑亦知此言有些强人所难，但还望众位前辈理解，不如这样，若是那赤龙主人实在不肯交出赤龙，也请诸位前辈留他一条性命，且擒下来，带到麻姑身边一见，麻姑届时邀他一起探秘，若有所得，寻龙一脉的收获皆送予他，权作赔偿赤龙的损失便是，也惟有这样，麻姑才好放心进入归墟深处……”
　　“呵呵，麻仙子是怕我们瞒着你杀了他，所以才一定要见到他才行吧？”
　　那麻姑虽然说的隐诲，却被拜月氏的玲珑长老听了出来。
　　麻姑似乎有些惶恐，行礼道：“在诸位前辈面前耍心思，倒是麻姑唐突了！”
　　奉天氏大长老方正笑道：“麻仙子也是慈悲，不必道歉，实际上见你不忍杀生，我们倒更放心了，与这等善良仙子合作，才更保证我辈安全，你且放宽心吧，那赤龙主人若是反抗，我等便随手将他擒来便是，反正只是一介筑基，或杀或擒，都废不了什么功夫！”
　　他这番话，倒算是答应了下来，其余几人也不说话了。
　　稍稍议定了一下时间，麻姑言进入归墟路途艰难，许多地方都要步行赶路，无法飞遁，从此间进入归墟最深处，少说也需要一个半月的时间，而九月升空，每十天升起一盏红灯，除去天上本来就挂着的那一轮明月，八盏红灯升空则共有八十天的时间。
　　这样算起来，众修寻那赤龙主人的时间，便只有一个月不到了。
　　众修也感觉有些紧迫，便立刻谴人回氏族传信，要倾尽氏部之力，寻找那赤龙主人。
　　一时间，十数道人影遁向远空，赶回氏部传讯，要拉起一张大网，覆盖整座归墟。
　　方行亦夹杂在传讯之人，趁机离开，但他的脸色，却不怎么好看。
　　“他妈的，取了大狗子的命，就不算杀生吗？”
　　他心里愤愤然，并没有因为这寻龙氏主人要留他一命而感激，反而愈加着恼。
　　隐隐感觉，事情大了，这寻龙氏的氏主一句话，便已经将他和大狗子推到了风口浪尖上，众氏部皆已露出了必擒他之心，一众金丹大乘之修若是全部出洞的话，大狗子便是再猛，又能搏杀几人？更关键的是，眼下可是在归墟这破地方啊，便是逃又能逃去哪？
　　更关键的是……倘若这真是几千年来进入太上遗址的惟一机会，自己该逃吗？
　　一时间，虽不说杀伐果断，但却也雷厉风行的方行，此时心里反倒隐隐作难起来。
　　一时间，愈想愈是心忧如焚，急急驾云往赤龙藏身的山谷赶去。
　　无论如何，也要先带赤龙躲起来再说，不然等到归墟大网张开，恐怕躲都没地方躲。
　　然而在渐渐飞临了那处山谷，方行却猛得抬起头来，表情微惊，哭笑不得。
　　在赤龙藏身的山谷上方，赫然便有三名修士呆呆望着下方，这三名修士，有一人已是金丹初阶，另外两人也皆是筑基后期，身穿兽皮袍子，赤着胸口，身上皆有几位凶悍之气，乘坐着一头双翅展开足有几十丈之巨的四阶凶禽，赫然是御兽氏的传信族人。


第423章 该不该逃
　　却原来，这御兽氏族人为了快些赶回氏部传递消息，却也抄了近路，想从两头五阶凶兽所占据的地域中间穿过去，不曾想刚刚飞临了这一处山谷，被他们驯作坐骑的凶禽忽然间瑟瑟发抖，似乎被什么强大凶兽的气息给惊到了，他们三人亦是胆战心惊的探头一瞧……
　　我操，一条龙正在山谷里面的泥潭里打滚……
　　“这……这便是那条赤龙吗？”
　　其中一名筑基后期的御兽氏子弟颤声叫道，似乎不敢相信自己的眼睛。
　　“没……没想到得来如此轻松……就这么给碰到了？”
　　另一名筑基后期也傻了眼，那感觉像是被天上掉下来的大馅饼给砸了一般。
　　“快……快快给大长老他们传讯……”
　　反倒是那名金丹较快的反应了过来，急急忙忙取出了一种归墟特有的传讯法器，一旦催发，便有灵光飞上九天，方圆万里之修，立有感应，而此时他们离开升仙台还不足万里，正好传信给在升仙台上陪着寻龙氏主麻姑的大长老熊虎，让他赶紧过来降伏这条赤龙。
　　而在百丈之外，方行也一霎那间心急了起来，若是让这几个王八蛋声张起来，怕是会惊动其他的修士，尤其是奉天氏的族地距离此地不远，若是惊动了那个氏族，族内高手倾巢而出，自己与赤龙恐怕更是难以逃出生天了，不说被擒，就算是被缠上，也是大麻烦。
　　因此一见这场景，他立刻便脑袋瓜子急转起来，下意识大喝一声：“打劫！”
　　这一嗓子，却把御兽氏的三个人吓了一跳，急唰唰转头看了过来。
　　“额……说顺口了……我就是想打声招呼而已……”
　　方行也有些脸红，本来想说声“你好”或是“道友有礼”，没想到一着急之下自己嘴里蹦出来的竟然是“打劫”俩字，急忙陪着笑脸，装作很惊喜的样子飞了上去，叫道：“三位御兽氏的道友，我刚才听到你们说什么龙，难道那条龙就在下面吗？快出手啊……”
　　好在这御兽氏的三人又惊又喜之下，也没有听清楚方行喊出来的那两个字是什么，一见他这么兴奋的靠了过来，便只以为是哪个小氏族的传讯子弟，并不如何放在心上，反而一边向他使眼色，让他莫要惊动了下方泥汤子里打滚的赤龙，一边准备催动传讯法器。
　　而方行也兴冲冲的靠了过来，顺手取出了那柄黑色的巨剑，一副看着下方山谷跃跃欲试的模样，这个动作，却看得御兽氏的三人有些不屑，心想这条赤龙何其之强，连我们三人都没有胆量招惹，这个不知哪里来的筑基小修，竟然倒一副想要跟它斗一场的模样……
　　“唰……”
　　在就方行靠近了他们十丈距离的时候，眼见得那金丹修士已经抬起了手里的传讯法器，他也终于顾不得这许多了，忽然间脸色一沉，瞬息间背后金翅显化，施展了大鹏一族的秘法，十万八千剑，速度提升了何止数倍，同时一道青烟飘过，身形竟尔不见。
　　“嗤……”
　　他身形再次出现时，赫然已经立在了那名金丹之修身后，黑色铁剑刺入其腰腹。
　　十丈距离，对于他们这等修为来说，实在是与近在咫尺没什么区别了。
　　尤其是方行一句“要擒赤龙”，化解了他们的提防之心，竟尔被他悄悄摸近。
　　这一出手，便毫不留情，上来就干掉这个金丹，连个自爆的机会都不给他。
　　那金丹惊愕的瞳孔放大，托着传讯法器的手一松，法器掉了下去，都不明白发生了什么。
　　而那两名筑基之修也震惊的向方行看了过来，实际上他们震惊的时间也不长，下意识便取出了法器来，只不过被方行有心算无心，而且是在近了身的情况下，这么一怔却也足够做很多事了，低喝一声，身形如烟云在场间冲突了一个来回，这两名筑基便已断掉的木头一般向着山谷落了下去，他们所骑乘的凶禽，却是一声哀鸣，想要逃走，但赤龙已经冲了上来。
　　龙口大张，将这凶禽咬住，直接扯下了山谷，龙头再一摆，凶禽便不动弹了。
　　一霎间，空中云淡风清，一场突如其来的威机总算解除。
　　“完了完了，大狗子啊，你他娘的又被人盯上了……”
　　赤龙撕咬着那只作为坐骑的凶禽，同时瞪着一双大眼睛看方行，不知他在急什么。
　　“准备逃吧……”
　　方行苦笑了一声，拍了拍赤龙的大脑袋。
　　赤龙斜着脑袋瞅了他一眼，打个喷嚏，一副不怎么上心的模样。
　　方行见了，心情也有些复杂。
　　这赤龙虽然呆呆傻傻，但好歹也是真龙啊，放在墟外，即便是存在着元婴乃至渡劫之修的广阔天地里，哪怕是在天骄多如狗，金丹满地走的神州大地，赤龙那也是到了哪都会被奉为座上宾的，毕竟人家可是沧澜海龙宫的皇子，又有哪个不长眼的敢随便来招惹它？
　　却没想来到了归墟这破地方，堂堂龙种，倒成了人人觊觎的大肥肉……
　　自己根正苗红的一个小强盗，如今也变成了人眼里的肥羊了，以前好歹是办了坏事之后再逃，逃得心安理得，如今却啥也没干呢，便被一句话吓的逃命了……真是可怜！
　　他心里也是越想越不乐意，渐渐的，却也有另一个心思升了起来……
　　若那寻龙氏氏主说的是真的，这可是几千年来惟一一个能进入归墟深处的方法啊！
　　自己进入归墟，不就是为了太上道藏吗？
　　且在得到了道藏之后，难道不考虑如何出去吗？
　　若是错过了这一个机会，难不成自己真要在这归墟里终老一生不成？
　　这种想法在方行心底愈演愈烈，忍不住让他犹疑起来。
　　“大叔叔说，成大事者不拘小节，要不我就……让大狗子牺牲一下？”
　　方行心里鬼魅一般冒出了这个念头，忍不住抬头看了赤龙一眼。
　　赤龙也正向他看了过来，大眼睛里满是茫然之色。
　　“他奶奶的，以前在鬼烟谷时，小爷每次到厨房里偷吃了鸡腿，做饭的独眼疤婶都说我是个没出息的，看样子小爷注定成不了大事了，这小节还是得要的……”
　　这个念头只是在方行心底一闪而过，然后他就拔浪鼓一般摇着头。
　　用大狗子的命换进入太上遗址的机会，他舍不得。
　　“若是能找到那只朱雀就好了……”
　　方行暗暗嘟嚷着，却又感觉有些茫然。
　　别人不知，他却是知道，归墟之中，还有第二只凶禽——少尊朱雀！
　　朱雀同为上古四凶之一，应该也能够解去四凶禁咒。
　　只不过，如今时间紧迫，只有不足一个月的时间准备，便要进入归墟深处，他又如何能说服归墟众氏部，放弃赤龙，改而去寻找那一只并没有太多人见过的朱雀？再加上，那只朱雀可不像赤龙这样，呆呆愣愣，不懂变化，更无法隐藏自己的龙相与人形，让人一眼就看破。
　　那朱雀可是阴险狡诈，则拥有化成人形的能力的，往人群里一钻，又如何找它？
　　面对这样一个难题，便是方行都觉得，自己不会弃赤龙而去寄希望于抓住那只朱雀。
　　“非要二选一吗？凭啥啊……”
　　方行心里左右难衡量，心里懊恼的发起了火来。
　　思来想去，方行终于还是确定，貌似只有一个方法行得通了！
　　“我得找那群老头谈谈……”
　　方行暗暗决定，无论寻找朱雀有多么困难，但对自己来说，却是惟一的方法了。
　　大狗子，他不愿放弃！
　　道藏，他也不愿放弃！
　　那还有什么可说的，两手都要抓，两手都要硬！
　　鱼我也欲也，熊掌亦我所欲也，二者不可得兼，都他妈一锅炖了！
　　这般愤愤想着，方行做下了决定，心里不着急了，脑袋瓜子倒也再次清醒了起来，很快便琢磨出来了一个可行之计，露出一口小白牙嘿嘿笑了起来，意态放松。
　　“大狗子，你去把那边那件法器给我叼过来……”
　　方行懒洋洋的，指使大狗子去将适才那名御兽氏金丹修士手上掉落的法器捡过来，赤龙却不明所以，朝那边一蹦，几十丈的距离便跳过去了，又往回一蹦，便来到了方行身边，嘴巴叼着那件法器放到了方行手上，顺便舔了他一口，顿时又搞得满身都是口水……
　　“大狗子啊，你爹了死了没？”
　　一边将这法器捧在手上左右端详的研究着，方行一边懒洋洋的问道。
　　赤龙探着个大脑袋，下巴放在地上，瞪着一双大眼睛看他。
　　“若是你爹死了，就让它保估咱们一下吧，要不你爷爷也行，估计你们龙家人死了法力也挺高的，我就差远了，虽然我有九个叔叔，不过没有法力，可保佑不了！”
　　絮叨了半晌，他已然搞明白了手中这传讯法器的用处，说话间灵力灌入，“嗖”的一声，一道灵光向九天之上飞了出去，冲破了云端之后，那一点灵光已然散开，却化作烟花一样的存在，点点星斑，点缀夜空，同时散发出了极强的气息，万里之内，众修皆有所感应。


第424章 志在必得
　　此时的登仙台上，几部供奉却正围着麻姑聊些归墟旧事。
　　以他们的老奸巨猾，对麻姑的身份自然也不是完全信得过的，通过这有意无意的闲谈，却也是在暗中试探麻姑的身份真伪，而麻姑则从从容容，但有人问，皆无隐瞒，奉天氏、御兽氏、拜月氏的几位大长老对视了一眼，皆觉得没什么可怀疑的。
　　眼见得一夜过去，明月西斜，便连空中那盏红灯在白日到来之际光芒也黯淡了。
　　麻姑看了一眼天空，轻声道：“天已大亮，麻姑需要继续每日的吐纳紫气修炼了，几位前辈见谅！”说着便取了一件法器，却赫然是一座宫殿模型的模样，她将宫殿往空上一掷，那宫殿便轰然变大，居然变成了一座悬于云上的百丈宫殿，倒是精致华丽的模样。
　　“封印的行宫？”
　　几位老修见了，也有些乍舌，却知道这其实本来就是一座宫殿，只是用秘法封印了，解开法印之后，便会化作正常模样，原理与山宝的炼制相当，倒是极为精巧的模样，用来极是方便。
　　“麻姑仙子自便，我等自会为你护法！”
　　几位老修微笑说道，非常和善。
　　他们也站起身来，却也没有离开，而是飞身而起，在宫殿周围三角位置盘坐虚空，将宫殿包围在了中间。
　　这身份尊贵的氏族大长老，此时竟然真的不惜自降身份，要亲自为修炼的麻姑护法的模样。
　　“有劳几位前辈了，晚辈惶恐！”
　　麻姑轻声说道，但也没有拒绝，轻声一叹，便进入了行宫之中。
　　御兽氏的大长老熊虎在麻姑进入了行宫之后，便轻轻咳了一声，神识散布了出去，而后面色微变，向距离他不远的奉天氏大长老方正道：“行宫外围有禁制，神识无法进入！”
　　“那就算了，现在不宜搞的太僵！”
　　奉天氏大长老面色不改，淡淡道：“她好歹也是寻龙氏名义上的族长，按照道理我们虽然修为高过她，也只能以礼相待，虽然还不是很信得过她，但却也不能让人家连行宫都不进了，只消在外面守住，保证她不会离开我们的视线便可，以免横生枝节，把握不住！”
　　在麻姑进入了行宫之后，她御下的六名仆役却有四人守在行宫门口，一副阴森痴愣的模样，另有两名，则被麻姑带入了行宫之中，似乎需要他们随身伺侯，而在进入了行宫之后，麻姑径直往大殿尽头的一张紫木椅上走了过去，轻轻坐了下来，玉手扶额，若有所思。
　　“那几个老家伙还是信不过你！”
　　便在此时，忽然一个声音淡漠的响了起来，赫然是其中一名仆役，此时他却似换了一个模样，面上的痴讷之色尽去，眼中精光四射，一边说话，一边慢慢走上前来，站在了麻姑身后，十指轻轻在麻姑颈椎位置捏着，看这亲昵举止，二人关系却定然是非同寻常。
　　若是方行或是恨天氏部族的某人在此，想必定然会震惊于他的模样。
　　面容俊美，眉眼如刀，赫然便是少尊，那头逃离了恨天氏族地的凶禽。
　　“只是初见，又事关重大，他们信不过我也是应该的，不过我们寻龙氏本来就与他们接触的极少，对于归墟内部的秘密他们了解的则更少，想必不会听出什么端倪来，只要想入归墟，便没有别的选择，只有相信我，若真会出什么危险，那也是进入归墟之后的事情了！”
　　麻姑声音还是清清淡淡，一副不食人间烟火的模样。
　　少尊沉默了半晌，道：“说起来，只怪我在恨天氏失利，不然也不用你置身险地了！”
　　麻姑半转了身子，握住了少尊的手，道：“又何必说这些，那件事失败，也只是因为那名少年实在古灵精怪，他的出现让你有些措手不及而已，不怪你的！”
　　少尊眼中露出了一道毒火，恨声道：“输了就是输了，你又何必劝慰我？哼，那个名叫刑方的家伙，委实有几分本事，用了龌龊手段，逼我现出原形，被迫中止了寻找恨天老祖遗宝的计划不说，我临走之前，留下了那道残缺的御兽秘法，本想利用恨天氏五老的贪念，让他们两方内哄，一是将那刑方逼入死境，也好为我出一口恶气，二来，恨天五老若真是按照那御兽秘法上面的方法去炼制那件神器，在神器大成之日，必会引来归墟凶兽的感应，兽潮一起，恨天氏便有十个也灭了，我便可以借此机会，遁入恨天氏去寻找那件遗宝……”
　　说到这里时，他顿了顿，神情颇有些哭笑不得。
　　过了半晌，他才轻轻一叹，道：“但我却没想到，那个叫刑方的家伙竟然如此难缠，本以为他就是一个仗着赤龙耍威风的小人，却没想到他竟有如此本事，根本就没等到我的计划成功，他便一个人引发了兽潮，将恨天氏灭了，便是那恨天老祖的遗宝，也……”
　　麻姑静静的听着少尊发牢骚，自幼一起长大，她自然了解这少尊倨傲的性子，自开了神智，他无论做什么事情都是一帆风顺，如今却连续几回在别人手上吃亏，如何受得了？
　　“不必耿耿于怀了，这一次你却是赢定了，奉天氏、拜月氏、御兽氏乃至归墟之内所有的氏族，只要想进入归墟深处，便一定会照我们说的话去做，我已提出了要那赤龙，他们必然会全力揖拿，只是他们大概也想不到，赤龙只是幌子，我们真正的目的却是那面恨天老祖传下来的铜镜吧，待那赤龙主人受擒之后，我们暗中从他身上夺来铜镜便是了……”
　　麻姑轻声安慰着，少尊的愤怒这才好了些，过了半晌，又道：“恨天氏大供奉并大长老一死，归墟之内应该无人知道铜镜的用处了吧？呵呵，那厮就算油猾如鬼又如何？还不是手握重宝而不知？这一次我们借势布局，给他设下的这天罗地网，我倒要看他逃到哪里去！”
　　麻姑轻轻握着少尊的手掌，轻声道：“他逃不掉的，这一次你赢定了！”
　　二人说着话，声音愈来愈低，那少尊按住了麻姑的肩膀，欲伸手掀起她的面纱，麻姑却是身体一颤，伸手按住了他的手掌，轻轻摇头，似乎求他不要这么做，少尊却是轻轻一笑，执意往她的面纱上揭去，麻姑却也不敢用真力阻止，似是认了命，由他伸手揭来。
　　然而就在此时，忽然间行宫一震，外面有一道雄浑声音喝道：“麻姑仙子，有要事相商！”
　　麻姑微微一怔，听得出这是御兽氏的大长老的声音，便轻轻一叹，站了起来，而少尊也冷哼了一声，重又退回了仆役之列，面上似有灵性褪去，他看起来却又变成了那副枯瘦木讷的样子，任谁也不会将这样一个仆役和神采飞扬、俊逸非常的少尊联系到一起了。
　　“熊前辈，何事相商？”
　　麻姑出了行宫后，已恢复了那副清清冷冷的样子。
　　行宫外面，奉天氏、御兽氏、拜月氏三位大长老皆是一脸凝重的样子，却又夹着些许喜色，御兽氏熊长老率先开口道：“麻仙子，赤龙的踪迹被发现了！”
　　“发现了赤龙的踪迹？”
　　麻姑却也吃了一惊，虽然知道这是早晚的事情，却也没想过会这么快。
　　而少尊扮成的仆役，亦是心里一颤，险些露了马脚。
　　熊长老道：“不错，老夫也没料到会这么顺利，适才我感应到了族人释放的传讯法器气息，以为碰到了什么危险，便谴人去看，却没想到竟然是有人发现了那条赤龙的踪迹，那几人不敢轻举妄动，安排了人在那里盯着，却赶回来传讯了，我们一起过去看看吧！”
　　麻姑微微一怔，道：“我们场间这些人，有把握拿下这条赤龙么？”
　　熊长老看了一眼奉天氏及拜月氏的大长老，沉声道：“三个金丹大乘之修，再加上近三十名金丹之修，无论如何也足与它一搏了，这机会却是难得，若是被那赤龙逃了，再找到却不知是什么时候了，我们三人打算现在就过去，麻仙子一起同行如何？”
　　麻姑明白他们的意思，却是不愿将自己留在这里，说白了还是要一直带着自己，便点了点头，道：“既是如此，那事不宜迟，这便一起过去看看吧……”
　　说罢之后，升仙台上，近百道灵光飞遁，急急往西方飞掠过去了。


第425章 擒赤龙
　　众修急急赶路，却在三炷香时间之后来到了赤龙所在的山谷周围，众修生怕惊动了赤龙，不敢释放太强的气息，在距离山谷还有百里距离之时，便已强行收敛了气息，一个一个做贼也似逼近那座山谷，每个人脸上都极为郑重，毕竟一条真龙的实力不容任何人小觑。
　　“要出手吗？”
　　悄悄来到了山谷上方，几位金丹大乘修士隐藏在云后，向下一窥，确实看到了那条正在泥浆里打滚的赤龙，一个个顿时觉得心里有些兴奋，又有些惶恐，他们已是在金丹境界走到了极致的大修，实力惊人，但面对着赤龙，三个人却心下有些惴惴，把握不是很大。
　　“我们三人联手，倒是可堪一战，只是把握也并不足，不如这样，先悄悄布下大阵，将这赤龙困在山谷之中，待我们族内的援手到了之后再来擒来，我们这等金丹大乘的修士，对付这等真龙，至少要五人才有不被它逃走的把握，至少要十人才能够做到轻松拿下……”
　　奉天氏大长老方正沉声说道，对彼此力量分析的倒是头头是道。
　　“方正长老说的没错，而且我们如今最主要的目的是保护那位麻仙子，若是我们三人出手与赤龙拼了个你死我活，便是擒下了赤龙又如何？万一生了什么变故，便后悔也晚了！”拜月氏玲珑长老开口，在说到“保护”二字的时候加重了语气，显然是意指“监视”。
　　“正是如此！”
　　御兽氏大长老熊虎亦做下了决定，那拜月氏玲珑长老便取出了一套阵旗，分别给另外两人说了这套他们拜月氏独有的阵旗运用之法，而后奉天氏方正长老取了三道阵旗、熊虎长老取了三道阵旗、拜月氏玲珑长老自己留了两道阵旗，分别向着山谷四周潜了过去。
　　“你们御兽氏究竟是如何发现这条赤龙的？”
　　虚空之中，麻姑身形轻盈悬立虚空，轻声向御兽氏的一位供奉问道。
　　那供奉忙道：“回寻龙仙子，我们是在感应到了御兽氏特有的传信法器气息之后赶来，才发现的这赤龙踪迹，只是那释放传信法器的族人却已不见了，感应其气息也是毫无痕迹，想必已横遭不测了，在下猜测，估计是那几位族人发现了赤龙踪迹之时，也被赤龙发现了，已经被赤龙攻击，惨遭不测，好在，他们却也在临死前激发了传讯法器……”
　　“怎么会这么巧，赤龙竟然就在这左近？不会有诈吧？”
　　麻姑暗暗皱了皱眉，向站在她身边的少尊看了一眼，然后又细细问了几句，却是越听越糊涂，按照这名供奉所说，他们在这里已经守了大半个时辰，却一直没有见到那赤龙主人的踪影，这赤龙倒似成为了无主凶兽一般，一直都在这里自己耍着。
　　少尊看了一眼周围，表面还是那副木讷的仆役样子，心里却也在暗暗警惕：“大网已经布下，抓到赤龙并那姓刑的小子也只是早晚之事，只不过怎么会出来的这么快？赤龙竟然在此地出现，难不成那刑方也去了升仙台不成？就算没有去，他既然杀了御兽氏的几位族人，想必也从他们的话里的得到了我们正在寻他的消息了，却为何没有带着赤龙赶紧逃走？”
　　在他的预想中，并没有很快抓到方行的想法，毕竟他深知那小子有些狡猾，能够一个人把恨天氏灭了的，又岂是这么容易对付的？他已经推测出来了，此人若是知道了整个归墟所有人都在抓他之后，一定会带着赤龙尽可能逃向人迹罕至之处，再徐徐图之，寻找机会，又或者是直接放弃赤龙，将赤龙送给他们，以谋取和他们合作，一起进入归墟深处的机会。
　　无论方行做哪种选择，都会落入少尊的掌心里，被其牢牢掌控。
　　但如今赤龙忽然如此轻易的出现，那姓方的小子却不见踪影，倒让人难以捉琢起来。
　　毕竟在别人看来，他们的目的是赤龙，但麻姑和他心里却清楚，赤龙主人才是主要目标，若是找不到方行，拿不到他手里的铜镜，二人这一番布置便算是落空了。
　　如此一来，这二人心里倒有些焦躁起来。
　　“那厮究竟去了哪里？”
　　少尊愈想心里愈乱，种种推测在脑海里谋划起来，他虽是上古四凶朱雀血脉，成长起来之后实力尤为强横，但偏偏他却是个生来爱运用谋略的，再加上在方行手里吃了两次大亏，更是想着要好好将他擒住，不仅要抢铜镜，更是要一泄之前的怨气，心里执念就更深。
　　只可惜，越想越乱，却是摸不清楚方行的目的是什么了。
　　当然，他大概怎么想也想不到，思维与他截然不同的方行考虑的根本就不是如何逃……
　　在此时，奉天氏方正、拜月氏玲珑、御兽氏熊虎三大长老已分分别落在山谷的三个角度，将阵旗插在预定的角度，准备悄无声息将大阵布起来，先困住赤龙再说，待到族内其他高手来了，五个以上的金丹大乘修士来了，才能很有把握的对付赤龙，防止意外发生。
　　动作很轻柔，生怕惊动了下方那条在泥潭里呼呼大睡的赤龙，但是眼睁睁看着八道阵旗已经五道归位，只剩下了最后三枝时，下方的赤龙似乎感觉到了什么，忽然间醒了过来，警觉的抬头看了过来，龙鼻喷出了两道热气，森然龙目带着杀气向奉天氏方正看了过来。
　　奉天氏大长老方正正蹑手蹑脚的将一杆阵旗插进了石岩中，忽然感觉到背后一凉，立刻心里大惊，向下方看去，一与赤龙双目对视，却是吓出了一身冷汗，正心里抱着一丝侥幸，在想赤龙是不是真的看到了自己时，却骤听得赤龙一声低吼，直向他冲了过来。
　　“嗖！”
　　一道赤影宛若利箭，直窜上天，箭矢方向，正是奉天氏方正大长老……
　　“赤龙受惊了，动手！”
　　方正大长老一声大惊，来不及细想自己如此小心，是如何惊动的这条赤龙，便下意识拔出了自己的配剑上，剑身一抖，道道剑浪潮水一般向着山谷涌了下去，却是见到赤龙惊觉，便打定主意要动手了，不然若是被它逃了，归墟如此之大，再找它就有点麻烦了。
　　轰！
　　赤龙窜了上来，竟然直接用龙头接住了剑浪，如破潮水一般冲上，向着方正大长老撞来，方正大长老见自己的剑浪防御不住，惊慌之下，身形一闪，嗖的一声施展了挪移之术，身形已经闪到了百丈之外，却是根本就不敢硬接赤龙这一撞，不然一个罩面就要受重伤。
　　“动手吧！”
　　拜月氏玲珑长老见状，也低声一叹，向御兽氏长老熊虎看了一眼。
　　“动手！”
　　熊虎长老也是一声厉喝，手掐法诀，贮物袋内，赫然飞出了四个黑糊糊的影子，这四块影子，迎空变大，发出了声声低吼，森然凶气从它们身上散发了出来，而后影子展开，赫然便是一头四臂凶猿，一头红毛巨熊，一匹银尾血狼，还有一只独角碧睛蟒。
　　四阶凶兽！
　　赫然是四只四阶凶兽！


第426章 我来了！
　　拜月氏大长老玲珑也是一声清叱，伸出一根手指指向天空，如今天色已白，空中并无明月，但她这一指指天，白蒙蒙的天际竟然隐隐约约生出了一轮明月，明月周围，似乎还有星辰点缀，而明月上，则有皎皎月色降落了下来，幻化作了一片铺天盖地的大网，笼罩山谷。
　　三大金丹大乘修士一起出手，各施神通，皆将自己压箱底的神通运转了起来。
　　而远处，所有的金丹及筑基修士也都隐隐围拢了过来，保持一种安全的距离围观。
　　以他们的修为，还不足以参与这种大战，若是参与进去了，只会被绞成肉沫。
　　“吼……”
　　赤龙动了真怒，翻翻滚滚，冲斥杀伐，雷电滚滚，巨力滔天。
　　“没办法了，也只能先擒下赤龙再说……”
　　少尊与麻姑也被这场大战吸引了过来，皱眉看着场间，只是心里却也有些郁闷，本来是为了擒下方行才布下的局，结果赤龙找到了，那小王八蛋却不见了，无可奈何之下，也只能先抓住赤龙，再想别的计划擒那小王八蛋了，只是经历了这一变故，不知是否会有变数。
　　只是他们却也不知道，在众人的注意力都被赤龙吸引过去时，一朵不起眼的云朵之中，方行正悄然探出来了一个脑袋，他带着一丝冷笑，看向了那被麻衣仆役包围在中间的麻姑，手中一面铜镜已然灌足了灵力，带着一种诡异的白色光芒，轻飘飘悬在他的身前。
　　“他妈的，既然你想见小爷，那小爷就好好让你见见……”
　　阴瘆瘆的笑了一声，方行的话里却带着些许狠劲，咯咯吱吱捏紧了拳头。
　　“大狗子，动手！”
　　做足了准备的方行，骤然间心里一声低喝。
　　那正在空中与奉天氏、拜月氏、御兽氏三人斗得正酣的赤龙，立时眼睛一红，现出了一丝疯意，此时此刻，拜月氏大长老玲珑布下的月网，已经层层叠叠，缠绕在了它的身上，而御兽氏大长老熊虎操控的四头四阶凶兽，则缠缠在它身边疯狂撕咬，极尽惨烈。
　　奉天氏大长老方正，仅凭个人的战力来说，却是最强的，一人一剑，正面抵住了赤龙，少说也承担去了赤龙四成以上的攻击力道，这个局面下，赤龙似是已经被困住了，凶势渐沉，然而在这个时候，它却似凭空生出了一道巨力，一声暴吼，身躯狂抖，挣脱了月网缚束。
　　嘶嘶嘶……
　　偌大月网重又化作片片点点的月光，散于无形，拜月氏玲珑长老立刻脸色大变。
　　再之后，赤龙怒吼一声回过身来，却将那条咬住了自己尾巴的独角碧睛蟒甩到了身前来，然后狠狠一口咬下，龙齿交错之下，力道何其之猛，立刻将独角碧睛蟒脖子上的一半皮肉撕裂，再之后龙首一甩，一大块血肉被它甩向空中，鲜血迸溅，巨蟒哀吼，软软摔落。
　　这一凶状，却也把另外的三头凶兽吓了一跳，一时凶焰大消，不敢再上前。
　　赤龙却也未与它们缠斗，竟尔直接舍了它们，一头向奉天氏方正大长老冲来，这方正大长老一人可以抵得赤龙四成的攻击力道，却不敢靠自己的一柄剑去接它全部的冲撞力道，一见此幕，只吓的心脏猛得一跳，霎那间便御剑提气，飞跳到了几十丈外，躲这一撞。
　　一时间，凶焰大盛的赤龙虽然还未赢得这一场恶斗，却也吓退了众敌，取得了一丝空闲，它似是已经决定要逃走，狂暴的一声怒吼，竟然尾巴一摇，飞驰电掣的向东方冲来，那凶猛势头，似要将身前的一切都撕个粉碎，再撞个稀巴烂，包括首当其冲的麻姑……
　　也不知是不是巧合，此时的麻姑位置赫然便在赤龙逃走的路线上。
　　“保护麻仙子……”
　　那御兽氏大长老见状，立刻瞪着眼睛大喝了起来。
　　虽然他们一直都是以保护的名义监视麻姑，不让她脱离自己的视线，但心里也确实是非常看重她的安危的，毕竟这个女人如今是众氏部进入归墟深处惟一的希望。
　　焦急之下，三位金丹大乘同时出手，御兽氏大长老熊虎取出一个铃当急摇，四臂凶猿与血狼似乎受到了催促，竟然全不顾自家安危，拼了命一般向赤龙冲了过来，一个抱住了赤龙的身子，另一个却狠狠冲上来咬住了赤龙的后腿，吃奶的劲向后扯。
　　而拜月玲珑长老也强行压制住心间的不适，挥手甩出一道月华色的匹练，紧紧缠住了赤龙的身子，就连那奉天氏大长老方正也是一声长啸，头下脚下俯冲下来，手中长剑便似化作了一道从天而降的神钉，似要一剑刺穿赤龙的脑袋，将它钉在地上……
　　饶是如此，赤龙还是借着一股子凶劲冲了过来，距离麻姑，只有堪堪十丈距离。
　　它所冲来之时带起的劲风，甚至刮得那些立身在麻姑周围的金丹修士都东倒西歪，站立不稳，更兼得心中惊恐异常，大叫声中，无头苍蝇一般在空中乱飞逃命。
　　麻姑也是脸色大变，全无硬抵赤龙这一撞的想法，身前五名仆役直接飞身上前，拦在她身前，而少尊扮作的那名仆役却与她齐齐后掠，欲退到安全位置……
　　在此时，麻姑身边那密密麻麻的修士，终于散开。
　　这个自一现身，便因为身份的重要性被归墟众修团团包围住的女人难得的露出了一点破绽，而一直躲在云中窥探的方行，却也逮到了这个机会，身周青雾弥漫，忽然间就冲了上去，之前算好了角度，所以少尊与麻姑所后退的方向，却正好是他的位置。
　　这一退一冲，他几乎闪电般一般接近了麻姑的后背。
　　百丈……七十丈……四十丈……三十丈……
　　黑色剑胎所传的掩息术，一遁空空，几乎妙夺造化，一经施展，便是金丹大乘之修都捉摸不到方行的踪迹，除非是锁定虚空，或是布下大阵，才能将他逼出来，而如今，方行更是用尽了全力施展掩息术，如鬼魅一般在虚空穿行，势如闪电一样拉近着与麻姑间的距离。
　　眼看着就要进入三十丈的距离，那正扶着麻姑疾速后退的少尊，忽然间一怔。
　　“有人过来……”
　　少尊忽然间向麻姑低喝，与此同时，他骤然转身，张口喷出一道赤焰。
　　赤焰冲出，立刻化作了一片火海，将疾速冲来的方行与麻姑分隔了开来。
　　方行乍见，顿时心间一凛，而后升起了一股狠意。
　　“喝……”
　　方行忽然间很干脆的解去了掩息术，心神一转，已经施展出了十万八千剑，两道巨大的金翅裹住了他的全身，让他整个人看起来便像是一颗金色炮弹一般直接向着火海冲了过来，面对着少尊布下的火海，他赫然选择了直接冲击，宁可承受火海烧炙，也要冲过来。
　　“呼……”
　　在麻姑等人这一方看来，只见到一片火海的另一端，竟尔有淡淡的青雾散去，露出了一个瘦削的身形来，然而还来不及辨别这道身形，那身形周围却已经闪起了耀眼的金光，然后直接一头撞进了火海之中，仿佛一道劈开火海的金剑，竟尔在硬生生横渡火海。
　　这一举动，委实太过惊人，再加上那道身影速度实在是太快，麻姑与少尊思难一滞间，来者已穿过了火海，几乎与他们面对面对视了，距离已只有三丈……
　　少尊眼中闪过了一抹戾色，已经准备冲上前去与这道身影冲撞到一起。
　　只不过他并没有动，因为来者冲过了火海之后，也已摇摇欲坠，身形戛然而止。
　　看起来，硬渡火海，他也付出了极大的代价，身受重伤。
　　“他妈的，真不容易啊……”
　　来者轻咳了几声，吐出了一口散发着焦糊味道的黑血，慢慢抬起了头来，目光似笑非笑的落在了麻姑的脸上，笑道：“寻龙氏惟一的传人，听说你在找我？我来了！”
　　“是你……”
　　麻姑微怔，身周灵力密布，看向了眼前这人。
　　虽然来者看起来像是已经全无战力，但她还是没有放松警惕，一身灵力随时喷涌而出。
　　在看到了眼前这人的模样之后，她却是微微一怔，眼中闪过了一抹异色，这个冲过来的人，赫然是一个十八九岁的年轻人，身穿黑色法袍，灰白夹杂的头发扎成马尾，身前飘飞着一个铜镜，更为关键的是，这个人的模样，她却是听说过的，正是自己要找的人。
　　赤龙主人，获得了恨天老祖遗宝的刑方，他怎么这样出现了？


第427章 太息铜镜
　　麻姑身边的少尊，在看到了方行时，亦是目光一闪，木讷呆滞的表情下面，升起了一股狂喜之意，他倒是没有想到，自己苦苦寻找的刑方，竟然就这么大摇大摆的出现在了自己身前，尤其是他身前飘飞着的那面铜镜，可不正是自己苦苦求索多年的恨天老祖遗宝？
　　“看你还能往哪跑……”
　　内心狂喜之中，少尊阴瘆瘆上前，就要将方行抓在手里。
　　却没想到，方行被迫现出身来，也有些古怪的看了一眼麻姑和少尊，无奈的摇了摇头，道：“金丹还真他妈的难以对付，竟然被你发现了，不过……”他嘿嘿一笑，忽然间手掌一抬，引动了身前悬浮的铜镜，对准了麻姑：“距离足够了，你现在是小爷的肉票了！”
　　麻姑与少尊同时一怔，心里升起了一种古怪的念头。
　　而方行则笑的满不在乎，懒洋洋道：“别动，别施法，也别想逃走，或是让别人来救你，小爷我保证，一不对劲我立马催动此宝，这种距离下，你连渣子都留不下……”
　　望着那铜镜镜面里面如风云般翻滚的黑色火焰，麻姑与少尊脸色真正的变了。
　　此时方行距离麻姑的距离，只有三丈左右，对修行者来说，这实在是一个与贴身而立差不多的距离，若是铜镜之中的异光喷射出来，麻姑连施展挪移术的机会都没有，若如方行所说，定会被铜镜异光迎面击中，而被这铜镜之中的异光击中的后果，难以想象……
　　“太息之焰……他竟然能够将太息镜催动到这种程度……”
　　少尊感受着铜镜之内黑色火焰传来的恐怖气息，心间有惊涛骇浪翻翻滚滚。
　　一直想要借归墟众族之力逼出方行，并且夺他手中恨天老祖所传铜的少尊，没想到方行竟然主动来到了他的面前，然后大大方方，将铜镜取了出来给他们看……
　　但结果，却和他们设想中的有点不一样。
　　铜镜已经被催发了，内蕴黑焰，气息汹涌，呼之欲出。
　　少尊几乎不敢相信自己的眼睛，他不明白方行是如何将铜镜催动到这种程度的，归墟之中，如此最为了解太息镜的人大概就是他了，他却是知道，太息镜玄幻莫测，乃是一道威力惊人的法宝，内蕴太息异光，可以催动金、木、水、火、土五种力量，隔空伤敌。
　　在他理解中，方行只是一介筑基，或许可以催动铜镜，但其灵力不纯，修为不够，最多也只能将铜镜勉强催动，控制一下少量的凡土而已，但如今看来，铜镜之中黑焰涌动，气势惊人，分明已经达到了金丹三转才能催动的程度……
　　这让他与麻姑真的不敢乱动了。
　　若是他们之间的距离有十丈，他们还有把握躲上一躲，但是三丈，太近了。
　　难怪这厮宁可硬抗自己的赤焰，也要冲过来……
　　一时间，少尊心里恨极，几乎有种抓狂的感觉！
　　他没想到这个家伙竟然如此的大胆，会用这种方法来应对他的计策。
　　之前他无论如何想，都不知道方行怎么面对他布下的局。
　　但方大爷想的却非常的简单，没这么花花肠子，只是准备绑个票而已……
　　少尊自认布下了天罗地网，要将方行逼至死路，表面夺他的龙，实则夺他的宝镜。
　　面对这个局，他认为方行要么便是逃，要么便是合作。
　　无论如何，方行都会落于他的掌心。
　　但方行却也想了一下自己的处境，发现自己若是逃了，就算逃得掉，也没了进入归墟深处的机会，而若是合作的话，还真舍不得大狗子的命，干脆就既不逃也不合作，而是回头来干他们一架，既然麻姑身份如此重要，那他就先把这娘们绑了，不信别人不怕。
　　他此时尚不知少尊与麻姑的关系，也不知道这两人布下的局，其实是为了夺他手里的宝镜，他只知道，在麻姑那句话说出来了之后，整个归墟的修士都会疯了一般寻找他，夺他的赤龙，面对着归墟深处的诱惑，自己根本就没办法阻这些疯狂的修士，毕竟人微言轻。
　　所以他就决定绑架麻姑，就不信这丫头的小命在我手里，你们还敢不听我的话？
　　只是以筑基修为绑架金丹，想想也是一件相当恐怖的事情，狗胆包天如他都觉得有些忐忑，只是左思右想实在没有别的办法，也只能搏上一搏了，好在他从恨天氏秘阁之中得到的铜镜确实是一件威力无穷的法宝，利用此宝，倒也给他增添了极大的把握。
　　有此铜镜在，他只需接近麻姑身周十丈便有机会制住这个娘们。
　　只可惜，麻姑在众氏部包围保护之下，能靠近她十丈之内的，却皆是三大氏部的大长老及心腹，方行这样的生面孔，连三十丈都靠近不了，别说十丈了。
　　因此方行就让赤龙闹将起来，先引开三位金丹大乘之修，再冲散其他围在麻姑身侧的金丹修士，给自己争取了一线机会，然后借助掩息术接近麻姑，用铜镜照住她，不信她不怕死，而中间这个过程虽然也出了点纰漏，被人发觉了他的接近，但目的也达到了。
　　十丈之内，他便有机会制住麻姑，而如今三丈距离，他有足够的把握拿下这女人。
　　此间变故，也顿时惊动了其他的修士，一个个惊诧至极，他们本来隐隐然将麻姑包围在了中间，既有防范的意思，也有保护的意思，只是在赤龙那不要命的冲击之下，才作鸟兽群散，却没想到，就这么连一息功夫都不到的时间里，麻姑竟然就被人以铜镜照住了。
　　“小子，大胆！”
　　那一厢的奉天氏与御兽氏及拜月氏三大长老见状，立时大怒，呼喝声中，便想冲将过来寻求解救之法，然而刚才是他们缠着赤龙斗，如今赤龙却反将过来，怒吼声中，接连不断向他们三人厮杀，反倒将这三人缠住了，不敢将战局引过去，只能死死抵住，心忧如焚。
　　其他散布在空中的金丹之修，亦心神迟疑，不敢上前。
　　他们虽然不识得方行手中的铜镜，却也在上面感受到了莫名凶险的气息。
　　在这种局面下，麻姑神态仪静，轻轻开口：“这位道友，何必如此？”
　　方行右掌张开，五指皆有灵力游移而出，灵力另一端，却是与铜镜联系到了一起，而铜间之中，则是黑焰汹涌，正正的对准了三丈以外的麻姑的脑袋，虽然左肩伤势颇重，但他神情却是淡定的很，似笑非笑的道：“咱们好像是第一次吧，你好像认识我？”
　　麻姑身形微怔，这才想起，在第一眼看到方行时，她下意识脱口而出的话是“是你”，本来只是一个无意识的举动，当时情形又乱，就连她自己也没有如何在意，却没想到这厮竟然发觉了，这让她心头微寒，口气也稍稍冷漠起来：“你确定敢在这种局面下杀我？”
　　方行一怔，微怒道：“你长的很俊吗？小爷凭啥不敢杀你？”
　　麻姑身形微动，竟然朝着铜镜方向踏前了一步，风吹斗笠下的面纱，隐隐然有种肃穆感，她的声音也一改先前的清柔与从容，而显得有些冷漠，隐含威胁之意：“我是惟一可以带归墟众部进入太上遗址的人，你若是杀了我，就不怕被愤怒的氏部之人撕成碎片吗？这铜镜我不知道你是如何催动的，但你毕竟只是筑基修为，我不相信你可以连续不断的使用，只要你向我催动了此镜，麻姑保证，你与你的赤龙都逃不过归墟众修的抓捕，一定会给我陪葬……”
　　说话间，她似是在挑衅一般，竟然真的隐隐然调动起了一丝灵力……
　　方行的瞳孔陡然间缩紧了，心里相当的无奈，这个女人竟然想试探自己的胆量？
　　方大爷是怕事的人吗？


第428章 你又不是我妈！
　　方行心里有数，此时但凡自己有一点犹豫，这女人恐怕就会施展挪移术逃走，也不消多，只要她到了十丈之外，自己这铜镜便很难威胁到她了，而后周围虎视眈眈的众修涌了上来，自己便有铜镜在手，又能战得几人？毕竟她猜的很对，这面铜镜，自己根本无法持续使用。
　　实际上，他如今亦是消耗了第九脉内所有贮存的灵力，才将铜镜催动到了这种程度。
　　这其实已经是他根基扎实的体现，换了别的修士过来，筑基修为的情况下，恐怕根本无法催动这面铜镜，方行这九重紫基的优势已经在这一件事上展现无疑，除了拥有比同阶之修强大的多的战力，便是在运用法宝上面，也能发挥出超出同阶修士强得多的威力。
　　只不过，也仅仅如此了，毕竟修为不到，能施展一次，已经非常难得了。
　　这般照住麻姑的机会，他只有一次，容不得半点疏乎，一个不小心，便是万劫不覆。
　　麻姑这个女人赫然也是发现了这一点，看起来分明有些委婉温柔的她，行动却如此凶悍，竟然要用自己的小命来挑战方行的耐心，她似是断定了方行就算拿铜镜照住了她，却根本就不敢真个催动……而只要他犹豫，便会落入自己的掌心，再也没有翻盘的机会！
　　因此她挑衅似的运转了一丝灵力！
　　如果方行对此没有反应，这一丝灵力立刻就会催动挪移术，遁逃到百丈之外。
　　此时在她身边的少尊，也是目光一冷，森然盯住了方行。
　　只不过，他与麻姑却都没想到方行会做这等反应，在麻姑提起了这一丝灵力挑衅之时，方行忽然就往旁边“呸”的一声吐出了一口黑血，右掌之上灵力一盛，猛得灌入了铜镜之中，轰然一声，本来灵力就已经满溢，只差一丝被催动的铜镜之中，黑焰喷涌而出……
　　扑面而来的黑焰直接把麻姑与少尊都吓的呆了一下。
　　麻姑身上那一丝挑衅提起的灵力以及少尊面上那不易察觉的冷笑还未褪去……
　　“呼呼……”
　　黑色火焰迎风而长，霎那之间将便麻姑包裹在了一片火海之中，惨叫之声直冲九宵，那少尊怔了一下，立时便抽身闪退，在他刚刚退开之时，再黑焰竟然沿着空气向四周流转，将他所在的位置覆盖了，随后暴闪不停，直将铜镜所照住的几十丈空间化作了火海。
　　呼呼！
　　一时黑焰猎猎作响，在这诡异的火光映照下，似乎连初生的旭日都显得如此苍白黯淡。
　　“你敢……”
　　异光陡升的一刻，奉天氏大长老方正、拜月氏大长老玲珑、御兽氏大长老熊虎正在与赤龙恶斗，却也注意到了这边发生的一幕，震惊之下，竟然顾不得围攻赤龙，同时回还转身来，向着方行拼命大吼了起来，心里惊惶非常，麻姑若死，归墟之秘岂不无望了？
　　趁他们分神，勿自越战越猛的赤龙反面得到了机会，疯狂反击，龙躯横扫，倒将这三人抽飞了出去，旋及龙威大盛，紧紧迫上，一副不跟你们斗个你死我不算完的模样！
　　“真以为小爷不敢对你下手？你又不是我妈！”
　　铜镜后面，方行冷笑着说了一句，干了如此惊人的一件事，却还浑不在意的模样。
　　他手中的太息宝镜虽然威力极盛，但消耗灵力也着实厉害，被他提前用了半个时辰左右灌注的灵力，却只燃烧了不到三息功夫便渐渐消敛了，那诡异的黑色火焰自虚空之中消褪，由一片火海，化作了一道火龙，又由一道火龙，化作了一簇火苗，飞回了铜镜之中。
　　而此时的麻姑，赫然已经被烧得不像个人形，浑身上下一片焦糊，无论是身上的法衣还是饰物，皆被黑色火焰烧成了在烬，整个人浑似变成了一截木碳，在方行手中铜镜的黑色火焰被收回后，一声不吭，便向着地面坠去，看起来气息全无，像是已经被烧死了……
　　“王八蛋，我杀了你……”
　　“竟然烧死了麻姑仙子，一起上，杀了他……”
　　一时间，周围众修纷纷大喝，眼睛都红了，向方行喊打喊杀。
　　在他们看来，方行哪里是烧死了一个麻姑，而是烧灭了所有人探秘太上道宫的希望。
　　只不过，面对众修士的愤怒，方行却也只是冷笑了一声，忽而探手一抓，那正往地面落去的一截木碳却被他摄回了手中，右手两根手指在她下巴上一捏，将一颗莲子塞进了她的嘴巴里，而后提着她的脖子迎向了众人，叫道：“不想她再死一次，你们就过来……”
　　“咳……”
　　看似已经浑无一丝生机的麻姑，忽然间虚弱之极的咳嗽了一声，这一声咳嗽里，小嘴微张，竟有浓浓的血腥气喷涌了出来，方圆几十丈内都闻得清清楚楚，与此同时，她刚才死寂一遍的躯体上，竟尔又出现了微弱的生息，只是像是风中烛苗，随时会熄灭……
　　“住手，麻仙子没死……”
　　有人大叫了起来，拼命阻止那些作势要冲上来的人。
　　实际上也没人真个要冲上来，虽然场间金丹不少，但又有几个真敢上来跟方行拼命啊，毕竟刚才那铜镜的威力是每个人都看在了眼里的，傻子才敢真个冲上来跟方行玩命。
　　尤其是感受到了麻姑身上那微弱的生命气息，他们就更不会上来了。
　　毕竟他们只是害怕无人指点进入归墟之内的路径，只要麻姑没死便好，伤不伤无所谓。
　　“嘿嘿，看到了吧？别以为你是寻龙氏最后一位族人小爷就不敢杀你，也别说什么杀了你之后其他人会冲上来将我撕成碎片，实际上小爷干掉你之后，你对别人也就一点价值都没有了，谁会为了一个死人来找小爷报仇？真当小爷的大狗子只会卖萌不会咬人吗？”
　　方行扫了其他人一眼，又将麻姑提了回来，随手扔在了自己的腾云之上，冷笑说道。
　　麻姑此时已经说不出话来，虽然被血莲子吊住了性命，但伤势着实太重，此时的她浑身上下伤势凄惨，便是睁开眼睛看看方行都难，都如何还能开口说话？
　　“你们三个老王八蛋，还不给小爷住手？”
　　方行又看向了远处仍在恶战……或说一条龙撵着三个人满天飞的荒诞场面，扬声大喝，同时心里暗招赤龙回来，连唤了两三次，赤龙才依依不舍的停止了追逐，摇着尾巴飞回了方行身边那三位大长老也不敢阻拦，只是沉默不言，悬在空中呼呼的喘着粗气。
　　“从现在开始，这惟一进入归墟秘地的通道，就掌握在小爷手里了……”
　　方行又提起了脚边的麻姑……本是堂堂金丹，此时却比小鸡仔强不了多少。
　　周围众修见了他这模样，更是一个个恨他恨到牙痒，偏偏无人再出异言……
　　开玩笑，一言不和便将麻姑烧的跟黑碳一样，若是真惹急了他，把麻姑烧死了怎么办？
　　方行打量了一下众修的模样，嘿嘿一笑，心里有些得意。
　　他知道自己在经过了将麻姑“烧死”又救活这一举动之后，算是真正吓住了这些人了。
　　本来在这种局面上，他就算出手擒住了麻姑，也没几个人认为自己敢真的动手，毕竟看起来自己若真的动手干掉了麻姑，那手上没有人质，大狗子又被厉害对手缠住的情况下，自己还真有可能被撕成碎片，就连麻姑本人，都自忖身份非凡，敢挑衅自己，更何况别人？
　　因此方行就用了一个特别的方法告诉了别人他敢！
　　你既然觉得我不会烧你，那小爷就偏偏烧给你看，那铜镜之中的诡异黑焰释放了出来，威力当真恐怖，麻姑亦是金丹修为，但在这黑焰之下竟然全无反抗之力，几乎转瞬间就被烧成了一截黑碳，有了这样一幕牢牢印在众修的脑海里，方行就不信他们不投鼠忌器。
　　只不过，看起来这一举动鲁莽，但实际上方行却也是心里有数，他释放的黑焰一放即收，麻姑受的伤并没有看起来那么重，简单来说，就是没有立刻就死，而只要她不立刻就死，方行就有办法吊着她的命，一颗血莲子足以让被烧成了重伤的她吊住口气，甚至复原。
　　不过就算喂下了血莲子，受伤却也是一定的了，却正合了方行的意。
　　他要把麻姑当成人质可不是一天两天的事，而是要长时间看守，麻姑如果不受伤，他还真不敢绑这个肉票，不定什么时候人家就逮到机会翻盘了，倒楣的还是自己。
　　如今却是好了，不仅是镇住了众修，最关键是一个受了重伤的人，也好控制多了。


第429章 不信治不服你！
　　镇住了众修之后，方行便提起麻姑，翻身跳上了龙头，喝道：“走吧！”
　　赤龙摆尾向远处飞去，拦在他们身前的金丹之修，不愿放他们离去，又不敢硬挡着赤龙的路，一个个面色阴晴不定的看向了那三位大长老，那三人对视了一眼，却也无奈，此时谁又敢去那个小王八蛋手里抢人？只能皮笑不肉的向前迎几步，森然道：“你往哪里去？”
　　方行懒洋洋道：“当然是往升仙台去了，商量一下怎么进入归墟深处啊！”
　　“你还敢去归墟深处？”
　　拜月氏玲珑长老微怔，面色如霜的问道。
　　方行冷笑了一声，道：“当然要去，还要快点出发来，小爷可是注定要取得道藏的人，你们这群王八蛋赶紧准备人手物资，可别扯了小爷的后腿……”
　　他竟然也想进入归墟……
　　众修一时倒诧异起来，委实说，他们此时最担心的便是方行对归墟之行捣乱，毕竟此时他擒住了麻姑，众修投鼠忌器，还真不好对付他，但一听他竟然也想进入归墟，众修便也略略放下了心，不过心里也万分疑虑升了起来，这厮真舍得用他的赤龙做祭品吗？
　　疑惑之中，众修也只好跟在赤龙身后，重又往升仙台飞去。
　　再来到这一处众氏部集会之地，方行却已不是躲在远处支棱着耳朵偷听的孤魂野鬼了，而成为了绝对的中心，大摇大摆进入了麻姑的行宫，赤龙则威风凛凛的守在了行宫门口，任何人过来都一嗓子吼过去，一噪子不走的话，那就直接一口咬过去了，比野狗还凶。
　　而方行则独自与麻姑进入了行宫之中，却在这行宫里翻了半晌，找出来了一个大缸，似是接雨水炼制丹茶用的，便提了出来，到外面随便指使了一个人去接半缸泉水过来，然后又往里面乱七八糟扔了十几株捣碎的疗伤灵药，又将庵庵一息的麻姑扔进了大缸里。
　　此时的麻姑受伤实在太重，哪怕血莲子那强大的血气在不断的为她补充血气，依然处于一种生死一线的状态里，而方行又不放心别人接近她，所以就只好自己动手为她疗伤了。不过还别说，方行虽然对别的不通，但对疗伤还是有几分心得的，毕竟自己受伤太常见了，别人都是久病成医，他受伤次数多了，倒也算半个行家了，用疗药颇有几分心得。
　　再者就是，方大爷虽然医理不强，但架不住钱多啊，且不说那一枚吊住了麻姑性命的血莲子，便是他现在随便拿出来的十几株灵药，都是顶尖的好药，这一缸药液虽然搭配的有点乱七八糟，不过单就价值而言，那可真算得上是价值连城，用来治伤足够了。
　　做完了这一切，便又将麻姑提了起来，剖兔子一般几把扯掉了她身上已经焦烂的法衣，然后“噗通”一声扔进了大缸里，左手按在她的额头，探测了一下伤势，犹豫半晌后，便又向她体内渡入了一道灵力，助她引领血莲子的血气疗伤。虽然把麻姑打成了重伤，比较容易控制，但他却也不想让这娘们真个死了，毕竟进入归墟深处还要靠她引路。
　　说白了，麻姑就是一幅活地图，再者，对于她口中的四凶禁咒，方行也想多点理解。
　　一个时辰时间渐渐过去，方行收了功，额头已渗出了一层细汗。
　　“你……你好狠……”
　　麻姑艰难启齿，说出了她醒来之后的第一句话。
　　方行自坐在一旁打坐，看也不看她的道：“别你大爷的说废话了，小爷如果不这么做，现在要么就是正在逃亡，满归墟的人都在追杀我，就算小爷我是逃跑的行家，也肯定过的惨不堪言，且与归墟秘地绝缘了，要么就是我把大狗子交给了你们，恐怕下场也不会好到哪里去，是你先把小爷逼到了绝路，现在又还怪我狠不狠，有意思吗？好歹我留了你的命！”
　　麻姑似乎没想到他一下子说了这么多，重伤之下，头脑混乱，却也一时难以反驳。
　　“欲入四凶之门，必然需要四凶血脉献祭，你就算制住了我，又……又于事何补？”
　　过了半晌，麻姑才用尽了全身力气说道，只几句话，便有些上气不接下气。
　　“那是不一样的！”
　　方行懒洋洋的往行宫墙壁一靠，笑嘻嘻道：“如果真到了最后一步，或许我会把大狗子献祭的，但这么做的一定得是我，换了别的任何人这么做，小爷我都跟他玩命！现在么，说这些还早，小爷我都不知道你说的是真的假的，万一是你在这里装神弄鬼胡说八道呢？”
　　麻姑那僵硬的脸上，似乎硬挤出来了一个痛苦却鄙夷的笑容：“你觉得……我会告诉你？你是够狠，但你还是不敢让我死，否则……就不会这么下大力气来救我……”
　　方行嘿嘿笑了起来，道：“我当然舍不得杀你，但我现在就去干掉你那几个仆役……”
　　麻姑似是吃了一惊，眼中寒芒一闪：“你……你敢？”
　　方行取出了酒葫芦，懒洋洋的灌了一口，递向麻姑道：“你喝不喝？”
　　麻姑怔住，却是了解方行这模样的意思，那是根本就不屑于和自己争辩，想他连自己都敢下这等死手，又怎会怜惜几个仆役的命？只是心里，却还隐隐不想让少尊等人成为受挟的对象，便提起了一口气，努力摆出了一副冷漠的样子：“你觉得我会在乎？”
　　方行一拍屁股站了起来，道：“我去试试！”
　　麻姑吃了一惊：“你敢伤他们，我便立时自绝，你……这辈子都别想踏入道宫半步！”
　　方行迈出动的脚步又收了回来，笑嘻嘻道：“那你最好配合一点，何必搞这么僵呢？实际上咱们也确实是没仇的，只是你非要拿我家大狗子献祭，我才被逼这样对你，不如这样，你先告诉我关于四凶禁咒的详细描述，一起参研参研，然后合力进入归墟深处如何？没准咱们能找到不用伤害大狗子的性命就进入太上道宫遗址的方法呢？岂不是皆大欢喜？”
　　“哼……”
　　麻姑声音虚弱，这一声冷哼倒是声势很到位，狠狠把方行鄙视了一把。
　　方行立时恼了，发起狠来，酒葫芦“啪”一声摔到了地上，掳起袖子道：“臭娘们，别以为你受伤了我就不敢揍你，惹恼了我先抽你两个嘴巴子……”
　　麻姑眯着的眼睛看了他一眼，不屑回答。
　　方行瞪了半天的眼，忽然若无其事的捡起了葫芦继续喝酒，道：“等你伤好点再揍！”
　　麻姑那几近焦枯的脸上似乎露出了一丝鄙夷之色，提起了力气道：“你……不必枉费心机……就算你擒住了我，也休想控制我，你若敢碰我的仆役半根指头，我便立时自杀，若想折磨我，我也不怕，要么……咱们就这么耗下去，要么……就把我杀了，一了百了……”
　　说着，抬头狠狠的看着方行，竟然没有丝毫妥协的意思。
　　“死猪不怕开水烫啊……”
　　方行倒有些作难起来，擒住了人是一回事，如何控制又是另一回事了，人不配合啊！
　　关键是现在的麻姑还真不能动刑，甚至不能受激，一个不小心挂了就麻烦了！
　　而这般拖下去也不行，后面的事情多的是需要这个麻姑配合的，这娘们若是一直跟自己较劲，自己没准就会寸步难行，便是拿她的仆役威胁她，也不是个长久之计，惹得她急了到时候给指条死路，大家还不得一块玩完，思来想去，还是得想个办法，捏住了她的七寸才好……
　　一边想，一边打量着麻姑，麻姑却不理他，已闭上了眼睛休息。
　　“哈哈，我知道了……”
　　琢磨了半晌，方行忽然一声大笑，却把麻姑吓了一跳，睁开眼睛，警惕的看着他。
　　“小爷刚想到了一个好点子，不信治不服你……”
　　方行扔了葫芦，站起身来开始解衣服，口中道：“不过这样倒是便宜你了！”
　　他这一个动作，却把个麻姑吓的声音都变调了：“你想干什么？”


第430章 脱肌换骨画仙丸
　　让麻姑恐惧的事情倒是没有出现，方行解开了衣衫，却是取出了一个贴身收藏的贮物袋，打开之后，往地上一倒，赫然便是一堆女仙的用物，有镶玉泌骨镜，有泽肌润骨丸，还有一溜儿九颗同等大小的灵精攒雕出来的珠花，珠花偏又形成了一道聚灵法阵，端得精巧。
　　见到方行这样匪气十足的家伙，身上竟会有这么多女孩的用物，麻姑亦觉有些诧异，缩在大缸里的她也忍不住探头看了过来，因为这里面着实有不少东西是女孩会喜欢的，却见方行在那一堆物什里挑了半晌，却取了一面镶珠嵌宝的白玉镜出来，脸上带着坏笑。
　　“麻子啊，你知道自己现在有多丑吗？”
　　方行手里拿着白玉镜，先照了自己一下，对着镜子扮个鬼脸，觉得这镜子里的小伙长的当真不错，然后又看向了玉缸里的麻姑，相当嫌弃的摇了摇头，啧啧叹息。
　　麻姑身形一僵，才刚刚醒来时，因为自己被擒住了，满腹心事，却没想过自己此时头上早已没有了遮面的斗笠，更是隐隐没有意识到自己面上的烧伤有多重，此时见到了方行那嫌弃的小眼神，她才心里一震，莫名升起了一种恐慌感，定定看着方行，没有回答。
　　“呶……给你看下自己！”
　　方行忽然把镜子转了过来，对准了麻姑的脸。
　　麻姑哪怕心里再平静，也忍不住转头看了过去，然后……一声嘶哑的尖叫响了起来。
　　那赫然是一副被烧伤严重的脸，几已辨不出五官与人形，可怖之极……
　　“别动……”
　　方行一掌按在了麻姑额心，打入一道灵力，怕她一个不小心激动而死了，然后笑道：“你是金丹修为，一般的小伤还真无法在你身上留下疤痕，普通的火焰便是把你的整张脸都烧没了，也不过是将养上一两个月，便能恢复如初，不留半点痕迹，没准皮肤新生，还能更光滑柔嫩些，因为咱们修行之人，肉身强大，恢复力强，甚至某种程度上可以控制这恢复的力道，不教疤痕出现，不过小爷这铜镜里的火焰，那可不是普通的火焰啊，你被它烧了这么一下，肉身恢复力道可算是被摧毁怠尽了，就算有小爷用上好的宝药帮你疗伤，恢复之后，你这张脸也算毁了，布满烧伤疤痕，除非你突破到元婴境界或是寻到稀世灵宝，不然……”
　　说到这里，笑而不语，显然后面的意思已经很明白了。
　　被太息宝镜照了一下之后，麻姑这张脸，已经算是彻底的毁了。
　　“杀……杀……杀……杀了我……”
　　麻姑此时已经变得像只野兽一般，哪怕被方行一只手镇住，仍然在竭力挣扎着，这力道如此之大，甚至已经结疤了的伤口都开始绷裂开来，可见她此时心里反应之剧，却也是人之常情，大概不管身上有没有修行，看到自己这么一张脸，且没有恢复的机会，都会这么恐慌。
　　修行之人可不见得就不在意外貌了，世间女修没有哪个丑的，倒不是因为漂亮的才有修行的资质，而是模样平庸或是不好看的，多半都会花费一些精力在自己这张脸上，或以灵丹妙药，或是玄功潜运，总得把自己搞的不太难看才行，可说是她们对自己的容貌看的更重了。
　　面对麻姑的竭力挣扎，方行死死按住了她的额头，同时另一只手放下了玉镜，然后凌空一抓，却将那地上的一只扁扁的玉盒摄到了手中，拇指一弹，弹开了玉盒的盖子，把里面的东西凑到麻姑眼前，坏笑道：“别急着寻死，你且先看看我这里的这东西，认识吗？”
　　麻姑虽然心神激荡，却也斜眼瞅了一眼，却见那玉盒之中，赫然便是三排三列龙眼般大小的乳白色丹药，通体如玉，润泽如脂，散发着一阵一阵泌人心脾的微凉药香，似有镇定作用，竟使得她狂躁崩溃心情为之一定，一双充血的眸子，向着方行看了过来。
　　方行叹道：“要不怎么说便宜了你呢？我这些东西可都是给我的丫头准备的，没想到倒要先给你用了，这玉盒里面，不算是什么好东西，但对你们女修来说，却是有价无市之宝，此丹名为脱肌换骨画仙丸，作用也非常有意思，虽有疗伤之效，却是效果甚微，专为女修改头换面而炼，却是当年别人拿它来换小爷手里的剑胎时给的，这就便宜了你吧！”
　　“什么……什么意思？”
　　麻姑声音嘶哑，情绪还未平复，却也提起了一点兴趣。
　　方行笑道：“我有一个丫鬟，其实长的可好看了，比你漂亮一百倍，不过她有一点狐妖血脉，因而生的耳朵有些尖，下巴也有些尖，眼睛泛出碧色，她一直觉得不好看，想变成普通女孩的模样，所以当时我见到了这九颗丹丸，就随手收了下来，准备送给她做礼物，这九珠丹丸的功效便是，服下之后，由内而外，会改变你整个人的形体与相貌，这却不是简单的易容，而是真的改变，你现在脸虽然烧毁了，但有了这九颗丹丸，不仅可以恢复原状，甚至还能把以前的丑模样换掉，真个变成一个你想象中那娇滴滴的大美人……你觉得怎么样？”
　　听了这一番话，麻姑整个人直接呆住了，半晌之后，才反应了过来，怒道：“你说谁丑？”
　　方行不屑的撇了撇嘴，道：“你若不丑，天天遮着脸干嘛？”
　　麻姑顿时不说话了，目光却落在了那九颗脱肌换骨画仙丸上面，若有所思。
　　半晌之后，她忽然间嘶哑着开口：“给我！”
　　方行笑嘻嘻的，拈起了一粒塞进了麻姑嘴巴里，然后道：“我已经说了这九颗丹丸都会给你，但你最好也配合一点，实话告诉你，这九颗丹丸成一套，九丹服下，可以画出一个娇滴滴的仙子来，但若是你服用的丹丸不全，只画到一半……那是什么模样你也好好想想……”
　　麻姑本来打算吞下去，听了这话，却又忽然打了个寒颤，抬头怒视着方行。
　　“全给我！”她说道。
　　方行道：“每十日服下一颗就好，三个月恰是一场脱胎换骨的重生，你拿这么多也没用！”
　　麻姑沉吟了起来，过了很久，才轻轻点头，将那粒丹压在舌下，道：“你想问什么？”
　　方行眼睛一亮，知道起作用了，便笑道：“所有的事情都说一遍，重点是把那四凶禁咒的事情详细说一下！”
　　“你……想找到不必献祭进入遗址的方法……这是做梦……”
　　麻姑沉吟半晌，才冷淡开口，虽然对方行的想法嗤之以鼻，但还是将四凶之门的事情详细说给他听，方行盘坐在一边，凝思听着，面上的嘻笑神态尽去，非常的严肃，说罢了四凶之门的事情，又问了其他的几个问题，直到重伤的麻姑精神明显不济才作罢。
　　在吞下了脱肌换骨画仙丸的麻姑睡过去之后，方行也靠着玉缸坐了下来，沉吟思虑。
　　“这娘们现在说的与我在升仙台上偷听到的没什么出入，倒有可能是真的，只不过，其他的事情她都说的有理有据，为什么在四凶之门之件事上这么决绝？她也说了归墟之内以前没有四凶血脉的存在，那么又怎么断定以四凶血脉献祭才是通过山门的惟一方法？”
　　想了一会，越想越觉得麻姑这个女人不太对劲：“就算这女人身份是真的，她所说的破禁之法也不一定靠谱，毕竟用真龙血脉献祭，安抚凶门上的凶灵，也只是她的推测而已，说不定献祭之后那四凶之灵更凶了呢，毕竟弄死了人家的后辈啊……这又找谁说理去？”
　　“再说，恨天氏破解不了四凶之门的禁咒，小爷却也不见得破解不了，万罗老王八蛋说过，小爷我外魔内圣，煞灵护体，一万个修行者里也没有一个，说不定那山门上的煞灵感觉与我气息同源，觉得我是它们家的亲戚，能放我进去呢？而且龙珠气息似乎与真龙一族有着千丝万缕的关系，无论是破解琉璃宫禁制还是大狗子亲近我都与它有关，那四凶之门上面其中一道凶灵便是上古青龙，说不定龙珠也能起到作用……实在不行不是还有朱雀么？”
　　思虑了一番，虽然还有很多疑团，但对归墟秘地之行却也多了一些信心，至于这麻姑身上的一些疑点，方行倒也不急于一时，反正这娘们已经落在了自己手里，就不信她能翻出什么浪花来，眼下最重要的，却还是按照自己原定的计划行事了，是死是活搏他一把。
　　思虑了没多大功夫，忽听得门外赤龙低吟，似乎在与人对峙，方行怒气上涌，提着大缸就冲出去了，叫道：“王八蛋们，胆子不小，谁敢欺负我们家大狗子？”
　　怒气冲冲跑到了门口，向外一瞧，却忽然吓了一跳，身子又缩了回来。
　　“他奶奶的，好多高手啊……”


第431章 舌战群修
　　此时的行宫之外，赫然出现了数十名金丹修士，脚踏腾云，虎视眈眈的向行宫大门看来，那无数道目光合在一处，几乎拥有杀人的力量，让人心下胆寒。而赤龙倒是无惧无畏，仰颈长啸，龙目之中满是血腥之意，死死守在行宫前面，盯住了那群人，随时扑出厮杀。
　　“几大氏部的高手全部赶来了吧？”
　　方行瞅了一眼，本来要冲出去耍耍威风的，这会却打死也不出去了。
　　高手实在太多了，仅仅是金丹大乘之修，便足有十人之多，再加上那数不清的金丹之修，他怀疑归墟之内，至少三分之二的高手全到了这里来了吧，面对着这么多的高手，委实说，就算有赤龙护着，他也没有半分安全感，人家随便捉个空子，都有可能立时将自己擒下。
　　这些人，隐隐分成四大部，前三部，分别便是御兽氏一部、拜月氏一部、奉天氏一部，每部皆有三名金丹大之乘之修领队，御下又跟了三十余名金丹之修，而除这三大部外，却还有一部人，乃是其他小氏部与归墟里那些孤魂野鬼的联盟，也算得一个大部了。
　　其中也赫然有三位金丹大乘之修，以及五十多个境界不等的金丹修士，实力不弱。
　　升仙台大会之后，各氏部都得到了寻龙氏传人现身的消息，便立时传讯各自的氏部，带领族内高手赶来，却也使得，这升仙台之上的高手，一下子多了四五倍还多。此时的各部，已算是高手尽出，每一部皆只留了一两名金丹大乘之修守护族群，余者全来了。
　　方行甚至都感觉有些庆幸，幸好自己及时绑票了麻姑，若是当时稍微有些犹豫，待到这么多的一群高手联合在了一起，自己和赤龙便是拼了小命，也翻不出什么浪花来了，自己小的时候，大叔叔对自己讲，想抢哪个商队了立刻就要去做，赶在别的山头前面，果然没错。
　　“赤龙之主，且出来一叙！”
　　那奉天氏阵营里，一个年老的满脸都是紫斑的老修沉声喝道，目意森然。
　　奉天氏三大金丹之乘，赫然是他站在中间，看样子身份还在大长老方正之上。
　　“不去……”
　　方行躲在行宫里面，拿个大缸挡在身前，赤龙又挡在大缸前面，高声叫道：“打死我都不去，要聊就这样聊，敢冲进来我就摔了大缸，弄死这娘们，大家一拍两散！”
　　“桀桀，小朋友，你可不要太冲动，若是伤了麻仙子的性命，老妇可要给你点颜色瞧瞧，别说你这条大虫子要抓来炖一锅汤，便是你这细皮嫩肉的，清蒸一下拿醋拌着吃想必也是极好的……”拜月氏内，一个穿得粉红色裙子，却佝偻着背的肥胖老妪森然笑了起来。
　　竟然敢威胁自己，冒险把麻姑抓在手里，不就是为了不受威胁么？
　　方行小脾气一下子上来了，跳着脚高声骂道：“去你大爷的死老太婆，年龄这么大了还穿个粉红色的裙子，发浪也得有点自知之明啊，看到你这恶心样子谁冲动得起来？告诉你小爷我就是不出去，有本事你就进来，敢碰我家大狗子一根指头我立马掐死这个臭娘们……”
　　“大胆……”
　　那老妪被方行骂的脸都青了，手中龙头杖往云上一顿，轰然作响间，天地为之一黯，明晃晃的大白日，竟然有无尽月光显化了出来，却在空中凝聚出了一只又一只的蝴蝶，铺天盖地，向着行宫门口飞了出来，蝶群指处，正是那在行宫门口探出了半个脑袋的方行。
　　“我擦，你们真以为我不敢？”
　　方行大怒，一手提起大缸，一手扼住了缸内麻姑的脖子。
　　而那老妪，赫然目意森森，竟无半点要收回神通的意思，似要与方行较劲到底。
　　眼睁睁看着蝶裙飞近，赤龙引颈长啸，作势欲扑，方行也忽而将缸内的麻姑掐住脖子，提起了半截，小小的身躯之上，杀气森然，不动不摇，全无半点妥胁之意。
　　“瑶婆婆息怒，此子当真敢下杀手……”
　　那肥胖老妪身侧的玲珑长老却是大惊，急忙凑到了她身边低声回禀。
　　而御兽氏一部的一名长发中年男子亦是轻声开口：“瑶前辈，收了神通吧！”
　　肥胖老妪不看玲珑，却看向了那长发中年男子，森然道：“你真觉得他敢拼命？”
　　那中年男子淡淡道：“咱们赌不起！”
　　肥胖老妪立时不说话了，中年男子一句“赌不起”，已道明了目前局势，她森然注视了方行半晌，龙头拐杖再次一顿，漫天蝶影消散于无形，天地又重归了亮堂堂的模样。
　　周围众修同时松了口气，他们自然知道肥胖老妪是想试试方行的胆量，看有没有机会把麻姑夺回，但见识过了方行举镜烧死麻姑那一幕的他们，还真担心老妪把方行逼得极了，一把掐死麻姑，带着众人离开归墟的愿望同归于尽……他们绝对相信方行是干得出来的！
　　“这位道友，你便是如此与我等僵持，也于事无补，眼看着九月升空，这距离太上道宫大阵全开的日子可是一日近似一日，前往归墟的路上，还不知有何凶险，我们在这里耽搁功夫也不是个办法，老夫听人说，你也是打算进入归墟深处的，不如咱们早些启程可好？”
　　小氏部联盟里面，一个面容和善的老头站了起来，笑嘻嘻的向方行打了个问训。
　　方行翻个白眼，骂道：“去你大爷的老王八蛋，笑眯眯的一看就不是好东西，你给我离远点，当你家小爷不知道时间紧吗？还用你来说？我手里的这娘们已经说了，进入归墟深处之后，还需要四凶血脉来献祭，你现在没有四凶血祭，到时候又拿什么进入道宫？”
　　小氏部联盟里的那个老头顿时脸色一僵，没想到这小子威胁他的骂，自己好好说话也会挨骂，脸色顿时颇不好看，顿了一顿，才道：“不是有这么赤龙在么？老夫已经听人说了麻仙子的话，只是用赤龙之血作祭而已，说不定不需要伤它性命，只取一部分真血呢？”
　　“真血你大爷的头……”
　　方行一听更恼怒了，骂的那是相当厉害：“这种献祭主要是就是血内神魂，抽血命丧，哪有不伤性命的献祭方法？你当小爷是你孙子吗？这么好骗？”
　　和善老头彻底不愿开口了，很无奈的扫了别人一眼。
　　这小王八蛋年龄不大，修为也弱，但既不好骗，又吓不住，好好劝他也挨骂，还真难缠。
　　便在此时，奉天氏里的那紫斑老修忽然开口，道：“若你舍不得赤龙，又如何探秘？”
　　方行道：“这个紫麻子脸算是说到了点上了……”
　　紫斑老修的脸色忽然间也变得非常难看！
　　方行却自顾自道：“实话告诉你们，小爷就算不要道藏，也不会拿我家的大狗子献祭，若是逼到没办法了，我就一把捏死这寻龙氏的娘们，然后解开大狗子身上的封印，跟你们拼上一场，但在此之前，还有一个办法，那就是你们立马展开搜索，用尽所有的办法去寻找这归墟之内的一头朱雀，嘿嘿，若是捉到了它，大家皆大欢喜，还是可以好好合作的！”
　　“朱雀？”
　　几大氏部的领头之人同时脸色一沉，不过奉天氏与御兽氏的两位领头老修，面上竟无诧异之色，只是阴晴不定而已，方行一直施展了法眼术打量着他们，一见这模样，心里便明白了，朱雀曾经在恨天氏族地现身的事情，这些在恨天氏族地安插有探子的大氏部自然也得到了消息，只是一来因为消息不是很确定，二来时间紧迫，那样一只懂得掩饰自己的朱雀也不好寻找，所以他们才一直不将注意力放在朱雀身上而已，只是盯着无法伪装的赤龙。
　　这却让他心里升起了一种，这些老家伙都是杮子挑软的捏，自己被人当成了软杮子的感觉，心里顿时非常不爽，虽然他也知道，在归墟里，自己还真算是一个软杮子。
　　“小友，实不相瞒，那朱雀现身一事，老夫亦有所耳闻，只是此事难以确信，当时那凶禽也只是在恨天氏露了一面，外形酷似传说中的朱雀，实际上究竟是不是，以及血脉是否纯正，都是难以预估之事，再加上它擅于隐藏，我们时间又紧迫，怕是根本就没有办法在这么短的时间之内将它找出来啊，而且就算找到了，万一血脉却不纯正，岂不又是麻烦？”
　　奉天氏紫斑老修沉声说道。
　　“先找到了再说，我保证它血脉十分纯正！”
　　方行冷笑着开口：“紫麻子脸，我知道你想消极怠功，假模假样的找上一番，最后还是想打我家大狗子的主意，不过我警告你最好还是别动这种念头，因为小爷向你保证，只要你们一天找不到那朱雀的下落，小爷我就一天不启程，你们敢迫我，我就掐死她……”
　　说着提起了手里的大缸，赫然当着几位归墟绝顶人物的面耍狠。
　　紫斑老人、肥胖老妪、散发中年人以及那个笑面虎老头同时脸色有些阴沉，这小王八蛋年龄不大，行事却有些老辣，他若说的是真的，众人还真不能不下功夫寻找那朱雀了。
　　此时脸色最难看的，无疑就是躲在暗中的少尊了。
　　分明就是自己布置下的一张擒杀这小王八蛋的大网，如今竟要网到自己头上来不成？


第432章 恨天氏现身
　　哪怕心里再不服气，少尊也感觉这个名唤刑方的家伙相当棘手了，自己布下来的大网，分明已占足了先机，便是换作自己，都想不到破局之法，却没想到，竟然被这厮蛮横无理的一次绑票，硬生生化作了朝自己撒下来的一张大网，一个逆转，便几乎要将自己逼入死角。
　　“这厮……胆子太大……”
　　思虑了半天自己输了此着的原由，少尊恨恨的给方行做下了这样一个评断。
　　他认为自己失利，只是因为这厮实在是狗胆包天，超出了自己预料。
　　只不过，心里再不服气，事情也变得对自己不利了。
　　一着失手，事情的发展便已完全超脱了他的控制。
　　如今，他以及寻龙氏的其他几个仆人，皆已失去了进入行宫的权力，那样一条实力惊人的赤龙，竟然像条狗一样守在行宫门口，一旦靠近，便会扑击咬人，他甚至已经失去了与麻姑暗中通个消息的机会，只能躲在暗中，扮作木讷的样子，冷眼窥探……
　　“寻龙麻女性子外柔内刚，哪怕被这小鬼擒住了，也不会轻易屈服……”
　　“我若是这小鬼，必然会以寻龙氏仆役为质要胁，逼她就犯！”
　　“……既然你想夺得先手，那我就把先手让你好了，只可惜，任是你再油滑似鬼，也万万想不到，就算你擒了寻龙麻女也没用，在你加入探墟联盟的这一刻，就已经输给我了……便任你张狂几日吧……在进入了归墟深处之后，本尊会让你晓得我的手段……”
　　思虑良久，少尊目光闪动，做下了决定来。
　　当夜，似乎是麻姑的几位仆役，担忧主人安危，趁着赤龙打盹之际，忽然间同闯行宫，结果惊醒赤龙，一个一个全都吞掉了，所有寻龙氏的仆役一个不剩，死尸无存。
　　听闻了这个消息的诸修尽皆大惊，现身来看，看到那凄惨模样，也皆摇头，命人收拢了一地绫乱的残尸埋葬，却是有些感叹这批仆役的忠义了，只是谁也看不出来，这一地的碎尸，便是再如何拼凑也凑不全，倒是无法发现里面已经悄无声息少了一人了。
　　便是方行，在听到了这个消息之后，也有些意外，还特意看了麻姑一眼，却见一直在凝思疗伤，并且炼化脱肌换骨化仙丹，以便将自己的容颜变化得娇美如仙的麻姑，并没有因此而露出要与自己同归于尽的疯狂劲，反而垂下眼睑来，半晌之后，才轻轻叹了一声。
　　“非得用这么狠的脱身之计吗？”
　　在麻姑心底悄然浮起了这么一个念头，良久才渐渐淡去。
　　她自然也明白，少尊这么做，一是脱身，二是为了让方行没有要胁自己的资本，只是，就连这个小王八蛋都只是提了一下要用仆役的性命来要胁自己，却未真个做出这等事来，倒是因为少尊的一个念头，反倒将这几个一直对自己忠心耿耿的仆役葬送了……
　　而方行也意识到了这件事有点不对，他抱着酒葫芦，在行宫门口蹲了半晌，有些琢磨不通这些仆役为什么不在自己最初擒下麻姑的时候玩命，到了这会却要玩命闯宫呢？
　　琢磨了半天，他才有些不屑的往地上“呸”了一口，便回行宫去睡大觉了。
　　在此时，几大氏部联盟，亦开始了各显神通，集力寻找朱雀的下落，对于能否在短短一个月时间内找到朱雀，他们也委实没有任何把握，只是他们赌不起，掌握了麻姑的方行，便等若是掌握了这进入归墟深处的惟一希望，这小鬼坚持不启程，他们也束手无策。
　　因此，虽然心里极其的不乐意，他们还是派谴出了大量的人手，用尽了手段搜寻那朱雀的下落，同时几个老家伙也日日夜夜聚在一起，企图商量一个有效的方法出来，只可惜别无良策，现在的方行终日躲在行宫之中，大门不出，二门不迈，赤龙又守在宫门前，众修便是要跟他说话，都得大声去喊，更是连他三十丈之内都接近不了，更不用说图谋什么了。
　　他们甚至想过用毒，一种拜月氏瑶婆婆配制的无味无色的毒，表面却伪装成伤药的模样，用给麻姑送疗伤药物的缘由送了进去，只要方行闻到了那气味，便会被无知无觉的迷倒，只可惜那个小鬼竟然不动声色便看破了伤药里的猫腻，直接举剑杀了他们派去送药的人……
　　一时间，几个老家伙都无奈了，心想这小王八蛋怎么长大的，鬼到了这种程度！
　　便在此地，又耽搁了七八天时间，始终没有消息传来，这却也是意料之中的事情，谁也急不得，方行对此也早就心里有数，也不着急，每天有意无意的找麻姑说话，就像一个烦人孩子那样絮絮叨叨问个不停，麻姑有心不理他，但对他手里的脱肌换骨画仙丸却有些心动，在此要胁下，也只能不厌其烦的回他几句，当然她也警惕，核心的事情从来不说。
　　日子如此一天一天过去，方行却忽然遇到了一件怪事，贮物袋内，一枚金色的铭牌忽而亮了起来，这赫然便是在他初入归墟，做了恨天氏供奉之时被授予的身份铭牌，后来惹出兽潮，几灭了恨天氏，这铭牌却也忘了扔掉，一直在贮物袋里，如今倒有了异常反应。
　　方行是知道这铭牌有传信之能的，诧异之下，也取了出来，探听神念。
　　听过之后，方行琢磨了一会，便提了大缸，乘了赤龙，向着一个方向飞去，在他离开行宫之时，四五道神识立刻便围了过来，紧紧的盯着他，方行亦不在意，知道如今自己的一举一动都受人监视，早就习惯了，便这么大摇大摆的离开了升仙台，往百里外一处山峰飞去。
　　山峰上，只有一个瘦小的身影站在最高的岩石上，身上披着一件罩头的斗篷。
　　方行二话不说，扔出捆仙索将他绑了起来，然后拎回了行宫。
　　他这么突兀的举动，却使得几个监视着他的老修都满腹狐疑，低低商探了一番之后，那个小氏部联盟里面的笑面虎便装作不经意的样子在方行回行宫的路上现出身来了，笑呵呵方行打了个问训：“啊哈，天气不错啊，刑道友这是哪里去来？……手上提的却是谁？”
　　方行翻个白眼：“关你屁事……”
　　那笑面虎脸上的笑容登时僵住了，有种想一把捏死这小王八蛋的感觉……
　　回到了行宫里，方行将那麻衣人扔了出来，在地上滚了两圈，慢慢起身，摘下了斗篷之后，却露出一张有些憔悴的小脸来，容颜清俦，明眸照人，赫然便是恨天氏的二小姐恨天宁，此时却比当初相见时瘦了两圈，脸上婴儿肥已经消了，便是大眼睛里，亦有些血丝。
　　“你爹专门传信给我，让我去接你来升仙台，说你有话要说！”
　　方行懒洋洋的问道。
　　恨天宁没有了当初跳泼刁蛮的模样，倒显得有些文静，她立在地上，眼睛定定的看着方行，看了半晌，方行都不耐烦了，才低下了头，轻声道：“我是来替恨天氏传信的，族里的老祖们都死光了，父亲要来，又怕你忌惮，换了别人份两又不够，所以我来了！”
　　“全死光了？”
　　方行倒是微微一怔：“不是还有俩老头吗？”
　　恨天宁低下了头，道：“二祖爷在兽潮过后的第二个大清晨便死了，死时又哭又笑，听父亲是说是乱了道心，油尽灯枯而死，大供奉本来当时没有死，但后来受到了偷袭，伤势加重，也死了，死前与父亲商量了好几天，便让我过来给你送信，要和你谈个条件！”
　　“条件？”
　　方行目光闪动，狐疑道：“这老头不会临死了还要坑我吧？”
　　恨天宁抬起头来，看着方行道：“父亲说，让我见到你的面之后，先把一句话转告你，大供奉一直都很欣赏你，除了在我们恨天氏想收你的赤龙时没有阻止外，其他事情上他一直都在维护你，甚至当时要夺你赤龙时，别的长老都想直接将你杀掉，也是大供奉主动开口说要劝你的，所以恨天氏里若说还有一个人值得你信任的话，那个人就该是大供奉！”
　　方行听了这话，倒也微微沉默了一下，然后抬头道：“那老头想说什么？”
　　恨天宁取出了一块黝黑的铁符，递了过来道：“都在里面了！”
　　方行搭眼一瞧，却识得这是一种可以寄存神魂的法器，心里微微一怔，旋及冷笑了一声，心想若是那大供奉想对自己进行神魂攻击的话，那却是找错了人，他识海之内有三昧真火守护，便是灵动境时，亦不怕金丹境的大鹏邪王夺壳，更何况现在三昧真火已补全？
　　冷笑一声，便接了过来，正欲查探里面的内容，恨天宁忽然轻轻抽泣了起来，方行看了她一眼，却见恨天宁忽然双腿一软，跪在了地上，低声道：“你救救我们好不好？”


第433章 三件礼物
　　方行没有理会跪在地上的恨天宁，而是低头查探起了那法器之内的内容。
　　半晌之后，他才抬起头来，神情有些古怪的看着恨天宁，道：“你们是认真的？”
　　恨天宁抽泣道：“父亲说，修行界里弱肉强食，没有对错，你应该明白这个道理，归墟之内更是如此。当时我们恨天氏确实有对不起你的地方，但是你也立刻便报了大仇，应该消了气了，大供奉临死之前，拖着残躯留下的这道烙印，乃是我们恨天氏最大的秘密，只有五老知道，便连我父亲，他也因为寿元未破六百岁，因而没有被告知，而大供奉也没有告诉他的意思，只是将这个秘密留在了铁牌之中，告诉他，若是想恨天氏不被灭族，便送来给你……”
　　方行微微一怔，道：“你是想说，若是我答应了契约，这个秘密我就是惟一知道的人了？”
　　恨天宁低头道：“不仅如此，你若是答应，恨天氏有三件礼物奉你！”
　　“什么礼物？”
　　方行最喜欢收礼物，闻言倒是有了点兴趣。
　　恨天宁抬头看方行手里的法器，轻声道：“第一件，便是大供奉留下来的这个秘密，这是我们恨天氏最大的秘密，不论是我还是父亲都不知道，你手里的这个法器，乃是惟一可以获知这个秘密的途径，否则的话，你便是杀了我，便是灭了我们恨天氏，也永远得不到！”
　　“关系到铜镜的秘密……倒是有点意思，第二件呢？”
　　恨天宁咬了咬嘴唇，又道：“在兽潮的第二天，有人混进了恨天氏族地，偷袭本就受了重伤的大供奉，但在大供奉的反击之下，却也留下了他身上的一点东西，父亲说，这东西应该是你现在用得着的，他让我来送给你，当作是今天给你的第二件礼物……”
　　说着，她轻轻在自己怀里取出了一根火红色的羽毛，放在了方行面前。
　　“是那只贼鸟的羽毛，原来偷袭大供奉的就是它……”
　　方行认出了这羽毛上面的气息，两指一拈，拿在了手中，这羽毛有一尺多长，上面蕴含着道道惊人的火意，别人不知，他却一眼便看出了这羽毛的来历，赫然便是那只他曾经见过一面的朱雀身上的羽毛，对于如今正要寻找它的自己来说，确实能派上大用场。
　　收了赤羽，他提起葫芦来饮酒，同时目光闪动，道：“第三件来？”
　　恨天宁默默的站了起来，忽然间一解胸口的斗篷，这件衣服便滑落到了地上，下面的她竟然没有穿任何衣物，便这么光溜溜的站在了方行面前，小小的身躯似乎都在因为骤然曝露在了清寒的空气里而发抖，能看到那白皙皎好的皮肤上生出的一颗一颗的小疙瘩……
　　方行刚喝到嘴里的酒忽然间喷了出来：“你这什么毛病，说着正事呢，脱衣服干嘛？”
　　恨天宁抱着双臂，遮住了自己身前的要害部位，脑袋低的很深，轻轻地说道：“我姐姐在兽潮那日过后便失踪了，不然应该她来的，但她既然来不了，那就只有我来，父亲说，我便是给你的第三件礼物，只要你答应了大供奉的条件，我便是你的人了……”
　　“……你想得美……”
　　方行无语，当自己是村子里娶不上媳妇的老光棍子嘛，你说当我的女人就当我的女人？
　　颇有些不耐烦的扔给了她一套衣裙，摆摆手：“去那边穿衣服去，我先想想！”
　　恨天宁低着头转到柱子后面去了，方行则面色有些古怪的坐在了下来，看着手里的法器。
　　他适才出去接了恨天宁回来，便是收到了那铁符之中传来的一道消息，那却是恨天氏族长发给他的，时间至少也过去了四五天，只是铁符在贮物袋里，隔绝天地，他一直没有收到，直到无意中打开贮物袋才得到了这条传信，却是说恨天氏已经派了恨天宁来，有些重要的事情要与他谈谈，如今升仙台已经被各氏部紧密包围，他们却无法将恨天宁送进来，须得方行亲自去接一下，他今天才去，恨天宁却还在那里，说明这丫头已经等了四五天时间了。
　　而这个法器之中，封印的是大供奉的神魂，准确的说，是一道残魂，乃是大供奉临死之前，以秘法将自己的神魂留在了法器之中，传递给方行的一道消息与一道契约，这道契约，乃是大供奉的请求，只要方行肯答应，他就可以得到法器内封印的一道至关重要的消息。
　　据大供奉留在法器之内的话来讲，那是关系到恨天老祖铜镜的秘密。
　　这个消息，方行只有在签订了那道契约之后才能获得，若是不答应，却要强行探取那道秘密的话，这法器便会焚毁，自此恨天氏内，将再无人能够将这个消息告诉方行，因为知道这个秘密的人只有恨天氏五老，就连恨天氏族长都没有资格知道，杀了他们也没用。
　　让方行感觉非常不快的是这道契约的内容，大供奉赫然请求他成为恨天氏之主，庇佑恨天氏的族人，用他的话说，本来恨天氏便有古训，得到恨天老祖铜镜者，便为新的恨天氏之主，他虽然不知道方行这铜镜是从何处得来，但既然方行拿到了铜镜，请他做恨天氏之主便也不是一件太过唐突的事情，虽然双方有旧怨，但事过境迁，还是要以大局为重。
　　当然了，他这个大局却是恨天氏的大局了。
　　也是在问过了恨天宁之后，方行才知道，现在的恨天氏真可谓是狼狈不堪，在被自己引来兽潮，灭掉了五老之中的三老之后，第二日，那秃头的恨天氏二祖老也因为在看到铜镜落入自己手中，以致道心大乱，撑了没几个时辰便油尽灯枯而死了，偏偏第二日晚间，已经逃离了恨天氏的凶禽朱雀却又潜入族地，偷袭了大供奉，恨天氏五位金丹大乘至此全灭……
　　如此一来，恨天氏算是倒了大楣，族地大阵被毁，五老又死了个干净，族内的其他高手也不知命丧几何，剩下的族人里又有一部分供奉叛离，偌大氏部短时间内分崩离析，苟延残喘，躲在了一处小山谷里，心惊胆战的等待着灭族之祸的来临……
　　这灭族之祸可不是说着玩的，已经有好几个氏部盯上了此时的恨天氏，其中甚至还有奉天氏与御兽氏的影子，其力量根本就不是现在的恨天氏所能抵挡的，一旦被灭族，恨天氏这个名号便在归墟之中被抹去了，血缘关系稍浅些的供奉或许还有得到重用的机会，但恨天氏嫡系一脉的族人却都会成为其他氏族的奴隶，甚至有可能被人斩草除根！
　　若不是九月升空异象出现，分去了那几个氏部的注意力，此时的恨天氏早就被灭了。
　　只不过，在外界看来，大供奉在受到了偷袭之后，当场便神魂消散了，但实际上，偷袭大供奉的人也并不知道，老家伙毕竟是老家伙，哪怕是油尽灯枯，苟延残喘，依然有着自己的底牌，他竟然瞒天过海，以秘法留下了自己的神魂，多撑了几天时间，布置了后手。
　　这个后手，便是方行！
　　大供奉深知，恨天氏到了如此绝境，向其他氏族求助无异于自投虎口，因此他便做下了一个相当令人震惊的决定，那就是，抹去前嫌，不禁不想着如何找方行复仇，反而拿出了恨天氏如今最大的诚意，要依循祖训，请方行为恨天氏之主，将氏部命运交到他手上。
　　“老头够狠啊……”
　　方行探明了契约的内容，也有些无奈的笑了起来。
　　以前觉得自己脸皮够厚了，现在才发现，这些老头子们脸皮更厚。
　　为了氏部的延续，竟然不惜将本来和他们有灭族之仇的自己请去做他们恨天氏的族长，甚至还强行要求自己，若是能取得归墟之秘，便分一杯好处给恨天氏，若是得到了离开的机会，便带着恨天氏的部分嫡系血脉离开，离不开的话，也要保证恨天氏不被灭族！
　　九月升空异象显化，各氏部都要分一杯羹，各大氏部及小氏部甚至一些孤魂野鬼都出手了，本以为恨天氏低调了起来，只想着保住自家的传统，却没想到，这恨天氏其实也出手了，只是却在大供奉的一力坚持下，将这份希望押在了方行的身上，要赌上一把！
　　那个法器之内，便是大供奉以自己的神魂炼作的禁制，若是方行答应了护佑恨天氏，便可以探取大供奉生前留在法器内的秘密，他最后的神魂也会化作一道护道法光，可以施展他生前的力量一次，保护方行不受伤害，而若是方行在答应了契约之后却反悔，这道护道法光，却会化作最歹毒的禁咒，全力攻击方行的识海神魂，发泄大供奉最后的怒火……
　　“唉，老头啊，你想的倒美，只可惜……就算你化作了禁咒，也奈何我不得啊，也就是说，你这道契约，我随随便便就能签了，想遵守就遵守，想违背就违背，对我来说根本没有什么作用啊……不过看在你临死前的请求的份上，小爷我会考虑一下的……”
　　方行无奈的笑了起来，神识流转，签订了这法器内的契约。
　　签订了契约，方行立时扫到了那道信息，心间却是微微一惊，明白了许多事情。


第434章 金丹九仆
　　难怪朱雀会这么不辞艰苦的潜伏在恨天氏族地，觊觎恨天氏秘阁……
　　难怪当初自己拿到了铜镜时，两个老头像是给气疯了，又绝望又愤怒的样子……
　　也难怪恨天氏一直以来，都表现的非常大度，好像恨天氏秘阁只要你算自己人了，就随便可以进去看的样子，原来真正的秘阁宝物，他们自己都不知道在哪里，摆放到明面上来的所谓遗宝，其实只是一些虚假的东西罢了，自然放心让人看了！
　　大供奉没有说谎，他确实告诉了方行铜镜的来历，也解开了他诸多疑惑。
　　“你答应了？”
　　恨天宁不知何时来到了方行身前，她换上了方行给的裙子，倒显得清丽了几分，说来也惭愧，方行那贮物袋里的裙子，却是从女修身上剥下来的法衣，乃是他以前扮女装干坏事时的道具，这可都是归墟之内没有的好东西，比起恨天宁自己平时穿的法衣都要贵重。
　　“小爷我答应了，不过现在我可没功夫管你们的死活，等从归墟回来之后再说吧！”
　　方行懒洋洋的回答了一句，他心里其实是不怎么在意的，因为大供奉那所谓制约他的后手，便是一道由他最后的神念化作的禁咒，实际上对方行一点作用也没有，这道禁咒若是真敢攻击方行的神魂，惟一的下场就是被三昧真火炼作养份，甚至连识海都进不去。
　　“不必你现在管，事实上父亲也说了，现在各氏部的力量都调来探究归墟之秘，不会真的攻打我们恨天氏的，也就是说，在探墟结果出来之前，我的族人都是安全的，只不过，他还有一件事情让我告诉你，那就是，希望你能带我们恨天氏的这些人一起探墟……”
　　说罢了之后，恨天氏便直接递过来了一个铜环，上面诸多符印。
　　“锁神环？”
　　方行本想拒绝，但一看这铜环，却是微微一怔。
　　他有阴阳神魔鉴在身，鉴定这样一件法器却是轻而易举，赫然发现，这竟然是一道锁神环里的母环，此环分作子母两类，子环用来锁住修士神识，母环却用来控制子环，也就是说，拿到了母环之后，便可以控制所有被子环锁住了神识的修士，一念之间，可决生死。
　　恨天宁点了点头，道：“这锁神环内，烙印了十名修士的神魂烙印，我便是其中一个，另外九人，却是我们恨天氏族内九个最有前途的修士，父亲希望你能带我们十人一起去探墟，但他说你不是好人，疑心一定很重，便索性将我们十个人的命都交到你手里……”
　　说到这里，微微一顿，像是解释似的道：“还有一点，我觉得要跟你说一下，你……引来兽潮毁我氏部的事情，族人并不知道，大供奉和父亲不知出于什么考虑，一直没有对族人说是你引来的兽潮，他们隐隐透露出来的口风却是说，因为族人想要强行抽取赤龙生魂，真龙精血气息外泄，这才引来了兽潮，所以，这算我们自作自受……怪……怪不得你！！”
　　方行听了，倒也微微一怔，心想这恨天氏族长也是个狠人啊！
　　他这么做，难道是为了打消自己的顾虑，暗示自己不必担心恨天氏族人向自己复仇？
　　这可真算是处心机虑了，看样子恨天氏是真个打算把这个大亏往肚子里咽了！
　　“那九人在哪里？”
　　他没有在这件事上多说，而是开口询问。
　　“其实都在你接我来的那座山峰上，只是没有露面，你若答应，便可唤他们过来！”
　　方行拿过那锁神环，仔细探究了半晌，笑了起来道：“这下有人使唤了！”
　　说罢，便以母环传讯，命那九人赶来行宫与自己相见。
　　期间，恨天宁默默的跪坐在他身边的地上，低着头，一句话也不说，方行忍不住看了她两眼，笑道：“以前看你挺欢实的啊，怎么这会看起来老实成了这样子了？”却没想到，一句话竟惹得恨天宁眼睛扑簌扑簌的掉了下来，到了最后，竟尔号啕大哭起来。
　　“我以前从来没有过过这种生活，我们整个氏部只剩了一千来个族人，全都藏在小山谷里，连出去打猎都不敢，害怕被别的氏部人发现我们的藏身地，粮食不够了，我们只能省着吃，我已经好几天没有吃饱了，父亲说让我说服你，说你是惟一能救我们的人，可是我站在山峰上等你，你一直没有来，我心里已经绝望了，父亲说过，如果我见不到你，那就只有把我嫁给御兽氏的傻少爷，来换取我们恨天氏主脉的一线生机了，我不想嫁给傻子……”
　　听着这丫头可怜兮兮的哭声，方行倒是有些可怜她了，摸了摸她的脑袋，道：“哎，真可怜，别哭，呆会小爷整块肉给你吃，要肥瘦相间的，一咬流油那种……”
　　忽然间感觉恨天宁悄悄抬了抬胳膊，方行的手掌立刻停在了她脑袋上，声音淡漠地说道：“你要是再敢跟我玩以前那种暗杀的游戏，我就一把捏死你……”
　　恨天宁被他突如其来的杀气吓的汗毛一竖，抬起头来道：“我……我擦口水！”
　　方行微微一怔，这才笑了起来，道：“我跟你开玩笑的！”
　　说罢了，便跳了起来，果真出去让人送一大块烤肉过来，心里却琢磨着，且不管这恨天氏的用意究竟如何，这十个在锁神环上烙印了神念的倒是可以用一下，毕竟只有他和赤龙，很多事也不方便，带着这十个人当跑腿的倒也方便，就算死了自己也不心疼。
　　至于恨天氏的其他人，便全看自己心情了，反正大供奉的禁咒威胁不到自己，若是敢再谋算自己，那他也毫不介意再让他们来一次灭族，而这一次，不会有人剩下来了。
　　不多时，锁神环生出感应，却是那恨天氏的九名族人来到了升仙台附近，只是各部势力，已经将升仙台团团围住了，以他们的实力根本就进不来。
　　方行便又亲自出去去迎了一趟，将这九个人接了进来，略一打量，倒是满意。
　　这九人年岁不等，但除了恨天宁外，年龄最小的也有二百余岁了，修为赫然都是金丹，其中有一个六百岁的老者，甚至是金丹中期，放到外界南瞻，已足以做一方老祖了，但在归墟这鬼地方，各氏部实力倾扎下，他们个人的修为却不济事，对于大局影响甚微。
　　这九人来到了行宫之中，见左右无人，便齐齐行礼，口称：“氐主！”
　　面上恭谨，但声音里却孰无尊敬之意，甚至有几人看向方行时，毫不掩饰目内冷漠。
　　方行明白，虽然这群人可能不知道自己和他们有灭族之仇，但人家堂堂金丹，却要奉自己这么一个不足二十岁的筑基为主，甚至还锁住了神识，把小命交到了自己手上，心里定然是不服气的，此时能够老老实实与自己见礼，恐怕已经是恨天氏族长千叮咛万嘱咐的结果了。
　　但他也不惧，锁住了神识，这九人的性命只在自己一念之间，要他们死，修为再高也活不了，跟自己耍横他不在意，但谁要是敢坏自己的事，那他也不介意整死一两个玩玩，反正他们都是恨天氏硬塞给自己的，摆明了是来占自己便宜，又不是自己占他们的便宜。
　　以恨天氏如今的残余力量，能再抽调出九个金丹来，当真是不容易了，十名对恨天氏忠心耿耿的金丹境族人再加上自己的亲生女儿，一起送给方行做仆人，也可见这一次恨天氏族长真下了狠心，在大供奉选择了要在方行身上赌一把之后，他索性下了一把重注。
　　“都退下吧，有事我会吩咐你们的，平时各玩各的就行，没事别进来烦我！”
　　懒洋洋的一挥手，方行便将他们撵出去了，连个姓名也没问。
　　这九名金丹见状，皆有些诧异，其中一个身材矮胖的红脸汉子口气不悦的道：“刑供奉……氏主，族长虽然命我们几个来协助你，甚至说了对你要像对待大长老他们一样尊重，但你也不该如此轻视我们几人吧，入墟之途，艰险异常，我们不用商讨一下么？”
　　方行一听就不耐烦了，道：“滚你大爷的蛋，小爷办事还用跟你商讨？”
　　那矮胖汉子登时面露愠色，还要再说，那看起来面相最老的金丹中期修士暗中扯了他一把，向方行躬身道：“氏主见谅，我等来前族长已经对我们说了此行的重要性，自然一切以氏主马首是瞻，现在我们便去行宫外围警戒，若是有事，氏主尽管吩咐便是……”
　　说罢，一行人面无表情，鱼贯而出，走的干干净净。
　　恨天宁小声地问道：“那我呢？”
　　方行随口道：“随在里面伺侯大爷吧！”
　　恨天宁道：“哦！”
　　答应了半晌，却只站在原地，动也不动。
　　方行觉得有些不对劲了，转向她问道：“会洗衣服不？”
　　恨天宁道：“……不会……”
　　方行呆了呆，又问：“会做饭不？”
　　恨天宁：“……不……不会……”
　　方行无语：“会擦桌子洗碗端茶倒水不？”
　　恨天宁眨巴了一下眼睛，都不敢回答了，自己也觉得再说“不会”太过份了。
　　方行也无语的捂住了眼睛：“你说你除了会陪男人睡觉还会啥？”


第435章 探墟
　　恨天宁到底还是留在了行宫之内，笨手笨脚的伺侯起方大爷来，而另外的九名金丹，则像是忠实的侍卫般守在了行宫门口，看起来倒也是忠心耿耿的样子，只不过赤龙看他们几个很不顺眼，觉得这些人是来跟自己抢差事来了，若不是方行不让，都想一口把他们吞了。
　　而其他几部人马，见到方行忽然多了十个下人，也尽皆有些惊愕，不过方行却也没有给他们反应的时间，在安排好了这几个人之后，便出了行宫，叉着腰，站在升仙台上骂了起来：“奉天氏的紫麻脸，御兽氏的长头发，拜月氏的老肥婆，还有那个什么五氏联盟的笑面鬼，你们几个王八蛋死哪去了，让你们抓朱雀抓到没有？赶紧给小爷我滚出来……”
　　他知道这几人一直在盯着自己，自己这样骂他们，一定听得到。
　　在他身后，恨天氏的九名金丹以及躲在行宫之内的恨天宁，皆面面相觑，不知他骂谁。
　　过了半晌，当奉天氏的紫斑老修、御兽氏的披发中年男子、拜月氏的粉裙瑶婆婆以及小氏部联盟里面的那笑面老头齐齐随着脸出现在升仙台上空时，他们却吓的心都毛了，见识越广的人心里越发寒，这他娘的可都是归墟之内顶尖的大人物啊，怎么这位跟骂孙子似的……
　　“臭小鬼，我们几人一大把年纪，岂容你轻辱，真不想活了不成？”
　　那拜月氏的瑶婆婆阴瘆瘆斥道，满脸的杀意，被大厅广众这般喝骂，她当真受不了。
　　方行可一点也不惧她：“死肥婆，就骂你怎么样，不服干一架？”
　　瑶婆婆气的双眉倒竖，喝道：“你敢跟老身动手？”
　　方行朝赤龙一摆手：“大狗子，跟她干一架！”
　　赤龙“嗷”的一声就要冲上来，把空中的瑶婆婆吓的脸色都变青了，其他几大氏部的首领急忙上来相劝，那小氏部联盟的笑面老者陪笑道：“瑶婆婆息怒，刑小友也收收性子，大家是要合作进入归墟探秘的，可不是仇家，何必闹这么僵呢？你唤我们几人有何事？”
　　方行白了他一眼，道：“怎么哪里都有你？天天陪个笑脸你不累么？”
　　笑面鬼直接无语了，心想别人天天对你一副杀气森森的样子，你骂他们也倒罢了，老头子见谁都和气生财，也没逼你什么，怎么一样张口就骂啊，实在太气人了……
　　见几个老头都被自己骂的没脾气了，方行才得意洋洋的道：“你们找到朱雀了吗？”
　　瑶婆婆森然道：“归墟如此之大，又哪里有这么容易？”
　　方行冷笑了一声，道：“就知道你光脾气大，一点用也没用！”
　　瑶婆婆顿时大怒，刚想发火，方行便打断了她，道：“行了行了，本事不行还不让人说了？小爷知道你们办不好这件事，还是得我帮你们一把啊，这里有根羽毛，你们拿去吧，若是凭借它都无法断定那朱雀的下落的话，你们几个也别探什么归墟了，回家带孩子吧！”
　　“羽毛？”
　　空中几位老修见到那火红色的翎羽，齐齐一怔：“难道是那朱雀身上的？”
　　方行手指一弹，红羽便向着他们飘了过去，自己回头就走：“时间不多了，你们看着办！”
　　几位老修凌空一抓，领羽却被那奉天氏的紫斑老修抓到了手里，其他人便齐齐凑上来看，他们本来对找到朱雀无甚把握，已经在考虑着如何在找不到朱雀的情况下逼着方行进入归墟深处了，只是各种方法都把握不大，心里也着实为难，却没想如今倒寻到了一根红羽。
　　修行之人，很多都有修炼有探寻秘术，凭借一根羽毛判断主人的方位，不是件难事。
　　当即，几位老修便转身回去，召集了各族内擅长探寻秘术之人来商讨，而后施展秘术寻找红翎主人的下落，结果很快便出来了，却让他们感觉有些为难，这火红色羽毛的主人赫然在升仙台正南方，看起来距离十分遥远，而那正是归墟深处的方向，凶险重重。
　　他们顿时忧心忡忡，不得不派了人来与方行说明这件事，本来十分担心方行会借机撒泼，给他们给难题，却没想到，方行这时竟然变得非常好说话，似乎他想得到的根本就是一个结果而已，听说了朱雀方位后，立刻便道：“那就启程吧，一边进入归墟一边追杀那凶禽！”
　　这个回答，却让诸部大修都倍觉惊喜一连串的命令发布了下来，祭过老祖，启程探墟。
　　四部修士，近二百余人，当夜便浩浩荡荡的往归墟深处进发。
　　这二百余名修士里，仅仅是金丹大乘之修，便足有十一人，奉天、御兽、拜月三部皆有三人，小氏部联盟则凑出了两人，隐隐约约，实力倒也勉强达到了平衡。
　　而金丹后期之修则有二十余人，却以小氏部联盟最多，足有八人之多，这些人平时在小氏部里，也是一部之主了，不过加入了这联盟之后，自身实力已不足以争取足够的话语权，因而只能结成联盟，并推举了那金丹大乘的笑面老头为首领，夺得小氏部在联盟内的地位。
　　除这些高端力量外，则还有金丹中期五十余人，金丹前百人左右，此外还有数十名筑基之修跟随，不过有资格跟随的筑基之修，也皆是身怀秘术之辈，再加上一条龙与方行，熟识进入归墟秘地道路的麻姑，这等规模的探墟之队，可说是归墟有史以来最庞大的。
　　启程之际，众修倒也信心满满，老实说，这一趟行程，可算是抽调了归墟之内近乎三分之二的高端力量，另外还有了解进入归墟秘地道路的麻姑，再加上天现九月，时机几千年难逢，若是这一次再无法进入归墟秘地，开启太上道宫之秘，那众修也可以绝了这念想了。
　　空中第二盏红灯升起之时，众修已经踏上了进入归墟深处的道路。
　　归墟之内危机重重，但最麻烦的却是两类。
　　其中第一类，便是各处山域林立雄踞的凶兽，越往里走，凶兽便越强大，四阶凶兽已经算是一方兽王，五阶凶兽则是千里地域的霸主了，但归墟深处，赫然有六阶乃至七阶的凶兽存在，若说六阶凶兽，众人还可以斗上一斗的话，七阶凶兽，便已经惹都不敢惹。
　　别说是这些金丹大修，方行估摸着，便是赤龙，也很难与七阶凶兽硬碰硬，因为若与人类的修行境界相对照的话，这一类七阶凶兽，实力应该已经达到了元婴境！
　　而第二大麻烦，则是密布于虚空的虚空乱流。
　　据传太上道统当年遭受雷击三十三天，以致这归墟之内，虚空破碎，空间不稳，迄今仍然时时变化，混乱繁杂的虚空裂隙横贯虚空，时隐时现防不胜防，若是一个不小心闯进了那虚空裂隙之中，任是你修为再强，肉身再强横，也要被空间裂隙撕裂，甚至肉身尽丧。
　　正是这种情况，导致众修不敢腾云御空，最多也只能贴地飞，速度缓慢。
　　随着缓缓进入归墟，方行自麻姑那里了解到了进入归墟的凶险之后，也暗中有些咂舌，幸亏当初自己没有脑袋一热，便带着赤龙闯进来寻找道藏了，面对着无数凶险密布的归墟之地，他与赤龙这点力量还真是显得太薄弱了，硬闯，力量不足，谋取，见识也不足。
　　这样的探墟，只有集合各氏部之力共同探寻，才经得起资源消耗与人员折损。
　　说不好听点，有些困难，需要人命去填，人少了，填都填不起。
　　当然，拿谁的命都行，别拿自己和大狗子的命就行，抱着这种念头，方行这一路上表现的相当低调，在金丹九仆的团团包围下，终日赖在赤龙背上喝酒睡觉，要不就叫着麻姑和恨天宁蹲在龙头上打牌吵架，硬生生把一个凶险万分的探墟之旅搞出了一点踏青的感觉。
　　这么干的结果就是，在两个月后，终于进入了归墟深处地域时，三部并小氏部联盟之修，一路上搏杀凶兽，探寻道路，精力憔悴，死伤惨重，而方行倒是胖了三斤……


第436章 探墟难，难于上青天
　　探墟难，难于上青天！
　　对于方行来说，这从升仙台来到归墟深处的两个月时间，不过是喝喝酒，睡睡觉，打打牌牌再骂骂架而已，但对于奉天、御兽、拜月、联盟五部来说，却堪称一场灾劫，一场事后谁也不愿再回忆起来的痛苦回忆，一场随时可能丧命，难于上青天的旅途。
　　两个月时间，这条归墟有史以来最强大的探墟队伍，便只剩了百人左右，几乎有一半的人丧命在了各式各样的凶险下，而这些丧命的修士中，却不仅仅是修为较弱的修士，甚至有四名金丹后期修士以及十名金丹中期修士丧命，其中很多人死的根本就是不明不白。
　　启程第三日，一名奉天氏的族人取水之时，被林中恶蟒拖走，尸骨全无。
　　启程第七日，一道虚空裂隙从空中出现，拜月氏两名好好御空飞行的族人却迎头碰了个正着，被裂隙撕裂，死的没有点半余地，连近在咫尺的瑶婆婆都来不及施救。
　　启程第二十一日，按照安全路线前进的众修，遇到了一群被新晋七阶的凶兽气息惊动，而疯狂逃命的凶兽群，两相正面遇到，众修虽然急忙躲避，但路狭道险，高空之中，又布满虚空乱流，谁也不敢驾云升天，只能在地上抢占有限的安全位置，又如何容得下这么多人？
　　一时间，人仰马翻，待凶兽群过去，重新修整队伍，赫然发现一次损员三十六人。
　　启程第三十日，众修飞掠一处宽逾百丈的黑暗狭谷，本是分批而飞，前三拔人好好的，第四拔人飞掠之时，却不知怎地，忽然引动了狭谷下面的某种禁制，霎那之间，数十道黑色闪电倒击上天，正从上空飞掠的一拔修士被雷劈个正着，纷纷化作焦骨坠落。
　　仅此一次，又是损员二十七名修士。
　　……
　　……
　　死人，不停的死人，众修初时的兴奋劲儿已经消散，只剩了满腹惶恐。
　　归墟之中，凶险太多，平日里众修躲在归墟外围，倒也足以在凶兽丛生的林间小心翼翼的生存，但如今要往归墟内部去，却等于是在挑战归墟的凶险，虽然他们这一行人，有了麻姑指引路径，但麻姑所指的路径，因为时日久远，也只有一个大体的安全方向，这条路上，路径变化，灵脉游移，乃至凶兽的迁徒，都有可能成为探墟路上的变数，带来意外的凶险。
　　皆有人员损伤，但行程还得继续，死亡也在继续。
　　这似乎，便是进入归墟深处的代价。
　　惟一情况特殊的，自然就是方行这边的人马，因为他控制着麻姑的原因，他所在的赤龙被众修牢牢护在了人群中间，倒是很难遇到危险，又或者，就算是遇到了危险，几位金丹大乘之修也不敢让他陷入险境，连带着他身边的九位金丹仆人都占了大光，未曾折损一人。
　　不过还好，方行身边的人本来就少，倒也不太引人忌惮。
　　眼睁睁就要进入归墟深处时，又有一道难题，摆在了众修士面前，一片望去似乎遥遥无际的黑沼潭出现在了他们预定的道路上，这黑沼潭，在麻姑的描述中却是不存在的，而这种沼地，又是最容易滋生妖魔之所，各氏部人马皆不敢妄动，只好暂停行程，回身询问麻姑。
　　麻姑此时却正盘坐在赤龙背上照着镜子，一根捆仙索一头绑在她的脚腕上，一头系在方行胳膊上，此时的她新的皮肤已经生出，娇嫩白晰，吹弹可破，五官比例完美，活脱脱一个娇滴滴的美人，只可惜，便像是一幅画作未曾完成什么，隐隐看去，总有一些瑕疵存在。
　　恨天宁得到了外人的禀告，便却未直接找麻姑，而是来找正躺在龙头上大睡方行，晃了两下晃醒了，把事情与他一说，方行这迷迷糊糊的来到了麻姑身前，伸了个懒腰道：“那群老家伙说前面出现了一条路线上不存在的黑沼湖，这是怎么回事？”
　　麻姑微微怔了一下，便扯一条纱巾蒙在了面上，道：“带我出去看看！”
　　方行无奈，便扯起了她的胳膊，将她提了起来。
　　此时麻姑已伤愈大半，却仍然手无缚鸡之力，与凡人无异。
　　却也是被方行阴了一把，她在自己服下了第三颗画仙丸时，便发觉自己骨骼疲软，经脉无力，曾经问过方行，而方行回答的也十分干脆：“画仙丸嘛，需要塑肌画骨，在完成之前，骨骼未定，经脉亦未归位，自然动不得灵力施不得神通了，且好好呆着吧！”
　　麻姑这才明白，这小鬼给自己服用的画仙丸，固然能助自己拥有一副仙子容貌，但同时却也是一种制住了自己的毒药，现在的她，除非停用画仙丸，不然便动不得灵力。
　　对此，她却也认命了，只当是自己必须付出的代价。
　　方行提了麻姑，飞出行宫，向前飞去，赤龙与金丹九仆，自然也跟在了他身后，所过之处，众修尽皆让开一条路来，很快便到了队伍最前方，却见眼前赫然是一座黑压压的巨大黑沼，几乎望不见边际，上空百丈之处，空中游走着道道黑蛇，看起来尤为可怖。
　　那空中的黑蛇，时隐时现，便是归墟之中所特有的虚空裂隙了，却是归墟之中最为凶险的东西，不仅力量恐怖，更是若隐若现，有时候本来一片清朗的天空，也会忽然出现这种裂隙，众修士里，已至少有六人是丧命在这种虚空裂隙之下，以致现在无人敢腾云升空。
　　“麻仙子，按照你先前所说，我们应该很快就要达到三界山了，届时便也算是真正的进入了归墟深处，可以望向道宫，只不过，为何路上忽然出现了一片诡异的黑沼潭？按照你之前的描述，此地该是一片平原才对，莫非是我们走错了道路？”
　　见到麻姑与方行赶上前来，紫斑老修拱了拱手，沉声问道。
　　麻姑不答，凝神看向周边的山岳，又让人探测了一下周边的灵脉走向，一番思虑之后，她却抬起了头来，凝神道：“从周围地形与灵脉走向来看，我们的道路没错，其实出现这等怪沼，倒也无甚奇异，我脑海中所记得的地形山岳，已是多年以前的，几十年来地形翻覆变化，也是应有之理，归墟之内天象怪异，一场地震，一场瀑雨，便有可能形成这样一座黑沼，里面是否有凶险我便不知了，不如试探一下，若无危险，便腾云飞掠过去便是，不然便要绕路了，据我所知，绕路的话却至少要多花十天时间才能到三界山，你们斟酌一下吧！”
　　几位老修听了，沉吟不语，半晌之后，拜月氏瑶婆婆沉声道：“我等在路上已经花费了两个月时间，再加上最初的十天，已经用去了七十天时间了，空中红灯也升起了七盏，只剩二十天时间便到了九月升空之日，虽然道宫遗址已经不远，但十天时间，也耗费不起啊……”
　　其他几人也同她一样的想法，相互点了点头，并不打算绕路，一番商议之后，便命人擒来了活着的低阶凶兽地，却是在路上捕捉了用来探路的，紫斑老修与瑶婆婆各自用灵力摄起了几只，施法远远掷进了黑沼潭里，只见凶兽挣扎着陷没，却无别的凶险出现。
　　这样的试探，进行了三次，三次之后，已几可确定黑沼潭内没有别的凶险了，几位金丹大乘之修，各施法眼窥探，也没有发现里面有妖魔凶兽存活的迹象，再加上这黑沼潭确实像是形成不久，有凶兽生存的可能性较低，便低声商议了一番，准备直接飞掠。
　　“喂，咱们要不还是绕一下路吧！”
　　在几位老修用各种方法试探之时，方行亦在潭边蹲着往里瞅了半天，沉吟开口。
　　“呵呵，刑氏主莫非发现了什么？”
　　小氏部联盟的首领笑面老者洛木桑向方行看了一眼，笑眯眯地说道。
　　如今他们倒也知道了方行已成为恨天氏主的消息，开始改口称他为“刑氏主”，只不过话语里却殊无敬意，毕竟恨天氏如今已经没落，覆灭在即，而方行亦是靠着绑架了麻姑以及身边这条赤龙，才以尴尬的身份混到了这探墟之行的核心，自然得不到什么尊敬。
　　愈是深入归墟，方行手里的麻姑价值便越小，众修对他的忌惮之意便也越弱。
　　虽然没有说明，但人人都知道，在达到四凶之门前，麻姑失去了所有指路的价值时，便是众修对方行露出爪牙的时候了，那只朱雀，气息若隐若现，虽然也显示它就在这归墟深处，但众修还真没有多少心思去擒它，反倒是一个个都将赤龙当作了献祭的祭品。
　　“也没啥，就是感觉这么大的一块黑沼潭，心里有点没底……”
　　方行笑了笑，便站了起来，没有多作解释。
　　拜月氏瑶婆婆森然笑了起来，道：“小鬼且放宽心，我们活了近千年，又岂会不知小心行事四个字？自然会多作防范，不会让你的小命丢在这黑沼潭里的，婆婆我也舍不得！”她昏花的老眼，在说这话时显得非常的和气慈善，但却让人感觉颇不舒服。
　　方行听了，也只好很无奈地说道：“那随便，我没意见！”


第437章 杀伐果断
　　“九人一组，结成阵势，监视八方，飞掠过潭，且莫高飞，小心空中虚空裂隙！”
　　方行的反对只是一个小插曲而已，便是他自己也没有坚持，而亲自出手试探过这黑沼之内，感觉并无危险存在的紫衣老修以及瑶婆婆等人自然更不会在意了，他们甚至认为方行之所以会这样说，只是因为他也感觉到快要到达四凶之门，因而心下胆怯，故意生事而已。
　　很快，他们便将所有人马分成了九拔，立于黑沼此岸，分别飞渡。
　　“洛道友，请吧！”
　　紫斑老修望向了小氏部联盟的首领，那个笑面虎，客客气气地说道。
　　每逢遇到这种不确定是否有凶险的局面，第一批试探的人自然便是小氏部联盟里面的人了，这却还是实力决定的，小氏部联盟本来就不团结，况且他们加起来，实力也不见得能与奉天、御兽、拜月三氏相比，这等风险性较高的活自然便由他们一力担了。
　　“又是我们？”
　　那洛木桑呆了一呆，干笑道：“哈哈，哈哈，那个，是不是可以……”
　　拜月氏瑶婆婆道：“洛道友，时间紧急，不宜耽搁了！”
　　洛木桑无奈，便只好转头问手下道：“这次该哪个氏部出人了？”
　　他们这个小氏部联盟的人无奈，几部之间只好低声商议了一番，决定出了一个小氏部出来，却又是他们这些氏部里面力量最弱的，一共也只有两个金丹，其余六个倒是筑基，脸上带着搏一把的表情，齐齐掠向了黑沼，心惊胆颤的打量着四周，急急向对岸掠去。
　　眼见得他们飞掠出了千余丈，消失在了黑沼内蒸腾的黑雾之中，几乎看不见影子了，黑沼之内还是一片平静，紫斑老修与瑶婆婆等三大氏部的人，这才点了点头，便也开始安排人过潭，共分作了九拔人，每一拔人之间，却间隔百丈，恰好是一个可以相互照应的距离。
　　另外，每一拔人之间，也皆有一名金丹后期以上的高手压阵，以策安全。
　　由此看来，瑶婆婆说的也不错，他们活的年岁都不短，不会傻到拿自己小命开玩笑。
　　方行与赤龙以及金丹九仆、恨天宁等人一起，分在第四批，前后皆有人辖制，既做保护，也是监视，他却也已经习惯了，没有丝毫表露不满，而是认真的看着黑沼。
　　黑沼之潭无边无际，竟似有几十里方圆，这般飞掠过去，眼下尽是黑糊糊似乎深不见底的沼潭，似乎要将人的目光吸入进去，不过，虽然黑沼带着一股莫名的恐惧气氛，众修却还是不敢飞的太高，相比起看起来可怖的黑潭，那空中时隐时现的虚空裂隙无疑更可怕。
　　“呵，一片黑沼也能吓成这样，这般胆小如鼠之辈，也做得咱们恨天氏主？”
　　见方行一直盯着黑沼看的仔细，赤龙周围，作侍卫状团团护在赤龙身侧飞掠的九仆之一，身材矮胖的汉子，略带不屑的向身边的一位族人传音说道。
　　此人名唤恨天青，也即是当初那第一次见到方行，便因为出言不逊被方行骂了个狗血淋头的仆人，一直以来，他却是都心怀不忿，越看方行越觉得不顺眼，只是自己小命被其拿捏在手里，不敢直面冲撞，只敢私下里向众修分说，嘲笑方行的胆小无耻。
　　只是他似乎也忘了，倒正是方行的无耻，才使得他们九人一路行来，毫发无伤。
　　“青三哥，这话也就传音与我说说罢了，可不要被这小鬼听了去，他掌握着锁神母环，可是一个念头便会要了咱们的小命啊，再说，毕竟他得了老祖宝镜，族长说那是古训，得宝镜者为恨天之主，咱们奉他为主也是没奈何的事情，你就不要抱怨了，探墟为重！”
　　得到了恨天青传音的恨天洪也传音回答，稍作劝解。
　　恨天青却是还有些不满，森然笑道：“洪兄弟，你说若是咱们瞅个空子，在他反应过来之前一举制服了他，让他根本没有催动锁神母环的机会，然后用他的小命要胁赤龙不得放肆，再将那个寻龙氏的娘们夺到了手中，是不是就一举掌握了探墟联盟里的所有话语权呢？”
　　恨天洪听了，目光闪烁，过了半晌，才轻声道：“太过行险，还是不要了吧……”
　　恨天青冷笑了一声，刚要回答，忽听得身侧的方行厉声道：“升空，快，速速升空！”
　　说着不及多作解释，一拍赤龙的后背，催着它飞速向空中升去，竟然一下子便飞到了七八十丈高度，那天空之中，密密麻麻的黑色游蛇几乎就悬在他的头顶，可谓凶险至极，这下方的金丹九仆见状，顿时大吃了一惊，齐声喝道：“氏主，快快落下来，太危险……”
　　方行在上面探出了一个脑袋，骂道：“下面才危险，还不快上来？”
　　金丹九仆齐齐一怔，犹豫不决，那虚空之中的黑色游蛇，也就是虚空裂隙，实在威力可怖，碰到了它，场间无一人能活，而七八十丈的高度，已经无比的接近了它们出现的区域，稍有哪一条黑色游蛇落得低了一些，便会将飞在空中的修士吞没，撕成碎片，因而他们着实有些不敢上去冒那个险，再就是，这下面的黑沼潭，平静无比，也不像是有什么危险。
　　在这关头，倒是默默跟在方行身边的恨天宁，一咬银牙，飞快提升了高度，向着方行靠了过去，只吓的恨天青等人大喝：“二小姐，快快下来……”恨天宁却不听，一面向他们大喊：“快上来！”一边凑到了方行身边，然后跳到了赤龙背上，连连朝他们招手。
　　金丹九仆中那位修为最高的老修士见状，便低喝了一声，道：“临来之前，族长特意吩咐过，一切行动皆听氏主吩咐，他既相招，不可违背，这便上去陪他吧……”
　　说罢，也提升了高度，向着方行靠去，余者也有三人跟着他飞了上去。
　　但金丹九仆之中，赫然还有五人犹豫不决，那恨天青更是怒道：“氏主便可以随便要我们送死不成？那空中可是虚空裂隙密布，随时会有极大的凶险出现，他有赤龙，趋避如电，我们却腾不得云，只能掠气而行，若是碰到了虚空裂隙，可怎么躲开？”
　　此时他实在气愤，这番话赫然直接叫出了声来。
　　在他身边的四位金丹仆人见状，也登时心下犹豫了起来，不知该不该飞上去。
　　而方行，则低头看了他一眼，眼中闪过一抹凶气，忽然之间，伸手探入了怀中，却取出了一枚铁环出来，握在手中，冷笑道：“只问你一句，上不上来？”
　　众金丹老仆见状，皆是一惊，自然认得，那铜环正是锁神母环。
　　这锁神母环，正是方行用来制约他们的法宝，只是他们也没想到，方行如此轻而易举的便拿了出来，难道说为了这点小事，他就要出手杀人不成？
　　便是恨天青也脸色骤变，不敢再说，寻思着自己是不是该屈服。
　　这时候，若是有人在旁边劝他一句，或是方行再喝斥一声，他都会借机下坡，情不情愿的都会遵命，事实上，方行身边的金丹老奴也准备开口喝斥他了，但方行却不耐烦，见恨天青脸上闪过的是犹豫之色，而不是立刻照办，便立刻将灵力灌入了铜环之中。
　　“氏主，不要……”
　　“别……别杀他……”
　　这个动作，使得恨天宁与那金丹老修同时大惊，出口阻止。
　　然而方行毫不犹豫，手捏铜镜，“嗡”的一声，铜环之上，忽然闪过了一道毫芒。
　　与此同时，恨天青额心之中，也骤然亮起了一个符印，透过皮肤印出了淡淡的红光，他的脸色骤然变了，用尽全力要向空中冲过来，不是想临死前反扑方行，而是要快要完成方行的命令，只可惜，在他刚刚冲上来不到三丈之时，忽然间，额心之中，光芒大作。
　　他的额心，赫然出现了一个血洞，整个人也呆呆的，向着下方落去。
　　周围的金丹九仆，同时大惊，有些愕然的看着方行手里的铜环。
　　没错，族长是告诉过自己这些人，遇事要听这小鬼的吩咐，也说过会将制约己等的锁神母环交到他手中，但自己这些人，毕竟是金丹啊，每一个都是境界高过了这个小鬼的大修，就算他对自己这些人没有尊敬之意，那也不能说杀就杀啊，把自己这些人当成什么了？
　　“我警告你们，小爷没功夫和你们斗机心，既然恨天氏把你们交到了我手里，最好就乖乖听我的话，哪怕我让你们去送死，你们也最好快点给我死，不然我就提前动手送你们归西！”说罢了，冷眼扫过了那个金丹老修，又落在了恨天宁的脸上：“包括你在内！”
　　见到这个平日里嘻嘻哈哈的小鬼忽然间变得如此认真，几位金丹老奴亦不敢怠慢，冒着被虚空裂隙击中的风险聚到了方行身边，脸色难看的齐声称“是”。
　　“明白就好，不想死的话，拼命向前冲吧，千万不要落到六十丈以下……”
　　方行深吸一口气，吩咐了一句，拍拍龙头，风驰电掣般向前冲去。


第438章 黑沼妖物
　　虚空之中，百丈之上可谓是游蛇四布，正是那恐怖无比的虚空裂隙，而在七八十丈高的地方，亦不时有黑色游蛇闪现，又消失于无形，端得是让人心惊不已，可偏偏在这种局面，方行赫然率领恨天氏众修，将高度提升到了六十丈以上，冒着生命危险向前急遁。
　　“嗯？小鬼你飞那么高做什么？”
　　在方行后方，忽然传来一声厉喝，却是那拜月氏的瑶婆婆加速向他追了过来。
　　此时此刻，其他的修士，无不贴着地面飞掠，生恐飞的高了，会碰到那空中的虚空裂隙，殒身命丧，倒显得他们这一群人显眼之极了，立刻引起了后方的瑶婆婆注意。
　　“嘿嘿，飞高点凉快！”
　　方行转头笑了笑，道：“老太婆，要不你也上来呆会？”
　　“放肆，你是想被卷入虚空裂隙找死吗？”
　　那瑶婆婆大喝，凌空一抓，竟然想出手将方行拉下来。
　　然而赤龙察觉到了她身上的森然气息，立刻回头，目露血腥之意，却镇住了她。
　　瑶婆婆正自愤怒，却冷不防，脚下的幽森黑沼之中，忽然间泥浪翻滚，竟似大海波涛一般袭卷了起来，自中间泛起泥浪开始，很快便引动了整座泥沼的动荡，一时间，整座泥沼像是开了锅一般，翻腾不已，瑶婆婆大惊，低头看去，已然忘了方行，整个人呆了……
　　“升空……快升空……”
　　忽然间，这肥婆挣了命一般大叫了起来，大声吼着让拜月氏的族人升上空来。
　　几乎与此同时，泥浆之中，忽然间有一道粗如水桶般黑黝黝的怪藤卷了上来，藤上竟然生满了幽蓝的倒刺，便似一条怪蛇一般，速度快如闪电，横空抽来，向着那批距离瑶婆婆不远处的拜月氏弟子一卷，一时间众女尖叫不已，足有三人被倒刺挂住，卷入了泥中。
　　这一剧变，使得此时正在黑沼潭上空飞掠的众修齐齐一惊，然后不要命一般向着高空升来，只是时机已晚，泥浆之中，竟忽然间再次泥浪翻涌，足有百十道巨大触手卷了上来，便仿佛一个伸长了胳膊在捉空中的小虫一样探向了各部众修，转瞬间又卷走了七八人……
　　“不好，升空，速速升空……”
　　各部首领皆已拼命大叫了起来，不顾空中有虚空裂隙的威胁，拼命向高空遁来。
　　只是，一步迟，步步迟，那泥潭之中，无数的触手探上了天空，便像一座密密麻麻的森林一般，那触手不仅卷向众修，倒刺带毒，甚至蕴含神通，在空中一搅，便起了道道狂风，这道道狂风，力量竟然出奇的大，在整个黑沼内形成了一道一道诡异的漩涡，被狂风卷住的众修登时身不由已，除非是金丹后期之修，竟然全然挣脱不开，牢牢被控住了……
　　这种情况下，众修即便没有被触手抓到，也一时难以逃脱。
　　一时间之间，无数修士仿佛落下了一场雨般跌落进了泥沼之中，凄惨嚎叫。
　　“那是……”
　　方行身周的几位金丹老仆见到这一幕，齐齐吓出了一身冷汗，本来他们心里对方行不由分说便杀了恨天青极度愤懑，但见到了眼前这一幕，却登时明白了过来，若是适才方行不唤自己这些人上来，他们想必也落得和那些人一样的下场了，恐怕此时至少丢了好几条命。
　　“那是奎木妖，一种喜爱生长在泥沼之内的植妖，却与凶兽不同，这植妖是有灵性的，用试凶兽的浅显方法自然试探不出来了，呵呵，想不到，在归墟之内也有妖物，也真算你们倒楣了，这奎木妖可难缠的很，打又不好打，杀也杀不死，一般人碰上只能逃……”
　　方行冷笑起来，随口解释了一句，然后目光便看向了前方，眼中闪过了一抹精光。
　　冷眼打量着四周，他似乎在确定什么，而后忽然间一转身，看向了身后的麻姑。
　　麻姑神情依然是清清淡淡，没有半点异常，不过比起别人的惊慌，她却显得太冷静了些。
　　方行与她双眼对视，麻姑刚要说什么，他便忽然取出了一道定神符，贴在了她的额心，然后挣起指诀，身周登时青雾弥漫，与黑沼内的黑烟交织弥漫。借着青雾遮掩，方飞速将八道阵旗分别塞进了那八名金丹老仆手中，同时暗暗向他们八人传递了一道神念。
　　“氏主，这……”
　　八名金丹老仆闻言，顿时面露惊惶，隐隐有些震惊。
　　“这就算你们的军令状了，把这件事做好，小爷亏待不了你们，做不好，提头来见吧！”
　　方行根本不给他们置疑的余地，斩钉截铁做了结论，然后将铜环套在了自己手腕上。
　　八名金丹老仆见状，心里顿时咯噔一声。
　　若在平时，他们可能会对方行的杀伐之心有所怀疑，但刚才恨天青刚刚惨死在眼前，他们可丝毫不怀疑方行敢下杀手的决心，再者，这等异妖藏于黑沼之内，其他氏部的金丹大乘之修都没有发现，方行却提前预料到了，也让他们对这个年龄不大的筑基多了一点敬畏。
　　“好了，先这样吧……”
　　方行嘀咕了一声，忽然又顿了一声，看向了恨天宁，眉头皱着……
　　再次捏起法印，又有一道青雾涌来……
　　半晌之后，青雾散去，众修继续向前飞驰，似乎什么也没有发生过。
　　如今虚空之中大乱，方行的所有动作又快，几乎皆在一两息内完成，便是与八名金丹老仆吩咐时，速度也未停下，而他施展掩息术召来青雾时，动作也非常隐秘，哪怕有人就在十丈外盯着，看起来也只是一片一片的青雾从他身前飞过而已，极难看出什么破绽。
　　轰轰！
　　空中不时有虚空裂隙出现，便像一方大湖，水面破碎又平静，泛起道道涟漪。
　　虚空裂隙，便也等于是水面上的漪猗，而修士，则像是水中的倒影。
　　被裂隙波及到，他们的肉身便会被影子一样破碎。
　　而在下方，不知躯体有多大的奎木妖展开了几十丈长的触手，向着空中修士抓来。
　　上方下方，皆是地狱，只有六十丈至七十丈之间的一点空间，暂时算作安全，而方行等人则在这空间里急急飞遁，似乎想不要命一般快速逃向黑沼潭对岸，也亏得他提前升上了高空，不在那妖物触手范围可及之内，倒也免去了丧身妖腹之忧，只需躲避虚空裂隙而已。
　　在这种时候，也就拼个手疾眼快，连金丹挪移术都无法施展。
　　挪移术施展的必要条件，便是空间稳定，在空间如此不稳的归墟深处，施展这挪移术，几乎就像是手持铁枪在下雨天站在山顶上引雷一样贱，根本就是找死。
　　提前的警觉起到了作用，这一路上，方行竟然有惊无险，直扑对岸。
　　轰！
　　只可惜，乐极生悲，眼睁睁看着彼岸在望，甚至说已经逃出了奎木妖的猎物范围，正在急速向前游去的赤龙脑袋左上方，却忽然有一道黑色的游蛇出现，赫然便是一道突兀出现的虚空裂隙，方行神识强大，在这虚空裂隙形成之时，便已经警觉，急忙大声示警。
　　然而，空间裂隙一旦出现，却是异常突兀，赤龙身躯庞大，已经很难避开。
　　“拼了！”
　　眼睁睁看着赤龙要撞到裂隙上，方行忽然一咬牙，翻手取出了一面铜镜，朝着前方一照，只听轰隆一声，铜镜里面，竟然出现了一座巍巍大山，与此同时，黑沼下面的土石喀喀向上生长，泥浆乱飞，竟然有一座几十丈高的小山从地上生起，飞到了半空之中……
　　“轰……”
　　那道裂隙，却恰好轰击在了小山之上，小山被劈的四分五裂，而那裂隙却也力量耗尽，消失在了空气里，也就比这晚得一瞬，止不住身形的赤龙已经一脑袋撞在了小山之上，它身躯倒是结实，一脑袋把个已经分成了两半的小山撞得碎了，无数碎石四下乱飞。
　　而方行也是“哇”的一声怪叫，整个人从赤龙背上跌了出去，手中的铜镜乃至被她用捆仙索拴着的麻姑双双跌飞，那本来护在他身周的八个金丹老仆也被这小山崩碎的力量波及到，散向四方，有人直接落向了下方，更甚至有人被力量击飞到了七十丈高的空中……
　　一切都发生在电光石火间，几乎没人能预料到这个结果。
　　但却有人抓住了这个机会……
　　就在方行铜镜脱手而出，被他用捆仙索绑住，但也跌飞了出去的麻姑皆已飞向了空中之时，斜刺里，忽然有一道红影出现，这红影出现的简直突兀到了极点，但却像是早早就做好了准备，身形一现，便一爪子抓向了捆仙索，那以百炼玄丝缠就的捆仙索竟然应声而断。
　　再之后，红影一转，已经将麻姑抱在了怀里，同时凌空一摄，铜镜也到了爪中……
　　“哈哈……”
　　大笑响了起来，红色的影子渐渐消失，却化作了一个黑衣年轻人的模样，大笑不已。


第439章 降朱雀
　　大笑声中，那黑衣年轻人立时便要转身逃走，他所在的方位极其讲究，无论是方行还是赤龙，都在他面前，而他身后，则是苍苍莽莽的三界山，以他的极速，可以轻易遁入三界山中，消失于丛林之间，便是赤龙，亦无法在这么短的时间之内反应过来扑杀他……
　　而这黑衣年轻人，也自认得计，得意大笑，便要离开，深藏功与名。
　　只可惜，这时候，忽然间一个更大的笑声响了起来：“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……”
　　这么一个笑声，让这黑衣年轻人心里咯噔一声，升起了一种不好的预感。
　　此时，赤龙距离他至少五十丈，那个怪笑的小鬼，也离他有三十丈左右，分明安全。
　　但偏偏他像是感觉到了一丝不妙的感觉，急欲抽身急退。
　　只不过，也恰在此时，道道无形的力量笼罩了下来，便似一张大网，而他恰在网中。
　　那道道力量，恰好是八道，封住了八方，结成一座大阵，而他则被困在阵中。
　　黑衣年轻人的笑声戛然而止，眼色一凛，望着空中，是那八名金丹老仆。
　　刚才看起来被震飞了的他们八人，赫然手里一人多了一道阵旗，镶嵌着珠宝，已经被催动，八道阵旗上皆散发出了道道灵光，互相交织，组成了一座大阵，也是直到此时黑衣年轻人才发现，他们八人被震飞出去的方向，看似混乱，但赫然便是最基础的法阵位置……
　　“圈套？”
　　黑衣年轻人面上似乎罩了一层寒霜，目光冷了下来。
　　“你大爷的，盯了小爷这么久，早盯的我浑身上下不耐烦了，终于等到你出手！”
　　方行大笑骂道，身形掠起，赤龙也回转了身，他落在龙头上，抱着双臂骂道。
　　那黑衣年轻人不答，忽然间便身形一转，竟尔化作了一道红影，赫然是一只身形足有七八丈长的红色凶禽，身周裹挟着一股一股如同火山一般的红雾，那红雾温度极高，在出现的一霎那，竟然燎得周围的空气都变得扭曲起来，使得它看起来像是一团灵动的火焰。
　　轰！
　　它骤然展开极速，向着一角虚空冲去。
　　身躯与八道阵旗交织的力量碰撞，一时虚空都在晃动，八名金丹老仆，脸色齐齐一沉。
　　这凶禽力量强横之极，若是使发开了性子，便是他们中间的那名金丹中期老修恐怕也在它爪下撑不了几个回合，但他们八人各持阵旗，力量交织，化作大阵，却暂时有了罩住它的资本，任它冲撞，八人只是咬牙执旗，牢牢守在自己的位置岿然不动，生了根一般。
　　“你大爷的，还不老实？”
　　方行大怒，指使赤龙：“大狗子，你进去给我撕了它……”
　　那凶禽闻言却不动了，执起手中铜镜，森然口吐人言：“你敢伤我，不怕我毁了此镜？”
　　方行哈哈一笑，从贮物袋里取出了一面铜镜，在手里一扬，道：“你毁吧，我还有！”
　　凶禽赫然，急急低头看去，然后心就凉了半截，它爪子里的那面铜镜，倒也是古色古香，生满铜锈，但隐隐约约，跟自己曾经在方行手中见过一面的铜镜似乎有些不同，无论是符文还是构造，乃是铜锈的程度，都有着明显的差别，更关键的是，镜上铭着几个字……
　　镇煞镜！
　　凶禽霍然抬起了头来，目光似欲喷火。
　　方行则慢悠悠的道：“那镇煞镜也是宝贝，可以驱逐秽物，放在凡俗或是打算以斩妖除魔为己任的灵动境小修士手里，也是一件宝贝啊，这可是小爷我当初拿好东西从别人手里换来的，只不过里面符文损坏了，懒得去修，你若是喜欢便拿着吧，修好了还能用用……”
　　凶禽哪里有功夫理会他的调侃，发现了铜镜是假的之后，立刻向怀里看去。
　　在他怀里，一个面上蒙着纱巾的女孩，正静静的睁眼看着他，她穿着麻姑的衣服，并且隐藏了气息，因此急迫间，难以分辨她与麻姑的不同，但此时距离如此之近，细细一感应，却立时发现了她们的不同，这女孩的身上的修为赫然未至今丹，只是筑基而已……
　　凶禽此时已经再次化为了人形，一把扯去了那女孩面上的纱巾，然后瞠目结舌。
　　“怎么是你？”
　　凶禽一把就要拍下，但立刻便感觉到了森然杀气从四面八方向自己涌来。
　　他这才想到了自己的处境，放下了手掌，任由那女孩立在空中。
　　恨天宁站直了身体，向朱雀轻轻施了一礼，道：“少尊哥哥，好久不见了！”
　　这黑衣青年，自然便是少尊了，他意识到自己上了如此恶当之后，面上也闪过了难以言喻的愤怒表情，但他很快便压抑了下来，转头看向了方行，道：“好手段，这一段路上，我千算万算，算到了每一种可能，甚至算到了可能会失败，却没算到你会来这一手！”
　　方行嘻嘻笑道：“我也是刚刚才想到的，就试了一试！”
　　少尊有些愕然，过了半晌，道：“你怎么做到的？”
　　方行更开心了，笑的眼睛弯成了月牙，心里那份美滋滋的感觉就不用提了。
　　这个计划，他确实是刚刚才想到的，事实上，就在进入黑沼潭之前，他心里都全然没这个计划，当时的他，只是感觉这黑沼潭莫名的幽森，灵敏的神识感应里，总是觉得这鬼地方没有表面上看起来这么平静，因此一开始还打算劝一下众修，从别的地方绕过来。
　　不过众修不听他的，他也只能跟着进来一探，反正他有赤龙护着，还有掩息术在关键时候可以蒙蔽凶兽感知保命，倒是比别人更安全了些，当然，心下的警惕却也没有放下，一直在仔细的观察着这黑沼，阴阳神魔鉴被他催动了极致，鉴定着每一种可疑的东西。
　　再之后，他就看到了一条隐在黑沼之内的藤蔓微微动了一下，这让他心里一惊，立刻盯住了那藤蔓去看，却赫然鉴定出了此藤蔓主人的身份——奎木妖，赫然便是罕见的妖物奎木妖，一种植物成妖，但却并未化作人形，而是介于草植与生灵之间的厉害妖物。
　　这一惊让方行吃惊不小，更吃惊的则在后面。
　　他以阴阳神魔鉴鉴定了出来，这奎木妖的特性。
　　此妖介于植草与生灵之间，拥有灵性以及不低的神智，捕食自己所能接触到的一切动物、昆虫、凶兽、妖士……它躯体庞大，力大无穷，更是拥有天赋神通，可以搅乱狂风，只可惜，这厮却也有一个致命的弱点，那便是它拥有根系，无法随便移动，本体一动，生机便消。
　　也就是说，这种妖物，除非是借助雷击蜕去妖身，化为人形的那一天到来，否则会一直生长在同一个地方，海枯石烂也不会移动，因为一移动便死了。
　　也正是这一点让方行警觉起来，妈蛋，这奎木妖如此厉害，至少也活了千八百年了啊！
　　奎木妖只能生存在沼泽之中，也就是说，这片沼泽至少存在了几百年了。
　　那么麻姑为什么说这黑沼只成形了几十年时间？
　　这娘们赫然是在说谎！
　　再联想到麻姑最近照镜子的次数越来越多了，虽然普通人看来，可能会觉得这只是女人即将生出一副佼好面孔，心下焦急的体现，不过方行这小王八蛋却一向都喜欢把人想的很坏，看到了麻姑照镜子时的表情，心里便总是不由自主的升起“这骚娘们要会小情人了”的想法。
　　自己虽然在为麻姑疗伤的时候把她全身看了个遍，但自己可不是她的小情人！
　　那她的情人是谁？
　　很轻松的，方行便想到了当初那少掉的一个仆役身上。
　　当初麻姑的仆役冲击行宫，结果被赤龙咬死咬伤，吞掉了大半，本来就让方行感觉有点狐疑，再后来，方行便检查了赤龙的呕吐物，甚至还摆弄着拼了一下，结果却是让他明白了过来，冲击行宫是假，有一个仆人瞒天过海，借着这一举动不知不觉溜走了才是真。
　　当然，这一点却也是朱雀的失误，在它看来，龙族亦是凶兽，吃人不算什么，却不知在外界演化了这么多年，龙族修习人间大道，在人族大圣的帮助下，早就进化出了人相，也就是说，龙族有一半算是人族，因而龙族是不吃人的，越是纯血的龙族越不吃。
　　赤龙虽然暴戾疯狂，但这份本能却还在，在厮斗的时候发起狂来，他会将人吞下，但却消化不了，过不了多久就会吐出来，否则便像毒药一般，会烧熔脏腑。
　　那个溜走的仆人是谁？
　　走就走呗，干么要废这么大的力气瞒着众人遁入暗中？
　　联想到了麻姑第一次见到自己时，便认出了自己的事情，方行便隐隐猜到了一个答案。
　　“那个逃走的家伙，十有八九认识我，估计我也认识他，所以他才会不惜拿那几个仆役的命做幌子，悄无声息的遁走，躲在暗中谋算些什么……这么阴险，还是我认识的，估计就是那只贼鸟了！它曾经费了这么多的事情潜入恨天氏族地盗取铜镜，还不惜犯险潜入恨天氏族地刺杀大供奉，掩盖铜镜的秘密……妈的，这鸟好贼，他究竟想干什么？”


第440章 有枣没枣打一竿子
　　“那只贼鸟，究竟与寻龙氏有什么关系？”
　　这个问题方行却是想不明白，但他却是明白，麻姑不惜以身犯险，引众修进入了黑沼之中来，十有八九便是要趁乱搞一些事，方行不知道她们两个想搞什么，不过他却是深知铜镜与麻姑对朱雀非常重要，因此就临时来了这么一手，用铜镜和麻姑，强行引朱雀出来。
　　不管朱雀究竟是想借机搞什么，方行有把握，这厮看到了铜镜和麻姑，一定会现身。
　　当然，就算不现身也没关系，自己又不损失什么，至多被人笑话一场而已。
　　有人智计如妖，有人谋算深远，他估计两边都沾不上。
　　他虽然不傻，也颇有几分滑头，但比起那种算无遗策的高人来差得还远，但他有个好处，那就是狗胆包天，天生不知道个怕字，想到了什么事，只要有三分把握便敢去戮叽一下，每做一件事之前，他往往都是先确定了自己要做什么，再考虑怎么把这件做的好看点。
　　这一次便是如此，他猜到了朱雀有可能一直在暗中盯着他们这一行探墟之人，甚至有可能是在耍他们，远远的将众修引进归墟深处来，又或是引到某些凶险的地方，冷笑着看众修拼命挣扎，同时眼色不善的看着自己，等着自己或早或晚的与众修因为赤龙的事拼起来。
　　这种感觉不是很好，让人觉得像一直被条毒蛇盯着一般。
　　因此在发现了进入黑沼之后，朱雀有可能与麻姑谋划了什么时，方行虽然还不知道这俩人具体的谋划是什么，便准备出自己的招了，先是麻姑再是铜镜，然后再把自己和赤龙都丢的远一点，就不信这个王八蛋会不上当……这一人一镜，可是归墟之内最宝贵的。
　　他甚至已经计划好了，若是在铜镜和麻姑扔出去了之后，少尊不现身的话，自己就再躺在地上装上半天的死……只不过，他也没想到这么顺利，少尊竟然真的就在距离自己不远的地方，一见到铜镜和麻姑，立马就像是闻到了肉味的狗一样撒着欢儿就跳出来了……
　　当然，因为这事毕竟是临时想出来的，方行也不敢真个把肉扔出去，准备的诱饵都是假货，那镜子却是他之前拍卖剑胎时得来的一面铜镜，却是当初大金乌走眼收进来的一件破玩意儿，倒与铜境有几分相似，于是便早早挑了出来，留着某个关键时候鱼目混珠……
　　这种时候，自然是很关键的了，因此他当然就故意用铜镜化去那道虚空裂隙的一击，也是为了给人营造一种“真正的铜镜”就在他手中，失手飞出去了的印象……
　　至于恨天宁，这丫头又不会洗衣做饭，也不会端茶倒水，自己也不想睡她……
　　总得给人家找点事情做吧！
　　这一出来，他就完蛋了，金丹八仆虽然个人本事都不如它，但八人分执阵旗，却足以将他困住至少一盏茶时间了，而这一盏时间，足以定住大局，敲砖定角不容有失。
　　计划就是如此儿戏，不过大概也正因为儿戏，少尊真的上当了。
　　对于他来说，仍然是有种不知道自己输在了哪里的感觉……
　　这小鬼是怎么发现了奎木妖的？
　　他又是怎么知道自己就在附近的？
　　他又是什么时候制定出了这套坑自己的计划的？
　　要知道，就连自己准备出手夺人，也是在看到麻姑将这些人带进了黑沼之后的事情啊！
　　因为这些疑问，所以此时他不管脸色再冷，神情再肃穆，问的话却还是很认真的！
　　“你怎么做到的？”
　　现在的他，是真想知道方行是怎么做到的，也好知道自己是怎么输的。
　　对于这个问题，方行大笑了三声，然后道：“不告诉你！”
　　“那小鬼逃了吗？”
　　远处，有人怒喝，一道紫色剑光在远处道道触手包围之中闪现，不时有迸溅着绿色汁水的触手一段一段的飞起，赫然是那奉天氏的紫斑老修带着一群族人，硬生生从奎木妖触手的包围之中杀出来了，他口中大喝，执剑而行，这奎木妖的触手在他剑下竟然不堪一击。
　　“老身适才见他逃到了空中，应是逃了，快追他回来……”
　　一个苍老的声音大喝，另一个方向，月华如水，赫然是拜月氏的瑶婆婆与玲珑长老等人，联手撑起了一个月华包裹的包球，从奎木妖疯狂的攻击下冲了出来，那可怖的旋风以及力量惊人的触手和触手上的倒刺，狠狠击打到了光球之上，“嘭嘭”作响，却伤不得她们分毫。
　　“已经到了三界山，他还能逃到哪里？难不成不想进入道宫不成？”
　　一个清朗的声音大喝，却是御兽氏首领师南沙冲了出来，同样带着一群族人。
　　再到最后则是小氏部联盟里面的笑面虎洛木桑，手中持着一盆拳头大小的小花，小花上同，有朦胧光华散发了出来，那可怖的触手感应到了这光芒，便纷纷抽退到一边，似乎不敢接近，而在洛木桑身后，同样跟着七八个族人，与他一起踉踉跄跄冲了出来。
　　他们这几个修为高深的金丹大乘修士，倒还不至于被奎木妖伤到，虽然被攻了一个措手不及，但也很快便反应了过来，只不过他们虽然无恙，但族人却不见得能抵挡了，因此这几人同时选择了回头去救护自家氏部的族人，这才比方行慢了半盏茶时间冲了出来。
　　他们最担心的，却是方行趁乱逃走，毕竟心里已经起了恶念，也没有掩饰过。
　　口中大呼小叫，准备一冲到岸上来，放下族人，便要立刻去追方行。
　　只不过冲了出来之后，却顿时怔住了，有些发呆的看着那抱着双臂立在龙头的方行。
　　“他竟然没有逃走？”
　　瑶婆婆以及紫斑老修等四部首领，看到他老神在在的等在岸边，皆感觉有些意外。
　　“你们说谁要逃走啦？”
　　方行抱着双臂，心意一动，赤龙便调头看向了那四个首领，目意不善。
　　“呵，小王八蛋，胆量倒是不小，老身有些小瞧你了……”
　　瑶婆婆森然说道，皮笑肉不笑的看了方行一眼。
　　“老王八蛋，小爷可一直都没有小瞧你……”
　　方行在嘴上就从来没有输过，张口就反骂了回去。
　　瑶婆婆这一路上和方行吵架，就没赢过，自己爱骂人，但一挨骂就急，此时亦是如此，脸色忽然便沉了下来，阴瘆瘆道：“小王八蛋，这一路上你一直对老身出言不逊，看你年龄太小，老身让着你，不愿与你计较罢了，但你真以为我杀不了你吗？”说着上前踏出了一步，森然喝道：“我且问你，适才在黑沼之内，你分明提前察觉到了危险，为何不示警？”
　　方行可不惧她，站在赤龙脑袋上，笑道：“不是邀你上来乘凉了吗？”
　　“你……”
　　瑶婆婆已然勃然大怒，身上煞气暴涨。
　　方行翻了个白眼，骂道：“你什么你？别天天在小爷面前端长辈的架子，我又不是吃你的奶长大的，提醒一句那已经够意思了，你自己傻不啦唧发现不了危险，倒要来怪你家小爷不成？你瞪什么眼？我就是骂你了怎么地？有本事就动手，跟我的大狗子干一架试试？”
　　赤龙一听就来了精神，大眼睛炯炯有神的盯上了瑶婆婆。
　　瑶婆婆勃然大怒，她这一路上忍受着方行的咒骂可真是忍的辛苦，只是回头看了一眼玲珑，心里却也在犹豫，她们拜月氏如今的金丹大乘之修只剩了她们两个，另一个已经在路上丧命，凭她们二人要拿下赤龙却无甚把握，只好目光森然的盯向了紫斑老修。
　　“老身觉得可以动手了，可以动手了！”
　　紫斑老修挑了挑眉毛，看了赤龙一眼。
　　那御兽氏的首领亦是眼中精光一闪，双手背负了起来。
　　小氏部联盟的人闻言，也都稀稀落落的站了起来，有人眼露杀意，有人满目警惕。
　　“动什么手啊？”
　　方行像是不明白似的，笑嘻嘻的问了一句。
　　瑶婆婆龙头拐在地上一顿，无形气息骤然释放了出来，森然笑道：“小鬼头，你心里明白，若想进入道宫，必然需要四凶血脉作祭，这条赤龙你早也得交，晚也得交，如今已经到了三界山，很快便到四凶之门了，你此时不交赤龙，又待何时？”
　　冷喝声中，小眼睛里精光暴射，露出了森然杀意。
　　此时到了三界山，寻龙氏传人的作用已经不大，她们投鼠忌器的心态也淡了许多，如今忌惮的只是如何拿下赤龙而已，而只要赤龙受降，这小鬼她又如何放在眼里？
　　“四凶血脉啊……不是说了要找朱雀吗？”
　　面对着瑶婆婆的威胁，方行却似乎还没有反应过来，呆呆的问道。
　　“哈哈……”
　　那小氏部联盟里面的笑面虎洛木桑忽然踏前了一步，笑了起来：“刑小友啊，倒也不是我们非要逼你，只是如今这个关头，却又去哪里找那朱雀去？虽然我们有了它的翎羽，但它气息时隐时现，也不好搜寻啊，况且归墟深处凶险太多，也不好乱跑，不如你就配合一点，把赤龙给了我们吧，老夫保证，进入道宫之后，好处一定有你一份，你看好不好？”
　　在这探墟之人里，他挨的骂却也不比瑶婆婆少，此时也非常上心。
　　方行则微微眯眼，看了他与瑶婆婆一眼，心里记下了这仇，然后笑了起来，抬手指向了被困在阵中的少尊，眯缝着眼睛道：“你们找朱雀？那有什么难的，不就在这里么？”


第441章 五脉联盟
　　“嗯？”
　　众修听了他的话，却顿时怔了一怔，难以置信的看向了他所指的方向。
　　他们在冲出黑沼时，便看到了那个被恨天氏的八名金丹老仆以阵旗困住的黑衣青年，只是被瑶婆婆挑起了众修心里对赤龙的念想，心里只想着如何付出最少的代价降伏这条赤龙，是以无暇关注这样一个金丹中期修为的年轻人而已，此时目光才向他望了过去。
　　在确定自己一时半会无暇冲出大阵之后，少尊便化出了人相，安静立于虚空。
　　而他亦懂得一门厉害的变化之术，化作人相之后，便是金丹大乘修士都看不透，当初他便是借着这门变化神通，才能潜伏在恨天氏族地一年之久，未曾露出马脚。
　　“此人是谁？”
　　那奉天氏紫斑老修察觉到了空气间残余的一丝火意，转向方行问道。
　　拜月氏瑶婆婆、御兽氏师南沙、小氏部联盟洛木桑也尽皆向少尊看了过去，目光闪动。
　　方行“嗤”的笑了一声，道：“不是给过你们一根红翎么？何不推算一下那朱雀的方位？”
　　紫斑老修似乎听出了什么，心间一动，手掌摊开，已有一根赤红色的羽毛出现在了他掌心，而后他向着背后的族人一点头，便有一个脸色枯黄的年轻人走了出来，从贮物袋内取出了一个古色古香的罗盘，注入灵力之后，罗盘上便有星星点点的光芒闪现了出来。
　　这年轻人将赤羽放在了罗盘上面的光芒中，又随手打入了几道灵力，半晌之后，那罗盘上面的磁针忽然间飞速转动了起来，众修皆摒住了呼吸，看着这磁针的方向，这却是一个用来寻人的法器，之前众修利用这根赤羽探寻朱雀的下落，便是借助了它的力量。
　　这一路行来，众修也不是完全没动过抓住朱雀以作祭品的念头，只是那朱雀行踪实在诡异，气息时隐时现，根本无法确定它的位置，也是因此，他们渐渐明白，这朱雀定然是有一门厉害的隐匿气息法门，对于这种存在，短时间内就别指望着能找到它了，于是几部修士才渐渐又将目光放到了方行的赤龙身上来，毕竟方行手里的人质，正在渐渐失去作用。
　　不再投鼠忌器的众修士，与方行对上一场，抢夺赤龙，可说是早晚的事情。
　　不过，到了这个关口，局势却又突变。
　　那罗盘磁针转了几圈，忽然间慢慢停了下来，而后颤了几颤，指向了一个方向。
　　那个方向，指向的正是方行。
　　在众修诧异的神色里，方行让开了身子，露出了他身后黑衣少尊。
　　此时的少尊，似乎已经认命了，盘坐虚空不动，任由磁针指向自己，面无表情。
　　但紫斑老修以及瑶婆婆等人，却顿时大吃了一惊，面上露出了难以置信的神色。
　　瑶婆婆第一个跳了出来，劈手夺过了那罗盘，探入神识检测，但检测的结果，却是罗盘并未出任何问题，甚至是以她这等修为，在距离如此之近的程度下，神识一放开，便是不借助罗盘指引，也能清晰感应到那赤羽与少尊的气息同源，根本就是他身上掉落下来的。
　　“你……怎么会……”
　　瑶婆婆活了近千年，但此时也按捺不住心间的震惊了。
　　其他几位老修，亦是满面讶色，皆睁开法眼，仔细看向少尊。
　　方行冷笑一声，脚下的赤龙身躯游移，驼着他向瑶婆婆逼了过去，在十丈距离处停下，目露不善：“死肥婆，你不是想抢我的赤龙吗？现在还要不要动手？”在他说话之时，脚下赤龙直起了脑袋，目中露出了森然血腥之意，龙头上的方行，也是面带冷笑。
　　这一人一龙，身上散发出来的气势融合，竟然全不输于金丹大乘的瑶婆婆。
　　拜月氏族人，同时脸色一变，各持法宝，摆出了防御之势。
　　而瑶婆婆亦是脸色难看，她虽是金丹大乘修为，但自忖降不了赤龙，若是当真动手，便是集合拜月氏全部之力，也不见得能在赤龙爪下占了便宜，之前敢于挑拔，却是因为与奉天氏乃至御兽氏都是利益一致，如今朱雀被擒，谁也不敢冒着两败俱伤的危险硬斗赤龙了。
　　面对方行的挑衅，她过了半晌，才轻轻开口：“只是一个玩笑，小友何必当真？”
　　“原来是玩笑，那小爷就放心了……”
　　方行闻言，亦是哈哈一笑，又看向了其他人，笑道：“其他的几位呢？要是对小爷有什么意见，不防现在就来斗一场！”
　　几位氏部首领听了他的话，顿时面色有些尴尬。
　　那小氏部联盟里面的首领洛木桑笑道：“哈哈，刑小友真是爱说笑，此次咱们五脉修士共探归墟，正是该齐心协力之际，之前因为赤龙的问题是有些矛盾，如今擒住了朱雀，这个问题却也不复存在了，三界山已经到了，道宫近在咫尺，这等话再也休提！”
　　听了他的话，众修皆若有所思，有人点头，有人冷笑，却无人出言反对。
　　探墟联盟中，奉天氏算一脉、拜月氏算一脉、御兽氏算一脉，几个小氏部的联盟又算一脉，这四脉修士，正是此次探寻归墟之秘的主力，之前方行虽然也夹杂在其中，甚至拿住了麻姑，控住了一行人的话语权，而且有赤龙在侧，还有九个金丹境仆人，实力也算不弱。
　　只不过，在众修眼里，他只是猎物，随时都有可能被众修拿下，因此谁也不将他放在眼里，他虽然是恨天氏氏主，身份上不比他们几人低，但仍然算不得一脉。
　　但随着他擒住了朱雀，局面却又不同了。
　　敌对关系已解，方行及他所代表的恨天氏，正式的挤身探墟联盟之中，独占了一脉了。
　　“如此便好，几位老前辈，这只朱雀却也凶得很，便靠你们拿下了！”
　　方行哈哈一笑，也很给面子的说了句好听的，双手一抱拳，退到了一边。
　　“这小王八蛋好贼……”
　　众修心里都有些腹诽，觉得这小鬼话说的这么好听，事实上还是不愿出手降伏这只朱雀，毕竟朱雀乃是上古四凶血脉，真个拼起命来，恐怕也不是这么容易搞定的，方行与其说是把它擒住了，倒不如说是把它引了出来，然后暂且困住了而已，并未真个降伏。
　　对方行来说亦是如此，要擒朱雀，恐怕他手下的八名金丹修士齐上都不是对手，再不济它也能能找到机会逃脱，而要赤龙出手的话，一来那样自己身边没了防护，其他几个氏部万一心怀不轨，那就有点麻烦，二来赤龙是他如今最强的战力，若是受了伤他也心疼。
　　“刑小友引出了朱雀，便已功居首位，剩下的由我们处置就好了！”
　　那御兽氏的披发男子师南沙笑了起来，越众而出，从腰间摘下了一个青色的葫芦，然后看向了方行，笑道：“刑小友，可以让你们恨天氏的人退下了！”
　　方行便笑嘻嘻的摆了摆手，那困住了朱雀的八个人正求之不得，见得了方行的肯首，便同时阵旗一收，掠到了边上旁观，而朱雀甫得自由，立刻眼中闪过一抹凶意，身周包裹住了可怖的森然火意，让他隔着百丈远便能感受到的真真切切，炙烈异常。
　　随着火云自身周涌现，它也现出了原形，赫然便是一只七八丈长的赤羽凶禽。
　　“果然是朱雀……”
　　这一次可不用猜测了，周围众修纷纷瞪大了眼睛，心底兴奋的发颤。
　　“嘎……”
　　那凶禽，似乎是恨极了方行，身上压力一消，竟然不想着逃走，而是意欲扑向方行。
　　而方行却是早有准备，大阵一解开，便立刻催动赤龙，躲到了紫斑老修身后。
　　那朱雀本来要直接冲过来，但忽然发现他与方行之间，隔了一个紫斑老修，登时一怔。
　　“呵，死到临头，还敢行凶吗？”
　　紫斑老修忽然从袖子里抽出了一柄亮如秋水的长剑，眼神淡淡，一道剑意隐隐锁定了他。
　　朱雀识得危险，眼中露出一抹忌惮之意，身周火云一闪，便要逃走，此时的他，赫然便要施展挪移之术，如今头顶之上七八十丈高的位置，便有无尽的虚空裂隙闪现，在这种地方施展挪移之术，不说是找死也算是玩命了，只是这朱雀却已然顾不了这许多了。
　　“在老身面前，你便是施展挪移术也逃不掉！”
　　拜月氏的瑶婆婆冷笑了一声，龙头拐在地上一顿，天色便骤然大变，在朱雀身周，忽然涌现了大量的月华一样的光芒，竟然将朱雀包裹在了其中，动弹不得，也在此时，那御兽氏的师南沙长笑一声，手在青色葫芦上一拍，青气在葫芦口流转，竟尔将朱雀收了进去。
　　几位老修对视了一眼，心情舒畅，同时呵呵大笑。
　　方行也跟着嘿嘿直笑，只不过眼睛里却闪过了一丝狐疑之色：“还以为能让他们斗个两败俱伤呢，怎么这朱雀如此没用，两三下就被人家给轻轻松松的搞定了？”


第442章 恨天老祖
　　擒下了朱雀，众修皆心间大定，便商定了要在三界山扎寨，预备明日一早启程穿过这三界山至太上道宫处的最后一关黄泉海域，然后在四凶之门前静静等侯九月升空异象到来，太上道宫大阵关闭的那一刻，斩朱雀献祭，然后正式进入道宫，探寻太上道统的机缘。
　　对于刚刚擒到了手的这只朱雀，几大氏部的首领也有些不放心，连夜审了一审，甚至还探测了一下血脉，结果倒是发现，这朱雀血脉相当的纯正，只是无论问他什么，都是一言不发，偶尔看向众人，亦是冷漠里夹杂着不屑，相当恼人，偏偏众修还不敢伤它。
　　对于此事，其实方行也觉得太容易了，虽然与朱雀交手几次，他都占了便宜，但却不得不承认，这厮还是有几分头脑的，设计又阴又狠，好几回都险些坑了自己，如今却这么轻易的被抓了起来，难不成真的是一步错，步步错，实在感觉大势已去，便准备认命了不成？
　　心里实在放心不下，便准备再拉麻姑出来逼问一下，搞个明白。
　　这三界山，却是当年太上道统接待三访外客之地，山上建有许多屋舍宫殿，只是如今皆已破败不堪，更有些早已化作了一片瓦砂砾，不过对修行之人来，餐风饮露亦视作等闲，自然不存在什么辛不辛苦之说了，随便找块大石头打坐也能凑合一宿，倒是方便至极。
　　只不过方行虽然平时也吃得了苦，但有条件的情况下，却不愿亏待了自己。
　　从贮物袋里取出了那座从麻姑手里抢来的行宫法宝，往空中一抛，一座华丽丽的宫殿便悬浮在了半空，然后方行便钻进了行宫，命金丹八仆守卫，这才让赤龙把麻姑吐了出来……之前恨天宁冒充了麻姑，真正的麻姑却是被他塞了定神符，然后塞进了赤龙肚子里。
　　这也是没办法的事，生灵无法直接装进贮物袋，只有在喂过了龟息丹之后才行，而修士结成金丹之后，神识强大，肉身凶悍，龟息丹已经不能对他们起作用了，无法借龟息丹的药力收敛自身所有的气息，便无法塞进贮物袋里去，否则修士肉身会崩碎。
　　好在赤龙个头够大，紧急时刻，方行便拿它当口袋使了。
　　“你……你做了什么？”
　　揭下了定神符后，麻姑第一件事便是紧张的盯着方行问道，似乎预料到了什么。
　　在方行强行喂她吞下龟息丹时，她便已经猜到了事情向着自己预料之外发展了。
　　“也没什么，那只朱雀忽然出现，要夺我的宝镜，结果被大狗子一爪子撕裂了半个身子，然后被我们擒下了，大美人，你这回倒不用担心小爷我会杀你了，哈哈，朱雀主动送上门来，可不是现成的祭品？你可以放心祭祀四凶之门了，我在道宫内得了好处，忘不了你！”
　　方行哈哈一笑，一边说一边打量着麻姑的表情。
　　麻姑满脸震惊，全然不信，喃喃道：“不可能，他不可能在这时候抢你的宝镜，他根本不用……你在骗我，你是不是在骗我？他一定没有被你擒下来对不对？”
　　“看样子你不准备否认和那只怪鸟认识的事情了……”
　　方行望着麻姑的眼睛，见她的伤心不像是假的，笑着说道。
　　其他几个氏部的修士不知道朱雀与麻姑的关系，他却是早已猜到了，如今正要求证。
　　麻姑似乎也意识到自己刚才的反应已经说明了问题，整个人顿时微微一呆。
　　“说！”
　　方行忽然一拍座厅的扶手，向麻姑喝道。
　　他其实很讨厌被人算计的感觉，就像被毒蛇盯上了一样，整个局面都被别人把控住了。
　　也正因此，他对于设陷害他的人，往往比正面对付他的人下手还狠。
　　如今已经到了三界山，麻姑引路的作用已经很小了，若她不说实话，他很舍得杀人。
　　“还有什么可说的？”
　　麻姑堂堂金丹，却被方行身上骤然泄出的杀气惊了一下，一双俏目神情复杂的落在了方行面上，脸上的表情变幻不定，时而哀伤，时而痛苦，时而绝望……
　　过了很久，她似乎才平稳了心情，终于轻轻叹了一声，开口了：“少尊若是真的已经落在了你手里，一切处置皆随你好了。我确实认识他，事实上他就是我养大的，一直陪在我身边，是我最亲近的人。其实，在进入黑沼之前我已经感觉到了他的气息，你说他抢你的铜镜，我是不信的，他应该只是想救我离开而已，只是不知又中了你什么计，被你擒下来了……”
　　“你养大的？”
　　方行没有理会麻姑说的废话，倒是对她说的往事有些吃惊。
　　麻姑长叹了一声，似乎在回忆着往事，半晌才道：“我之前对其他人说过，我父亲四十年前探脉一行，再未归来，这其实倒是说了谎，那一次，寻龙氏所有进入了归墟深处的族人都死了，但我父亲却强撑着回到了族地，而且带回来了一枚禽卵，正是凶禽朱雀之卵……”
　　“父亲回来之后没几日，便寿元耗尽而死了，不过他临死前，却教我使用秘法，将这枚禽卵孵化，他说过，他们历尽千辛万苦，闯进了道宫第一重，未有别的收获，却无意中寻到了这样一枚朱雀之卵，将来若有机会从四凶之门进入道宫，这枚兽卵，便是惟一的希望！”
　　“我以秘法孵化出了这枚禽卵，看到了这只朱雀的诞生，然后我一点一点将他养大，甚至他所修行的法术，除了本命离火神通之外，也全都是我教给他的，他很聪明，成长的也非常之快，不到四十岁的年龄，便已踏入了金丹之境，修为上面已经超过了我……”
　　“寻龙氏族人死亡怠尽，我对探墟之行已经不抱什么希望了，更不忍心用它去献祭四凶门，因此我其实已经绝了这个念头，不过它见我总是望着父祖辈的灵位轻叹，却想替我分忧，一直发誓说要帮我进入道宫一探，同时也想搞明白自己的身世，对这件事反倒比我上心！”
　　“为了帮我进入道宫，它不仅研读了我们寻龙氏父祖辈留下的所有秘典，更是曾经潜入恨天氏，想要盗取恨天老祖传下来的宝镜，只是结果你也知道……唉，我其实一直都想告诉他，他这等做法，其实只是在自寻死路啊，就算得到了铜镜，我又如何忍心用它献祭？”
　　麻姑说到了这里，望了赤龙一眼，轻轻一叹，道：“谁也不曾想到，九月升空异象，竟然真的会在这时候出现，几千年来惟一进入归墟的机会便在我面前，又让我如何真的放下心来？没有办法，只好假借赤龙之名，驱使归墟众修出手寻找你了，不过结果……”
　　话说到这里时，方行已经明白的差不多了。
　　既然归墟之内现了真龙，麻姑自然不会再以朱雀献祭了，只是当时自己已经逃离了恨天氏族地，再加上以她和朱雀的实力，还真对付不了赤龙，是以才现身升仙台，纠集了归墟各氏部，以共同探寻道宫秘地的借口，驱使归墟各氏部来对付自己，既抢真龙，又抢宝镜。
　　沉默了半晌，他忽又看向了麻姑，正色道：“说说吧，你们所知的宝镜秘密是什么？”
　　麻姑微微一怔，抬起头来看他：“你到现在还不知道？”
　　方行道：“我当然知道，就是考考你！”
　　这玩意儿有什么可考的？
　　麻姑似有些无语，过了半晌，才轻声道：“恨天氏拥有秘阁，里面存放着归墟内部秘密的事情很多人都知道，也不算什么稀奇，只不过其他修士所知道的，却是恨天氏秘阁里放着一部恨天老祖所留，描绘着进入归墟深处地图的玉简，时隔太久，根本就不具备什么价值了！”
　　方行点了点头，却是明白，这一次，众修按照寻龙氏几十年前留下的指引地图进入归墟深处，尚因为几十年来地形的变化，凶兽迁徒，出现了这么多意料之外的凶险，几乎折损了一半的修士在里面，而那恨天老祖所留的几千年前的地图，又能还有什么用处？
　　“这件事很多人都知道，正是因此，恨天氏秘阁才没有被氏部的探子戮的千疮百孔，”麻姑轻轻说着，口气渐渐郑重：“只不过，我们寻龙探寻归墟之秘几千年，不光是一次一次的冒险进入归墟深处探究，也留意着收集所有有关归墟之秘的消息，却是发现，恨天老祖很有可能是归墟封闭之后，几千年来，惟一一个曾经进入过太上道宫的人……”
　　“说到点上了！”
　　方行暗暗点了点头，支棱起了耳朵。


第443章 横渡黄泉海（一）
　　虽然如今时日久远，但恨天老祖的威名仍然在归墟之内极其响亮，这老头很有可能是惟一一个被逼进了归墟的渡劫之修，也就是说，他有可能是这归墟有史以来，修为最强之人，若当真有人可以独自应付路上的各种凶险，一路闯进道宫中去，也就是他了。
　　麻姑没有隐瞒，将寻龙氏对于恨天老祖的猜测全部说了出来：“归墟之内却一直有传说，恨天老祖曾经进入过道宫，而且坐化之时，留下了一件可以助人进入道宫、乃至离开归墟的至宝，那就是他手中的宝镜，甚至有传说，那宝镜便是他从道宫之中盗出来的……”
　　“只不过，那宝镜自从恨天老祖坐化之后，几千年来便没有再现身过，归墟之中，几千年前，曾经发生过为了争夺恨天老祖留下来的异宝而几大氏部彼此厮杀的乱局，一直有人猜测，那宝镜其实已经在那时候遗落了，甚至有可能被三千年前逃离的那批人带离了归墟！”
　　“归墟众修皆这样想，但惟独我们寻龙氏不信，因为我的祖上，曾经捉到过一位恨天氏德高望重的大长老，并从他口中拷问得知，当年那混战之时，恨天老祖留下来的大阵还在运转，归墟众修根本就没有攻入恨天氏族地，宝镜不可能被人抢走，但宝镜又确实不见了，惟一的可能便是，宝镜是被恨天老祖亲手藏了起来，一直便在秘阁，只是不知在哪里……”
　　“然后就被我找到了么？”
　　方行点了点头，几千年来，恨天老祖留下来的遗物渐渐遗失，只剩了那幅画像，也可以说，那幅画像便是恨天老祖留下来的惟一线索，有可能通过它寻找到宝镜，这样一来，无论是敌是友，都不会损坏那幅画像，也惟有自己一把火烧了画像，才无意中得到了此镜吧！
　　这与大供奉告诉他的倒也差不多，某种程度上，大供奉告诉他的甚至还不如麻姑这么详细，他只知道，恨天氏一脉相传着一个秘密，那就是恨天老祖确实进入过太上道宫，最终带回了这面铜镜，而且他曾经留下话来，自己带出来的东西，便是惟一取得道藏的希望。
　　至于这铜镜怎么个用法，大供奉却不知晓，他只说进入道宫之后，铜镜用法，自然便会发现，方行本是想在麻姑这里找到答案，也好提前做个准备，只是问了好几遍，却无奈的发现，在这一块，麻姑也不知道，看样子，只能进入太上道宫之后，再寻求答案了。
　　他实在有点不明白，这铜镜只是一面施法宝镜而已，怎么会有这么大的牵扯？
　　又问了几遍，见麻姑嘴里的话确实已经被他掏空了，这才无奈的起身，到一边打坐。
　　在他离开之后，偷眼瞧着，发现麻姑目露哀意，泫然欲泣，这份伤心不是假的，倒让他有些伤心少尊是真的失手，才被自己抓住的了，不然麻姑不一定演的这么像。
　　当然，他心下还是不肯放松，一定要盯死了这俩人，才能杜绝意外。
　　而在此时，麻姑倒没有留意到方行在偷眼观察她，满心都是伤心之意。
　　但这伤心，却与方行想的不一样。
　　“凭你的本事，怎么可能这么轻易被人抓住？”
　　“你被抓住了，便无法再救我离开……那就……只有走那一步了么？”
　　“我已经不难看了，甚至有可能生出一副仙子般的面孔，但现在却……”
　　越想越伤心，麻姑忽然低低的哭泣了起来，宫外月光如水，从窗棱外缓缓流了进来。
　　一夜无话，第二日一早，方行出了行宫，却见其他几部的人马早已集合完毕了，说人马倒也不准确，从归墟之外一路行来，最初那浩浩荡荡的二百余人马，早已折损大半，又在黑沼潭被奎木妖袭击，人手再次死伤惨重，如今所有人加起来，也只剩了三十余人。
　　不过，饶是如此，这三十余人齐齐到达三界山，大概也是史上最强探墟阵容了。
　　“刑小友有礼……”
　　出得行宫，便见紫斑老修及瑶婆婆等人皆站在三界山山巅，向着南方眺望，方行便也跳了上去，几位老修转过头来，倒是客客气气的打了声招呼，随着朱雀被擒，他们之前那种剑拔弩张的气氛果然消失了，看起来，倒真的像是身份平等的五部首领联手探墟一般。
　　“哈哈，几位老头……老前辈有礼，你们看什么呐？”
　　方行也是一笑，向着几位老修行了个肥喏，然后笑着问道。
　　“看太上道宫！”
　　御兽氏的首领师南沙轻声说了一句，目光凝视南方。
　　方行微微一怔，也转身看了过去，眼前天地之间，雾气弥漫，却不可视远，不过在施展了法眼之后，只觉眼前迷雾散开，却有一片巍峨高山显现了出来，那一座山，竟然看不到山顶，自山腰往上，便被白云遮住了，法眼术也看不穿，只能看到此山的一部分。
　　而在山上，则隐约可见连绵的宫檐飞瓦，掩映于云雾之中，仙气飘袅。
　　“那就是太上道宫？”
　　方行呆了一呆，眼睛微微发亮。
　　他着实有些震惊了，当年他求道的青云宗也算是楚域大宗门了，那山也是高山，山上殿堂也是大殿，但与这太上道宫所露出来的一角相比，却直如蚂蚁见到了大象，乞丐见到了帝王，简单来说，若不是一股难言的死气笼罩着那座大山，这里简直可以称为仙境。
　　“不错，那里就是我们要去的地方了，过了下方这片海，便可直达太上道宫山门前！”
　　紫斑老修轻声说道，堂堂千年老怪，此时的口气却微微有些激动。
　　方行听了他话，亦向下方看去，在三界山与太上道宫所在的大山之间，却是一片海，黑色的海，甚至隐隐约约，有湿咸的海风远远吹来，带来幽幽死气。别的海，虽然浩大异常，但却蕴含生机，但眼下这一片海，却是死气沉沉，那翻涌的波浪，便似道道魔啸。
　　“黄泉海……”
　　方行低头看着这一片海，有些惊异，喃喃自语。
　　“哦？刑小友眼力倒是不错！”
　　见方行居然识出了这片海的底细，几氏部老修皆有些意外，顿了一顿之后，那御兽氏首领师南沙沉声道：“不错，咱们通往道宫的路途上，这最后一关，便是黄泉海。此海本是太上道统的护道之海，只可惜如今却变得绝断生机，幽森诡异，鸿毛不浮，且海中生满死去不知多少年的阴魂，扑杀所有生灵，所有接触到了海水的人，都会被它们扯入海中，化作这黄泉海阴魂的一员，这还不算，海水之中的死气涌入上空，以致空中布满要人命的阴风，便是飞掠而过亦不可能，再有其他的残缺阵眼、白骨暗礁……可算是探墟行中，最难一关了！”
　　方行听了也有些咂舌，道：“难不成到了这海还过不去了不成？以前寻龙氏怎么做的？”
　　小氏部联盟首领洛木桑苦笑了起来，道：“天洐四九，遁去其一，世间万物，就没有绝对的死地一说，这黄泉海虽然难渡，但往往在海边生有彼岸花，往生木，采了彼岸花，便可暂时摒去死气，而以往生木作筏，便可横渡黄泉海域，之前寻龙氏之前探墟，便是借助这灵花异木，横渡黄泉海，只不过，咱们好像比较倒楣，刑小友你往下看……”
　　顺着他指的方向，方行向下方看去，却见黑岩之间，生着几株枯萎的藤茎，看起来便像是焦碳一般，毫无生机，那洛木桑苦笑道：“也不知这天地间是否又发生了剧变，彼岸花与往生木皆已萎败了，看这模样，却萎败了至少三十年，咱们来晚了啊……”
　　“没别的办法了？”
　　方行呆了一呆，紧紧皱起了小眉头。
　　“也不是全无办法！”
　　在这时候，那奉天氏的紫斑老修忽然开口道：“若是咱们中的某一脉单独到此，恐怕谁也无力横渡黄泉海，但这一次我们是五脉联盟，可说是归墟最强力量，若连这黄泉海都过不去，又还谈什么道藏？不必多想了，各去做准备吧，这一次，我们要强渡黄泉海！”
　　“强渡？”
　　不光是方行，其他几个氏部首领听了，也有些震惊。
　　紫斑老修缓缓点头，道：“不错，便是强渡！探墟之路，已经走到了这里，却要功亏一篑不成？诸位道友，压箱氏的东西不要再藏了，若不集合五脉最强法宝，又如何强渡这隔绝生机的黄泉海？老夫便抛砖引玉好了，我奉天氏老祖留下了法剑一道，当年老祖他守正辟邪，所留法剑亦留下了他的一腔正气，此剑，可斩灭黄泉海死气，给我们创造一线生机！”
　　见他率先从贮物袋取出了一方剑匣，做出了表率，余下几部，也神情肃穆。
　　“奉天氏前辈做出了表率，我们御兽氏也不敢隐藏了，这一次，我其实带来了六只以五阶凶兽炼作的傀儡，乃是我御兽氏最强的战力，本是应对道宫之内突发异变的，便在此时取出来吧，这傀儡经过了秘法炼制，非生非死，却不惧黄泉海阴风，可作渡海之舟！”
　　拜月氏瑶婆婆亦缓缓开口道：“我拜月氏倒无这等法宝，不过道宫机缘在前，老身亦不敢却步，这样吧，渡海之前，老身不惜消耗三十年寿元，施展拜月秘术，以月为目，探查这黄泉海百里险地，好歹能给诸位道友一份地图明示，虽非法宝，却也抵得了！”
　　小氏部联盟首领洛木桑苦笑了一声，道：“都下了血本，我老头子又怎可居后？这三道宝符便拿了出来吧，实不相瞒，当年我之所被人逼得上天无路，入地无门，不得已遁入到归墟来避祸，便是因为抢了神州袁家的这三道宝符，今天……也算得其所用了……”
　　几个老家伙说完，轻轻点头，然后看向了方行。
　　方行吃了一惊，护着自己的贮物袋往后一跳，警惕道：“朱雀都给你们了，还想要啥？”


第444章 横渡黄泉海（二）
　　为了道宫，归墟诸修也是拼了，皆将自家压箱底的宝贝取了出来。
　　因为归墟天地规则殊异，以致修行界里的情况与外界颇有不同，此间灵气充沛，因而修行起来倒不废什么事，像恨天宁这等在不满二十岁筑基的修士放到外界，那绝对是大宗门的天骄级别，但在归墟，却也算不得太出类拔萃，但有了优势，自然也就有劣势。
　　此间灵气虽然充沛，但规则紊乱，灵石神矿极少，也就导致铸造法器之物极少，除了修行一道，其他器类、符类、阵类皆非所长，简单来说，在这归墟之内，法器、宝符、乃至自身的灵力，都是异常珍贵的东西，但如今为了强渡黄泉海，几位首领却都下了血本。
　　当时，便于三界山休整了三日，权作渡海准备。
　　拜月氏瑶婆婆倒也未曾说谎，连续三日，于午夜时分，登临三界山山顶，消耗寿元，施展拜月秘术，此术施展之后，空中那轮明月光华似乎超过了太阳，皎洁如银之光降落于黄泉海上，而她则以月为目，将这海上的每一处暗礁岩、阴风空、潜流都记了下来，标于图上。
　　三日之后，她几乎探查到了这一片黄泉海所有的地势与凶险，做好了渡海准备。
　　而御兽氏师南沙，亦从贴身贮物袋里，取出了六只十丈身体的傀儡兽，气息凶悍，赫然都是由五阶凶兽的肉身炼成，不惧阴风，刀剑难伤，便如上阶法器一般，而且每一只傀儡兽背上，都可以乘坐七八名修士，这场间所剩的三十来人，倒是足够一次渡过海去了。
　　而那小氏部联盟的首领洛木桑，亦咬着牙取出了三道神符，据传乃是神州符道古世家袁家所制，每一道符皆有鬼神莫没测之能，此符激发之后，若是悬于众人头顶，将可为诸修抵挡意外危险一次，三道宝符便是抵御三次，不过用过之后，宝符便也作废了。
　　至于奉天氏，却等若是取出了真正的一族至宝。
　　奉天老祖法剑！
　　当年这位奉天老祖，那可是真真正正的卫道之修，一生嫉恶如仇，斩杀妖魔不计其数，就连他当年进入归墟的原因都与众不同，别人都是被逼进来的，他却是为了追杀一个魔头不惜进入归墟，最后在此了却残生。他留下来的法剑，沾染了他一身的除魔因果，正气浩然，精气冲霄，几乎达到了可以镇压气运的地步，也惟有这等法剑，才可斩灭黄泉海死气。
　　至于方行……
　　朱雀都给你们了，还想要什么？
　　他就心安理得的等待着一起随众修渡河了！
　　第三日午间，一切准备皆已妥当，三十四名修士外加一条赤龙，便分别驾御了御兽氏献出来的六只傀儡凶兽，本来方行及恨天宁再加金丹八仆，可以乘坐一头傀儡凶兽的，但赤龙身躯实在庞大，便只好和方行单独乘坐一只了，这还是可劲的蜷起了身子，勉强乘坐。
　　“道宫便在眼前，横渡黄泉海！”
　　奉天氏紫斑老修一声厉喝，捧出了那方剑匣，而后从里面取出了一柄外表看起来非常普通的三尺青锋剑，低头祈祷半晌，他拔剑出鞘，向着空中一斩，“轰隆”一声，那看起来极不起眼的三尺青锋剑上，忽然暴发出了一道恐怖之极的巨力，几乎劈开天地。
　　黄泉海上，常年弥漫着幽森阴气，便似乌云，笼罩在海面上，而这一剑斩出，这弥漫了不知几千上万年的阴气，竟尔被这一道剑光，硬生生从中间劈开，分向两侧退去，甚至在乌云之中，还可以看到一些扭曲的死灵面孔，在嚎叫着、挣扎着，被剑气镇压。
　　“生死旦夕，只争一线！”
　　御兽氏首领师南沙亦是沉喝一声，手中令旗一卷，六只庞大的傀儡兽同时呼啸而出。
　　他手中的令旗，却是掌控六只傀儡凶兽的法宝，六只傀儡凶兽与令旗之间有着无形的灵力联系，只要有令旗在前方，傀儡兽便相当于有绳索牵系，共进共退，受令旗力量牵扯，也不必担心会迷失在黄泉海上的迷雾之中，确实算是众修之间渡海的最好选择了。
　　“轰！”
　　就在傀儡兽从三界山上向着黄泉海扑下的一刻，立时有彻骨的阴风从四面八方涌来，此风冰凉透体，却又犀利如刀，几乎要将一切飞掠在海面上的事物撕碎，但傀儡兽非生非死，却无惧此风，在师南沙令旗召唤下，身躯死气沉沉，却凝重无比，缓缓向前浮动。
　　“吼……”
　　两侧的死灵，见有生灵进入了黄泉海范畴，立刻争相嘶吼，意欲冲上前来撕扯。
　　“哼，魔障退却！”
　　紫斑老修见状，便冷哼一声，再次一剑斩出，青锋剑上光芒大作，死灵又被逼退，一些退得慢的，被青锋剑上浩然力量卷入，甚至直接崩碎，化作幽光，散入天地。
　　“前方有人骨暗礁，先折向西行，百丈之后转向南方，绕过它！”
　　与此同时，拜月氏族人亦手持瑶婆婆探查到的黄泉海地势图，大声提醒众修趋避。
　　不得不说，归墟大部，各有所长，也只有这等联盟，才有可能横渡黄泉海。
　　面对这等危机，已经不是某一部，或是某个人，可以独自应付的了。
　　百里黄泉海，在众修三日时间的精心准备下，缓缓横渡，冲向彼岸，行了将近一半路程，倒也有惊无险，但在渡过了将近三分之二的海域时，那群眼睁睁看着众修渡海，却不敢靠近的死灵，忽然间齐齐取了出来，狠狠瞪着众修，口唇快速的无声开启，似乎念诵着什么。
　　随着它不停的念诵，渐渐的，众修头顶之上，竟有黑色雷云聚集。
　　“不好，这群孽障，竟然在诅咒我们……”
　　奉天氏方正长老见到了这一幕，立刻心惊胆颤，大吼起来。
　　“无防，老夫早有准备！”
　　小氏部联盟首领洛木桑咬着牙大喝，而后似乎割肉放血一般，将一道紫色符篆掷向了半空，几乎与此同时，那空中的黑色雷云之中，忽然间便有十几道黑色的闪电落了下来，正正的劈向众修，而那紫色符篆，则恰好飞到了众修头顶，霎那之间，光华大作……
　　轰！
　　仿佛有元婴之修在头顶斗法，磅礴而紊乱的力量自头顶倾泄而下。
　　但在这种几近毁灭性的力量冲击之下，那一道紫色符篆却起到了超乎寻常的作用，如此惊人的力量竟然全然被那道符篆上面的紫色光华所湮灭，变得雷声大，雨点小，最后全然消失于无形，而那紫篆，也化成了黯淡的灰色，飘飘摇摇，从空中落了下来，沉于黄泉海。
　　“好符！”
　　这一宝符起到的作用，超乎了众人意料，便是奉天紫斑老修都回头打量，面带异色。
　　“哈哈，能消弥灾祸便好……”
　　洛木桑听得众人称赞，也笑了一声，心里却在滴血：“妈的，这宝符竟然如此厉害？难怪袁家当年追杀了我十万里，早知道它有这等威力，我就不拿出来了……”
　　一场灭顶之灾消于无形，众修都咬紧牙，绷着脸，向前疾赶。
　　破开迷雾，直冲对岸。
　　下面，是黑色的海水，翻滚不已，前面，是道宫之门，一线生机。
　　“不好……”
　　眼睁睁看着一步一步接近了对岸，谁也不成想，竟然又有异变陡生，在众修前进的道路上，分明是被瑶婆婆探测过，认定为安全的海域，竟然灵光浮动，无形的阵力呼啸延展，突兀的出现在了众修面前，那赫然乃是一处阵眼，应当时当年太上道宫封海之阵的阵眼之一，如今这封海之阵早已毁灭，荡然无存，这一处阵眼却保留了下来，突兀显化。
　　阵眼之中，已然产生了一道强大的吸引力，而且愈来愈强，愈来愈烈。
　　待到阵眼彻底形成，恐怕所有人都会被这道阵眼吸入其中，绞成碎片……
　　“洛道友，快用御宝符……”
　　那驾御傀儡兽的师南沙见状，立刻大喝。
　　而那小氏部联盟的首领洛木桑，竟尔在此时犹豫了起来，似乎有些心疼符篆，微一迟疑，眼角却已瞥见，那恨天氏的九丹八仆与恨天宁所在的傀儡兽，却离得那处阵眼最近，便心里升起一计，一面取出了宝符，作出打算祭起的动作，另一方面，却隐蔽的横掌一切。
　　他这一掌，暗运丹光，便如利刀，竟然在十分之一息的时间内，斩断了师南沙手中的令旗与傀儡兽之间的联系，那傀儡兽艰难向前飞掠的势头，顿时微微一缓，而那处阵眼的吸力，则正在不断的加强，立刻将那只傀儡兽，引得向阵眼冲去，眼看着就要堵在阵眼上。
　　“不过是几个仆人，你们堵在了阵眼上，便会将阵眼威力消弥，足够我们冲过此域了！”
　　洛木桑心中暗想，他却也是在施展了第一道符篆之后，发现此符威力竟然比自己想象中还强，因而有些舍不得随便施展了，却想着留在身边，日后万一碰到了什么麻烦，可以用来保命，而且对他来说，不过是牺牲几个恨天氏的族人，也真没什么大不了的。
　　方行有赤龙在侧，又有八名金丹仆人，如今单论力量，其实已经超过了奉天、御兽、拜月三脉，更不用说他们这一路行来，死伤惨重的小氏部联盟了。如今他有机会，悄无声息的灭掉方行座下的八名仆人，同时还能为自己省下一道宝符，无论怎么想都是值得。
　　只不过，他却是有些小瞧了方行，他距离金丹八仆本来就不远，在发现阵眼时，也立刻全神贯注向那个方向看去，神识催发，正是感应最灵敏的时候，那洛木桑的小动作，立刻被他感知到了，双目之中，霎那间喷出了两道怒焰，咬牙低喝：“王八蛋，你找死！”


第445章 有仇当场报
　　若在黑沼潭之前，方行绝对不会这么愤怒，事实上他对恨天氏本来就没什么好感，这个氏主之位，也是被赶鸭子上架才做了的，只不过，方行好歹有个好处，那就是虽然说过的话不一定算话，但也会尽可能的去兑现，实在兑现不了的，再耍赖才没有心理负担了。
　　而在黑沼潭时，他猜到朱雀可能就在附近，便突发奇想，要将朱雀引出来，并且困住它，而为了实现这个计划，自然少不了金丹八仆与恨天宁相助，不管他当时是强迫的也好，利诱的也罢，这些人确实帮助他完成了这个圈套，而且是冒着极大的危险完成的。
　　当时八名金丹仆人各执阵旗，准备占住阵脚，一见朱雀出现便困住它，这可是冒了极大的危险的，因为当时头顶之上皆是虚空裂隙，一个不留神便会身消道殒，但为了占据空中的阵脚位置，有一个金丹仆人甚至都冲到了七十余丈高的位置，那已经是把小命豁出去了。
　　而恨天宁亦是如此，方行为了逼真，要她假扮麻姑，也就决定着她会落进少尊手里，谁敢保证当时盛怒之下的少尊不会一巴掌拍死她？但她却也没说什么，依着方行的吩咐做了这件事，虽然后面确实有惊无险的全身而退了，当时这份风险，却实实在在的担了下来。
　　而当时方行也亲口保证了：你们帮我办了这事，我亏待不了你们！
　　只是谁曾想，这亏不亏待还两说，这群人竟然要被那阴险的洛木桑给推入死地？
　　一瞬间，方行便已怒火如炙，厉喝道：“王八蛋，动小爷的人？”
　　大喝声中，右手一甩，一道黑黝黝的铁链便向着金丹八仆所在的傀儡兽抛了过去，那金丹八仆毕竟是金丹修为，反应亦十分之快，惊慌之中，却不散乱，一见方行铁链抛来，那傀儡兽上修为最高的老头恨天岭立刻反掌抓住，一把抄住了铁链，两相一扯，铁链绷直。
　　而他们那只傀儡兽被阵眼吸引过去的速度，也立刻放缓。
　　“喀喀喀……”
　　这所有的傀儡兽，原本就被师南沙掌中的阵旗所牵扯，无形的力量将它们串在一处，洛木桑横掌切断了金丹八仆那只傀儡兽与令旗的联系，这才使得那只傀儡兽飞快的被阵眼吸引了过去，但方行用阴冥铁链拉住了他们，却又使得他们与这整个队令联系在了一起。
　　一霎间，牵一发，动全身，整个队伍的速度都慢了下来。
　　阵眼还在不停的增强，引力一息比一息更大，整个队伍竟然都隐隐在被阵眼吸过去。
　　“小王八蛋，快撒手，你想害死大伙不成？”
　　洛木桑吓的冷汗都流出来了，这可是在黄泉海上，阴风阵阵亡灵成群，一个不慎所有人都要命丧命黄泉，这小王八蛋哪里来的胆子，竟然敢这么干？
　　“别他妈心疼你的破符，快给我使出来，小爷还你十张……”
　　方行亦是大喝，他知道洛木桑的宝符使出来了，足以化解危机。
　　“小鬼，你找死！”
　　洛木桑被方行一下子架到了火上，不得不咬牙取出了一张宝符，就要祭起时，忽然间斜刺里一声大怒响起，却是这几天里，连续施展了三回拜月秘术以致身体虚弱的瑶婆婆，她没有顶在前头，而是处在最安全的中间位置，却恰好距离方行的傀儡兽比较近。
　　眼见这番危机出现，她忽然间眼中闪过一抹厉色，怒喝一声，斜掌劈下。
　　“咯嘣……”
　　隐隐约约，似有无形劲弦崩断之声响起，方行与赤龙所在的那只傀儡兽，也忽然之间失去了与师南沙手中令旗的联系，打着旋儿向着阵眼方向冲去。洛木桑只是想葬送了恨天氏金丹八仆的性命，省下宝符，但这瑶婆婆竟也狠起了心，竟然要借机将方行一起葬送。
　　这一霎，金丹八仆的咆哮声夹杂着恨天宁的尖叫，两只傀儡兽飞快冲向阵眼。
　　“死肥婆，小爷早晚弄死你啊……”
　　方行亦是大怒，高声叫了起来。
　　而瑶婆婆则是森然一笑：“你若够命大，活下来再说！”
　　方行与恨天宁等人一起飞快冲向阵眼，别说恨天宁这个筑基，就连金丹八仆也惊慌的大叫了起来，方行却冷着一张脸，竟然毫不慌乱，他眼睛死死盯着阵眼方向，阴阳神魔鉴催动到了极致，两只眼睛内，竟然都显化了出了两个若隐若现的符文出来。
　　“攻巽位斜下三尺！”
　　说时迟，那时快，两只傀儡兽几乎在两息时间里，便已经冲向了阵眼位置，但也就在此时，方行忽然厉喝起来，同时取出了铜镜，向着他看到的阵眼死门位置一照，在那死门位置上，立刻出现了一团黑色的火焰，隐隐跳动，似乎连黄泉海水都被这火焰烤的嗞嗞作响。
　　而那金丹八仆，惊慌之中，自以为必死，骤然听到了方行的喝声，甚至有些反应不过来，还是那修为最高的金丹中期老仆反应较快，立刻便反掌向着那黑色火焰打去，丹光如箭，直冲阵眼死门位置，而后，不过是三分之一息时间，又有三人反应过来，同时出掌。
　　第五个出手的，却是赤龙，它似乎感应到了方行心底的焦急，一声闷吼，赫然便是一口气吐了出来，它神识混乱，不懂得施展法术，但龙躯强横，这一口气喷出去，却也不是盖的，龙口处，竟然形成了一团透明的气弹，闪电一般向着那黑焰跳动的位置冲去。
　　“轰……”
　　“轰轰轰轰轰……”
　　一连串声音响起，那一处阵眼遭受了如此之多的攻击，竟尔泛起一道几十丈高的巨浪，而后轰然消散，化于无形，但也就在此时，那赤龙吐出的气弹击在了那一处的水面上，这反击之力如此之强，反倒激得他们这两只傀儡兽向着相反的方向飞掠了过去。
　　“嘭！”“嘭！”
　　两只傀儡兽从洛木桑、瑶婆婆等人所在的傀儡兽头顶飞过，竟然直接飞到了他们前面，落在了排在第二位的紫斑老修身后，溅起一片黑幽幽的海水。这一番剧变，却把洛木桑与瑶婆婆都惊的呆了，甚至连金丹八仆与恨天宁，都沉浸在惊慌之中完全没反应过来……
　　那等阵眼，凶险无比，被引过去了就是一个死，谁又能想到，方行随手指出了一个方位，众修下意识的打了过去，竟然就硬生生打散了那一个阵眼，化险为夷？
　　他们却不知方行身上有阴阳神魔鉴这等异宝了，那所谓的阵眼，实际上就是由八个脚组成的一座大阵基础，如今大阵已经被毁，剩下的只有这些各自运转的阵眼，这样的阵眼，一共只有八门位置，方行一眼便看破了，根本就不用别人推算，直接就能指出死门所在。
　　阵眼虽然厉害，构造简单，毁去一门，便会化于无形，方行引众人打向死门，便等若毁了阵眼了。
　　当然，这一切说起来简单，实际上落在众修眼里，却与神迹无异了。
　　“他妈的，你们两个王八蛋敢阴小爷？”
　　方行暴躁如狂，恨恨指着洛木桑与瑶婆婆大骂，同时取出了黑色巨剑。
　　那洛木桑与瑶婆婆同时大吃了一惊，急忙大喝“不可”。
　　便是紫斑老修与师南沙都大惊，大叫“息怒”，不过方行可不管这三七二十一，双手握剑便斩了下去，“嗤”“嗤”两声，斩在虚空中。
　　阵眼刚刚消失，师南沙令旗控制的傀儡兽正在快速向前冲去，方行这一剑斩去，却是断了瑶婆婆与洛木桑那两只傀儡兽与令旗之间的联系，这般疾冲之势下，他们二人一霎间便被拉下了好远，甚至已经脱离了紫斑老修手中那奉天正气剑的庇护范围……
　　周围窥觊多时的死灵见状，立刻欣喜若狂，向着他们所在的傀儡兽扑去。
　　“苦也……”
　　洛木桑只吓的心都从嗓子眼跳出来了，大叫一声，再也顾不得心疼，挥手便将手中的那一张宝符掷了出去，宝符悬空，紫光大作，竟然逼退了从周围涌上来的死灵，借这个机会，洛木桑急忙挥掌击向身后的后方，催动傀儡兽向前，急欲赶上来与师南沙掌中的阵旗重新联系。
　　“洛老鬼，你置老身于何地？”
　　身后却忽然响起一声怒吼，一道蛛丝一样的绳索飞了出来，牢牢系在了洛木桑所在的傀儡兽上，那洛木桑向前冲刺的势头立时一缓，他这才想起身后还有一个瑶婆婆，无奈之下，心中狂骂着方行，但还是不敢独逃，况且也逃不掉，不得不将第三张宝符掷了出来。
　　“轰……”
　　这一张宝符，却化解了瑶婆婆那里的危机，两只傀儡兽暂安。
　　而师南沙亦止住了前进势头，急挥令旗，召唤那两只傀儡兽冲向前来。
　　“小王八蛋，你好狠的心，竟要害我们两部全军覆没吗？”
　　洛木桑暴躁如雷，站在傀儡兽上朝着方行大喝，他心里真是气急，不仅一下子损失了最后的两张宝符不说，更是差点被阴灵包围，那可是必死无疑的下场啊，若不是他及时祭出宝符，想必此时小氏部联盟与拜月氏族人已经全部丧身黄泉海了，这小王八蛋真狠！
　　“就是要你们全军覆没！”
　　方行脾气上来了，大叫一声，竟然一边回答，一边双手挥剑斩下，“咯崩”一声，他们那两只刚刚与令旗联系上的傀儡兽忽然间又一次断了开来，洛木桑与瑶瑶登时脸都青了。


第446章 太上遗迹
　　“小王八蛋好狠……”
　　洛木桑吓的脸都变色了，本以为那小鬼一刀斩断了自己和瑶婆婆所乘傀儡兽与令旗之间的联系就够狠了，若不是自己连施了两道宝符，现在已经全军覆灭，没想到这小鬼竟然又斩了一次，现在可没有宝符了啊，再来这么一回，难不成真个要丧命在这黄泉海中不成？
　　不过还好，适才是因为阵眼崩坏，傀儡兽前冲之势甚急，这才在方行斩断了傀儡兽与令旗间的联系之后，一下子被拉下了很远的距离，但如今众修的前进速度已经被师南沙压制了下来，因此他们也没有被甩开，师南沙飞快舞动了几下令旗，便已重新连系到一起。
　　“还未到山门前，便开始内斗了么？”
　　紫斑老修回身大喝，面上怒容密布。
　　若不是此时他双手捧着奉天正气剑，镇慑周围的阴灵，想必此时已经一剑斩了回来。
　　师南沙亦高声道：“即将抵达彼岸，切莫多生事端！”
　　“哼！”
　　方行兀自气咻咻的，眼睛盯着洛木桑与瑶婆婆看个不停。
　　洛木桑与瑶婆婆自然也心里恨意大起，只是如今关头，却也不敢妄动了。
　　一众修士继续前行，终于抵达到了彼岸，一个个魂不守舍，从傀儡兽上跳了下来，这一行虽然不远，但可谓心惊胆颤，尤其是那几个家伙，竟然还敢在黄泉海上斗海，这是真不将自己的小命当回事么？须知道一旦跌入黄泉海，便是元婴之修也难抵挡啊……
　　“看什么看，眼珠子给你挖出来！”
　　见洛木桑与瑶婆婆看向自己的眼神不善，方行狠狠骂道。
　　“妈的，区区筑基，竟敢如此欺我？”
　　洛木桑与瑶婆婆心里的郁闷就不用提了，堂堂金丹大乘之修，在这归墟之内，几可说是人族无敌般的存在，却没想到被这个小鬼险些害死在了黄泉海不说，如今上了岸，自己还没说什么，他倒威胁起自己来了，心里的怒气不用多提，已经达到了顶点！
　　“吼……”
　　还不等他们两人说什么，赤龙又跟着一嗓子吼了起来，大眼睛森然盯在了他们脸上。
　　一人一龙，看起来都是凶得狠。
　　这却让洛木桑与瑶婆婆心间一凛，生起了深深的忌惮。
　　瑶婆婆之前损耗三十年生机施展拜月秘术，如今修为尚未完全恢复，洛木桑也已经被迫使掉了自己压箱底的三道神州宝符，如今他们的力量可以说正处于最弱的时候，还真不敢轻易招惹这条赤龙，毕竟道宫便在眼前，谁也不想在这个关头出什么意外……
　　“哼！”
　　二人对视一眼，面色森然，似是记下了这笔账，但竟然没有回答什么。
　　而另一厢，金丹八仆亦过来向方行道谢，他们八人自然明白当时在黄泉海上的危险，真可谓生死一线，若非方行相救，现在这他们八人便有十条命也死了，这种实打实的劫后余生之感，但也让他们心底产生了几分真的感激之情，冲淡了之前方行逼他们做险事的怨气。
　　“不管你们信不信，听小爷的，我可让你们吃不了亏！”
　　方行得意洋洋的显摆了一下自己作为老大的派头，便挥手让他们一起，探查这周围的地势环境，此时奉天氏紫斑老修及御兽氏师南沙等人，在登岸的第一时间，便已经开始探查起来了，他们所在的位置，却是在一座难言其势的巍峨高山山崖，眼前是一座幽古玉石桥。
　　而在此崖对岸，则是一座不知其有多高的大山，隐隐然，正是在黄泉海彼岸时方行与众老修看到的那座山，只不过如今来到了山脚，却愈发觉得这座高山比想象中还要大，几乎像是一座贯穿了大地与虚空的顶天柱一般，往上看去，白云悠悠，不见山顶。
　　那座山，给人一种感觉，似乎可以顺着这座大山，一路攀爬，直升仙界。
　　一崖一山之间，乃是一道不知有多深的深渊，看不见底，幽森诡异。
　　而在众人眼前，则是一道长达九十九丈的玉石桥，石桥这头有两道石柱，高有九十九丈，那头同样有两道石柱，也是九十九丈，前后四道丈余粗细的石柱，分为青、赤、白、玄四种颜色，分别雕刻着青龙、朱雀、白虎、玄武四种凶兽，似镇守在石桥前后两端。
　　此桥也不知多少万年过去了，那雕像却仍然栩栩如生，冷冷注视着山外来人。
　　“这里就是四凶之门吗？”
　　方行心里暗思，然后施展法眼向山门内看去，却发现似有禁忌法阵阻挡，看不真切。
　　在三界山时，他们还能隐隐看到对面这座山上的道宫、仙景，如今离得近了，反而只能看到一片蒙蒙灰雾，他们在这边崖上，所能看到的，便是对岸的大山皆被一片玄奥恐怖的巨大法阵笼罩，想要飞越深渊前往那座大山，便一定会一头撞在那大阵上，跌落深渊。
　　惟一能够通往对岸的，便只有这座通往对岸的玉石桥，此桥现在无法通过，因为桥头同样有威力恐怖的大阵拦路。桥身倒是不凡，整体由蕴含灵气的羊脂玉雕就的玉板铺就，倒也奢华之极，只是如今岁月流逝，这不沾纤尘的玉板也已黯淡灰败，倒显得有种灰蒙蒙的死气。
　　一番打量之后，那紫斑老修，便唤了几部首领议事，方行自然也在其中，一番商议，倒也没什么新鲜说法，不过是分配一下任务，五部约定，便在这山崖暂歇，五部各出人手，于山崖四周布防，以免突遭意外，与此同时，趁这段时间，参研四凶门的真伪及祭祀之法。
　　这祭祀四凶门的法门，麻姑之前却是说过，只不过众修已经来到了这山门前，又有朱雀在手，自然便不会把自己的小命全部交到一个女人身上了，因此打算自己参研一番，若是能够破解出四凶门的祭祀之法，便可以不必假手于麻姑，自己动手，更放心一些。
　　再之后，似乎是为了杜绝方行与瑶婆婆、洛木桑之前的怨隙，还特意定下了一条盟约，那便是在等侯九月升空异象到来之际，五部皆在山崖等待，相安无事，井不水犯河水，若有人起了冲突，其余三部可共同阻止，就算有仇怨，也要等离开了道宫再去解决。
　　对于这个盟约方行倒也没什么别的好说，随口就答应了下来。
　　实际上他现在也没功夫琢磨着怎么弄死瑶婆婆和洛木桑，道宫在眼前，得分轻重嘛！
　　后面这段时间里，奉天、拜月、御兽及小氏部联盟皆派了精通祭祀之法的修士探查四凶之门的根底，得出来的结论却是此门之上，却实有厉害煞气，只不过太上道统的法门太高明，以他们的修为与见识，根本无法参透这禁制，只能等待九月异象升空之时献祭了。
　　而方行则根本没有掺与这一块，他瞄准的是另外一个方向。
　　当天晚上，他就把金丹八仆唤进了行宫，兴冲冲的问：“你们谁懂卜算大阵之法？”
　　哪怕不是专修阵法一道的，但混到了金丹境界，谁还能不懂一些阵法卜算？
　　于是身前的这八个金丹仆人，倒有五六个都站了出来。
　　就连恨天宁也弱弱的在背后推了方行一下，声音低低的道：“我也会！”
　　方行这一下子可开心了，立刻起身道：“走，咱们破阵去！”
　　其他几个氏部的注意力都放在了四凶之门上，但方行却直接看上了深渊对岸，那座笼罩了整座太上道宫遗址的禁忌大阵，关于此阵，所有人都有这么一个共识，那便是大阵玄奥难明，堪称仙阵，大阵不开，根本不可能有人硬闯进去，只能静静的等待九月升空之时到来。
　　可方行偏不信这个邪，他有阴阳神魔鉴，却要试一下能否提前破开这大阵。
　　这一打算说出来之后，却把这金丹八仆并恨天宁都惊的呆了。
　　太上道宫守护大阵是何等禁忌？
　　寻龙氏几千年来，也不知多少回都来到了这道宫之前，却一直拿这座大阵毫无办法，他们这么几个人，想一时半会的就去闯这座大阵，这与找死有什么分别？只不过，方行蛮横无礼，却完全不像是个能劝得动的人，这金丹八仆也只能捏着鼻子跟他往火海里跳了。
　　而接下来发生的事情，却又让金丹八仆大感震惊。
　　方行并没有不知死活的要他们拿着小命往大阵里面冲，而是很认真的卜算起来。
　　当他们拿到第一道记载着大阵八门运转诡迹的玉简时，心里的那份震惊，便不必说了。


第447章 破阵图
　　太上道宫对岸山崖西侧，荒林间一处较为平整的地面上，座落着一座奢华行宫，那行宫，便是方行在此处的营寨了，七八天时间里，各氏部众修对这个恨天氏的筑基氏主，已经轻视到了极点，人人都借着九月升空前的这一点时间，参研四凶之门，以期多点保障，又或是聚在一处，分享各氏部对于太上道宫之内的分析，以备不测，除了那个恨天氏氏主。
　　那厮竟然真当这是来踏青了，来到了太上道宫门前后，竟然一直就没有露面，偶尔派个金丹仆人过来，了解一番众人的进展，表现一下自己还是关心的，其他的……就没有了。
　　这种态度，简直让众修鄙弃之极，就连洛木桑与瑶婆婆，都觉得自己竟然会和这样一个痴蠢愚钝的小王八蛋搞出了恩怨，实在是可笑之极……有这样的敌人丢脸啊！
　　只是，大概谁也没想到，在众修的鄙弃声音里，方行从未清闲过，此时的他，便盘坐在一块大青石上，遥遥望着深渊对面的太上道宫大阵，眼睛甚至在发亮，瞳孔里有诡异的符文显化，不停的说出一些方位以及法阵八门符号，然后由在一边的恨天宁记录下来。
　　每记下了一份完整的大阵运转符号之后，恨天宁便会回到行宫里面，这里，八个金丹仆人简直成了老学究，有人拔弄算筹，有人掐着手指头摇头晃脑，也有人在沙盘上写写画画，甚至还有人拿着方行给他们的八道阵旗不停的推洐，然后推算出一些玄奥莫测的轨迹来。
　　“快算出结果来啦……”
　　恨天宁拿到了一份记录着最新推洐结果的卷轴，兴奋的跑出去给了方行。
　　方行接到了手里，却是叹了口气：“八个老头子，都不如那只死鸟一人算的快……唉！”
　　恨天宁有些不满，小声道：“只需七天推算出太上道宫大阵运行轨迹，已经不慢了！”
　　方行嗤之以鼻，道：“你懂个屁！”
　　他却是有些怀念起那个推算法阵能力强悍到了极点的金乌来，当时他们两人配合，那真是出入各种大阵视如无物，很多时候都是自己临时说出大阵八门方位，然后由金乌现场推算，一样能够死里逃生，破解诸般大阵，而如今，八个老头算了三天，还没算出来。
　　世间大阵，无论是简单的只有八门的阵眼，还是各种反复叠加法门玄奥的禁忌大阵，想要破解，都只需两种条件，一是确定八门位置，并且记录八门运转的基础轨迹，再就是通过卜算能力，将这大阵后面的运转路径或是整体运转规律推算出来，有了这些，大阵破矣。
　　如今便是如此，方行以阴阳神魔鉴勘破八门，金丹八仆全心推算。
　　这太上道统的禁忌法阵，确实玄奥异常，几非人力可以推算，但如今正值几千年难逢的九月升空之际，这禁忌大阵的威力实际上一直在减弱，空中每多一盏红灯，大阵的威力便减弱一分，如今空中已有红灯六盏，大阵的威力也已削弱了六次，却已经有破解的可能了。
　　待到大阵破解之时，方行根本不需要等待九月升空，献祭四凶门，便可以提前进入道宫。
　　金丹八仆也是因为发现了这一点，心中的震惊难以言喻。
　　初时他们其实对方行并不如何放在眼里，但经过了后面方行诱擒朱雀、黄泉海救人之后，倒也渐渐觉得这小鬼其实并没有表面上看起来这么简单，直到如今方行竟然给了他们完整的太上道宫大阵运转转迹之后，他们心里的震惊便提升到了极点，对方行完全看不透了。
　　众修一起努力之下，终于在七天之后，也就是第七盏红灯升空之时，大阵推洐有了一个结果，恨天宁郑而重之的双手捧着那副记录着推洐结果的卷轴，奉到了方行面前，在她身后，金丹八仆一字排开，面色虽然疲惫，却都带着微笑，意态轻松，颇有自得之意。
　　看样子，他们能够推洐出太上道统的阵理，心里也很有成就感。
　　方行取过了那副卷轴，扫了两眼，眼睛也是一亮。
　　推洐的结果很不错，阴阳阵理、生死门运转幻化道理皆蕴含其中，虽然还不至于让方行视此护法大阵如无物，但小心一些的话，却也可以和串门子一样自如来回了。
　　“不错，辛苦你们了，看赏！”
　　方行点了点头，笑嘻嘻的取出了一个贮物袋。
　　让人办了事，就得给赏，这也是规矩，方行在这方面一向大方。
　　“呵呵，能为氏主效力，是我等荣幸，赏赐便不必了……”
　　那名修为最高的金丹老仆呵呵一笑，矜持说道，隐约有种仙风道骨般的感觉。
　　他实际上却也是不认为方行能够拿出什么了不得的赏赐来，毕竟当初方行在初入恨天氏时，值钱的东西都已经献了出来，身上能留的，也只是一些不怎么重要的东西而已，却不知道，方行献上去的东西，早就被他拿了回来，甚至还有藏起来的小宝库。
　　而且婉拒方行赏赐的另一个原因就是，自己这八人虽然名义上是他的仆人，但实际上也只是为了氏族命运暂时牺牲而已，谁也不真的打算做一辈子仆人，此时受了这小鬼的赏赐，岂不是真把自己当下人了？即使现在为方行效力，也只当是还他救命的恩情而已。
　　其余金丹仆人也这样想，纷纷婉言谢绝。
　　“呵呵，氏主不必这么客气！”
　　“推洐这等玄奥大阵，对我等阵法造诣也颇有益处，已算是得了赏赐了……”
　　“氏主你的资源自己留着修行吧，我们倒是用不着……”
　　一番话还没说完，几位距离方行较近的金丹忽然像是被掐住了脖子，眼睛瞬也不瞬的看着方行从贮物袋里取出来的东西，其中一个反应慢些的金丹还在自傲的说着不需要赏赐的话，却忽然间被旁边的人捂住了嘴巴，也立刻反应过来，睁大了眼睛向方行看去。
　　方行取出来的东西不多，三件法器，一个丹瓶，四株灵药，一块灵精……
　　“唏……”
　　几位金丹老修同时倒吸了一口凉气，眼睛瞪得溜圆，再无半分仙风道骨之态。
　　“你们都不要啊，那我再收起来……”
　　方行瞅了他们一眼，又一件一件的开始往贮物袋里放。
　　“这个……氏主如此大方，我们……”
　　那金丹中期的老修忽然间开口说道，满脸期待，老脸竟然不见红。
　　“嘁，拿着吧，小爷这些东西，放在外面都是不得了的，别说归墟了！”
　　方行不屑的瞅了他们一眼，将东西扔给了他们，金丹八仆并恨天宁一人得了一件，都是欢喜的抓耳挠腮，这些东西还真不错，须知道方行贮物袋里的大多数东西，都是当时在玄域之内众修用来换他手里的剑胎的，大部分他都用不着，但落在行家里，可都是好东西。
　　“谢氏主……”
　　八位金丹老仆一起躬身行礼，便是恨天宁也似模似样的在旁边跟着福了一福。
　　这一拜之下，他们可真是把自己的位置摆到方行下面了。
　　“你们几个看好行宫，不要让人随便打扰，若有人找我，便传讯给我！”
　　方行做下了安排，然后随手将那副卷轴塞进了怀里。
　　“氏主你这是？”
　　那金丹老仆迟疑问道。
　　“嘿嘿，既然已经推算出来了太上道宫的法阵运转轨迹，小爷当然要去瞧瞧了！”
　　方行眼中闪过一抹异意，又做了一番安排，然后在金丹八仆惊诧的眼光里，领着赤龙出了行宫，他所在的位置非常隐秘，倒也不至于被人发现踪迹，先是细细感应了一会，见没有神念盯着自己，这才跳到了龙头上，指着太上道宫方向叫了一声：“大狗子，发财去也！”
　　赤龙可不知道方行要做的事情是有多大胆，见他兴奋，它也跟着兴奋，打个喷嚏，便摇着尾巴向那处将太上道宫与外围地面分开的深渊飞了过去，过了深渊，便是遗址。
　　整座太上道宫遗址都被禁忌大阵所笼罩，灵力交织，千百年来生生不息，便像一个巨大的荆棘丛，而且荆棘还在不停的运转，任何靠近的人都会被绞杀，而方行手中有了这卷轴，却等于是掌握了这荆棘的运转规律，便可以通过荆棘的笼罩，进入到遗址里面。
　　“大狗子，提点神，走错一步咱俩的小命可都没了！”
　　一人一龙在深渊这一头，做好了冲进大阵的准备，方行沉声嘱咐。
　　赤龙打了个喷嚏，完全不当回事，摇头摆尾的很是兴奋，有些迫不及待的感觉。


第448章 引路宝镜
　　“走！”
　　方行一声沉喝，赤龙立刻闪电一般向着大阵窜去，而方行则紧紧盯着眼前空无一物，只有无尽黑烟弥漫的深渊对岸，在他眼中，已经出现了两个符文，而那空无一物的前方，亦有道道灵光幻化了出来，其中一道死气弥漫的灵光，正迎头向他与赤龙翻转了过来。
　　“低三丈，左前方，冲过去！”
　　方行忽然沉喝，同时心里急速想着要去的地方。
　　他若是单纯的吩咐，赤龙大概根本听不明白，但他与赤龙心间自有隐约的联系，在他想到了那个方向时，赤龙果然龙头一低，向着那个方向窜了过去，“嗖”的一声，进入了大阵，却没有触动到这太上道宫禁忌大阵的反噬，方行心里一喜，立刻又指定了新的方向。
　　一人一龙，势如闪电，趋退冲突，横越深渊，直向太上遗址冲去。
　　有阴阳神魔鉴可以鉴定八门，借机躲避死门及伤门，又有金丹八仆推算出来的大阵运转轨迹，来推敲生门所在，这冲入禁忌大阵之行，倒也有惊无险，很快进入了遗址范畴。
　　“轰……”
　　就在方行与赤龙冲出了最外围防御大阵时，耳边忽然有一个春雷也似的声音炸响。
　　“十仙皆败又如何，道统破灭又如何？”
　　“吾道不孤，吾道不寡，吾道亦不绝！”
　　“磨剑十万载，葬吾不死命，阻尔渡天关！”
　　“……”
　　幽幽荡荡，轰鸣回荡。
　　这声音直接轰入识海，震的人神魂皆麻，方行甚至都险些昏厥，急忙谨守心神，运转灵力镇守气血，不然他害怕自己会一脑袋栽进下方的深渊了，不过余光瞥见，这等强横的神念冲击，赤龙似乎全无所觉，大脑袋还在茫然四顾，似乎是它灵识不全，感应不到。
　　他心下骇然，也幸亏自己是乘了赤龙进来的，不然的话，这会一定栽进深渊了。
　　那道道回响，似乎是一道残念，在这废址不知回荡了多少年，修士进来，便能感应到。
　　这残念之中，并无杀意，只是留下残念之人太强，修为低的人，根本承受不住。
　　过了很久，这残念回荡之声，才渐渐低沉了下去，方行稳住气血，睁开眼来。
　　“呼，这里就是太上道宫遗址吗？”
　　四周一打量，方行知道自己已经进入了当年那一门十仙、君临天下，曾经创下了无尽辉煌传说的太上道宫遗址，心间也有些按捺不住的惊喜，然而一望之下，心间却有些失落，却见自己所在，全无从三界山时看到的屋舍成片、仙风道蕴，所在，竟然是真的一片废墟。
　　地为焦土，一片死迹，全无生机。
　　殿为残垣，倾塌一侧，巨梁横折。
　　远处，香炉倾翻，道台瓦解，大地龟裂，像是经历过天翻地覆。
　　近处，焦尸白骨，断兵残器，仙植枯迹，一片毫无生机的死地。
　　“我们在三界山时看到的，乃是曾经的太上道宫，那场景亦是充满死气，应该是此地亡灵对当年那太上道宫的印象投影，而现实中的太上道宫，实际上早已毁了，说是连根拔起也不过份，这样的破地方，又还能有什么宝贝？莲女说的道藏真的就在这里吗？”
　　方行皱起了眉头，狐疑的向四方打量。
　　周围安静的可怕，竟没有一点生响，冷不丁方行还以为自己已经聋了，又或是无意之中进入了阴冥死域，见不得半点生气，好歹赤龙左右打量，身上鳞甲交错碰撞的细微声响，以及它不时打喷嚏的声音，倒在提醒他这里除了自己，还有其他的活物存在，不致孤独。
　　“不对，或许这里还真有些门道……”
　　方行转念一想：“若这太上道宫真的化作了废墟，那么从道宫之内飞出的红灯又是怎么回事？那红灯，确实可以减弱此间大阵的威力，且十日升一盏，极有规律，不像是一片废墟里飞出来的，而且就算这里是遗址，外围的防御大阵却还完整，便像是被人刻意布下……”
　　飞快的琢磨了一阵，方行便又跳了起来，决定先探上一探。
　　太上道统，底蕴实在深厚，曾经一门飞升十仙，简直便是强大到了极点。
　　如今虽然已经化作一片废墟，说不定也有一些门道留存下来，或许从里面捡上一件残兵，半卷经文，放到外界都是了不得的法宝与秘法呢，机缘或许就藏在废墟之中。
　　一边走，仔细打量，阴阳神魔鉴催动到了极致，已看到了不远处有大量混乱的禁制存在，显示着此地绝对不像表面上看起来这么平静，或许一步踏错，便是粉身碎骨的下场。
　　地域甚为广阔，方行举目眺望，竟尔看不到边际，似乎立身于天地中心。
　　乍到此地，他甚至感觉有些迷茫起来，根本不知道该往哪走。
　　也就在此时，方行的贮物袋，轻轻颤动了一下，一团色交织的光华飞了出来，悬浮在空中，与此同时，宝镜上面，竟尔传出了一道苍老的神念，似乎在叹息，又似乎在叙述着某件事情：“十绝冥土藏仙机，三大造化授遗徒。通天路在九月起，道缘只在绝境生……”
　　随着声音响起来，那团光华在空中颤了几颤，似乎是在确定方向，半晌之后，光华稳定了下来，轻悠悠在空中飘着，竟尔直向着左前方慢慢飘去，便似引路一般。
　　“恨天老祖宝镜？”
　　方行心下惊愕了一下，满腹都是惊疑。
　　宝镜自动复苏，飞出了贮物袋，五色光华交织，在前引路，实乃前所未闻之事。
　　而且上面传出来的神念波动，亦让他心间有些震惊。
　　那番话里的意思，是想说这冥土绝地，却蕴藏着成仙之机不成？
　　那所谓的三大造化，又是什么？
　　通天路，却又是什么？
　　方行满腹疑团，忍不住暗想：“这宝镜乃是恨天老祖留下来的，据传与归墟有关，更有人说它是惟一有希望离开归墟的宝贝，只是连大供奉都说不准它具体有什么作用，只说我有可能进了归墟便会知道，说不定便应在此处，且不理会它的变化，跟着它看上一看……”
　　本身就是大胆，见到这诡异场景，心里也不惧，提起警惕，慢慢向前走去。
　　当然手里把黑色巨剑提了起来，心里想着，这铜镜要是有问题，就一剑劈碎了它！
　　铜镜无言，甚至像是没有灵性，但却飘飘摇摇，在前面引路。
　　方行细细留意四周，赫然发现，这铜镜所引的道路，赫然是在这繁杂的地势之中，一条隐隐然通往遗迹深处的路径，就好像，一个原本就非常熟悉太上道宫遗址路径的人，在这片已经辨不清方向的废墟上，熟门知路的带着方行一路向里，渐渐通往某个重要的地方……
　　随着越行越远，方行心里的疑惑感也越来越重，心间越发的纳闷。
　　“难不成获得道藏就这么简单？”
　　方行觉得有些不可思议，不大相信自己就因为一面无意中得来的铜镜便能如此顺利。
　　他可是牢牢记得大叔叔当年的教诲，想宰多肥的羊，就得用多大的劲！
　　“嗯？什么人！”
　　正行走间，方行目光一转，却忽然看到前方不远处，赫然站着两个人，看那动作，却似在拔腿逃走一般，这一惊却是不小，“嗖”的一声便取出了黑色巨剑，目光冷冷盯在了那两个人身上，与此同时，赤龙感受到他的惊意，颈间逆鳞跟着竖起，低吼示威。
　　那飘浮在空中的铜镜，在方行停了下来之后，飘出去了丈远，然后也停了下来。


第449章 鸿蒙死气
　　竟然在这死地发现有人，方行却差点惊出了一身冷汗，尤其是这两人出现的悄无声息，竟然让他全无知觉，可见修为不知高出了自己多少，险些就拔腿逃走了，不过也只是一惊之下，神识扫射过去，便反应了过来，微觉好笑，那两人生机全无，竟是死人。
　　只是死尸却又为何站着，而且一副拔腿奔跑的样子？
　　见左右并无危机，便悄然上前，细细打量。
　　却见这两人一个是四五十岁容貌的男子，一个是三十余岁容貌的女子，男子身披麻衣，芒鞋，装束倒与麻姑当初的那几名仆役相似，而这女子，装束衣裙，却也与麻姑差不多，看样子这两个人，身份多半便是当年的寻龙氏族人了，只是不知为何死在了这里。
　　再仔细一打量他们，方行心里更为纳闷，他们两人体表竟无半点伤痕，但体内神魂却消散的干干净净，脸上还保持着惊慌的神情，似乎是在一瞬间，便被人慑去了神魂，只留了一副空空的躯壳在这里，还保持着奔跑的姿势，也不知多少年过去了，一直没有变过。
　　“嗯？”
　　方行细细的打量着这两个人，心里暗想：“麻姑曾说她们寻龙氏，曾有先人进入了道宫，甚至还从里面取出了朱雀之卵，只可惜，那一次进入。却也全军覆没，只有她父亲带着朱雀之卵逃了出去，想必这两个人，便是她的族人了，只不过，从这两个人外表看起来，既不是死于禁制，亦非死于刀剑，甚至不像是死于法术，便好像是在一瞬之间，便失去了所有的神魂一般，难道说，这里除了禁制与残余乱阵，还有什么未知的凶险不成？”
　　在这样的地方，方行却也不敢大意，见这两人死状有异，便稍稍驻足，细细感应。
　　他修炼了太上化灵经，虽然未修至大成，但神识也远比普通筑基之修强大，就连金丹大乘修士的神识探查，都能被他感应到，这般细细展开，神识铺展，立刻将周围所有的变化都感应到了，然而在他感应之中，空空缈缈，空间一片空白，没有任何异状出现……
　　“奇怪……”
　　方行皱起了眉头，暂时放下了探测这未知凶险的想法，绕着这两人转了一圈。
　　“嗯，都死了不知多少年了，外表竟然没有半点变化，只是有些脱水……”
　　方行心里嘀咕着，愈发觉有些惊奇，目光扫到了二人腰间，却是心里一动，伸手将他们的贮物袋解了下来，这二人既然也能进入太上道宫，说明当初寻龙氏对于归墟的探究，实在是已经达到了一个了不起的地步，这两人的贮物袋里，说不定有什么有价值的东西。
　　拿到手中，正要打开看看，周围却忽然刮起了细细的风。
　　方行忽然间心头警觉：“此地与世隔绝，怎么会有风出现？”
　　立刻抬眼望去，便见到远处，隐隐约约，有风声呼啸传来，身前细风渐急，愈来愈强，最后风势渐起，竟如狂潮一般，袭卷而来，那风，冷厉森然，便似刮骨钢刀，而落在方行眼中，阴阳神魔鉴更是飞速运转了起来：“鸿蒙死气，道气转化，绝灭神魂，天地无灵……”
　　竟然是鸿蒙道气转化而来的鸿蒙死气！
　　方行顿时吓的出了一身冷汗，飞快跳到了赤龙背上，大叫：“快逃，快逃！”
　　小心肝都扑腾扑腾的要跳出来，那鸿蒙死气，可不是黄泉海上那种阴灵滋生出来的简单玩意儿，这赫然便是当年太上道统几万千仙风道蕴滋生出来的鸿蒙道气，本是对修行者大有益处的好东西，但在太上道统被灭后，于怨气滋养之下无数个年头，却化作了死气！
　　这等鸿蒙死气，别说方行，哪怕是对金丹大乘修士来说，都是禁忌存在。
　　一旦卷入，任你神通盖世，也全无半点抵抗之力，轻轻松松便被抽去了神魂，只留一具无魂之尸，方行看到的那寻龙氏的两人，想必便是被这鸿蒙死气卷去了一身生机。
　　还好方行发现的快，而且提前意识到了这怪风不对劲，若是等此风到了身前再作反应，任他是金丹大乘之修也避之不及了。急切间，赤龙也感受到了他心间的惊恐，龙躯向前一窜，化作一道赤影，飞速向前掠去，紧张之间，已经顾不得避开所有禁忌，硬冲过去。
　　在他身后，那团绽放五彩光华的宝镜，在方行离开后，竟又跟着飞了回来。
　　“轰！”“轰！”“轰！”
　　不时有禁制从赤龙身躯旁边被触发，释放恐怖的威力。
　　这一切，却全都被赤龙硬抗了下来。
　　而方行，这时候也顾不得许多，只是抬眼望着前方，让赤龙避开一些厉害的禁忌。
　　还好深入废墟不远，距离他们进来的地方很近，赤龙又拼了老命，急急如闪电一般窜向了深渊，而后方行快速指引路径，一人一龙飞快的扎进了外围法阵之中，待到回到了深渊的另一岸时，赤龙身上已经伤损处处，鳞甲破碎，鲜血淋漓了，把个方行心疼的不行。
　　“这王八蛋的太上遗址，也太他娘的邪门了吧？”
　　方行一屁股坐在了地上，一边往赤龙身上抹伤药，一边愤愤叹息着。
　　赤龙倒是不觉疼痛，大脑袋靠在方行身边，感觉伤药涂在身上，清凉的感觉甚是舒爽，鼻孔舒舒服服的往方行脸上喷着热气，大眼睛望着方行，就像狗崽望着主人。
　　“大狗子，你可真算是帮了小爷的大忙了！”
　　方行心有余悸，若不是赤龙，他这一趟进入废墟，已经死了两回了。
　　“唏溜溜……”
　　赤龙感觉到方行在夸它，兴奋起来，舔了方行一身的口水。
　　“哎，算了，先回去……明天再来！”
　　方行愤愤的想着，却是有些不甘心，只能先回去思索一下对策。
　　回到行宫时，金丹八仆及恨天宁，都在警惕的防备着，不过还好方行进入道宫的时间并不久，倒也没有被其他人发现破绽，见到赤龙一身是伤的回来，金丹八仆与恨天宁都想迎上来问些什么，却被方行一句话撵到外面去了，脑袋里实在问题太多，没时间跟他们叨叨。
　　“太亏了，好容易进去一趟，竟然什么也没拿到？”
　　坐在了行宫里，狠狠灌了两口烈酒，方行兀自心有不甘。
　　气愤之余，倒也忽然想起，自己也不是全无收获，便将随手从道宫之内那寻龙氏的一男一女身上摘来的贮物袋打了开来，本是随随便便打量一番，却忽然微微一怔，竟然从那女子的贮物袋里，发现了一块玉简，便有些好奇的拿了起来，神识探入。
　　半晌之后，他脸上渐渐露出了喜色：“他妈的，这一趟跑的太值了！”
　　这两人的贮物袋里，多是一些伤药及补充灵气的灵石等等，品阶不高，方行都不惜得看，倒是那块在女子身中翻出来的玉简之中，赫然是记载了寻龙氏最大的秘密。
　　却原来，这女子赫然便是寻龙某一代的圣女，身份极为重要，几乎是与族长平起平坐的存在，更有着将所有寻龙氏探墟的经历与有价值的线索记录下来，摘录成册的责任，因此她们随身都会带着玉简，便是为了时时记录下她们探墟之行的每一步及新发现的重要关窍。
　　“原来麻姑那娘们果然在骗人……”
　　快速浏览了一遍玉简内的内容，方行却是发现了一点问题，麻姑这个女人果然不老实，这一路上，众修一直是靠她指路而行，慢慢进入归墟深处，大体方向上，她指的路倒也没有问题，但细节处，却有诸多偏差，也正是这些偏差，让众修损失惨重，且耽误了时间。
　　而更重要的一点，赫然是这个女人把归墟最大的秘密给隐瞒了。
　　她曾说，寻龙氏一直不曾进入太上遗址，后来被方行看破了她与少尊朱雀之间的关系后，又说进入过归墟一次，但仍然对归墟的真正秘密一无所知，但实际上，他们寻龙氏几千年来的探究，一刻不停，赫然是因为早就知道了归墟真正的秘密，也就是太上遗址的机缘所在。
　　按照玉简上面的记载，寻龙氏几千年来探索遗址，从不间断，只有一个目的。
　　这个目的，便是成为太上道统的隔代遗徒！


第450章 移动小宝库
　　太上道统一门十仙已经是非常久远的事情，如今的修行界里，甚至连太上道统这个名字知道的都不多，也就归墟之人，或是外界一些活的比较久远的老怪物知道太上道统当年的传奇说，即便在他们眼里，太上道统也是一个因为犯了天劫，而遭天谴，道统被灭的存在。
　　但寻龙氏却因为某些玉简上面没有记载的原因，对太上道统了解的更多，对于太上遗址之内最大的造化也知之甚深，几千年来从不放弃，所思所想，便是为了这通天之路。
　　太上通天路，造化授遗徒！
　　这便是太上道统遗址最大的造化，亦是最大的机缘。
　　玉简中隐隐透露出来的意思来看，太上道门确实已遭天谴，但道统却还未断绝，在这太上遗址之中，赫然还留下了一道仙机，留赠后来人，若有人可以来到太上遗址，找到并通过那传说中的玄关路，便可获得难以想象的际遇与造化，便是成为太上道统隔代遗徒。
　　这代表着什么？
　　简单来说，这个人将获得太上道统被毁灭前，所提前留下来的所有宝藏与道法。
　　一个人，将拥有整个太上道统，这是何等机缘？
　　寻龙氏，便是因着这个动力，才会几千年来探墟不断，不惜赔上大量的代价。
　　对于太上遗址，寻龙氏掌握的资料异常惊人，他们甚至已经掌握了玄关路上的大体布置与关口，甚至说，他们的祖辈，已经有人达到过通天古路，并且闯过多次，只是最终失败了而已，而到了近年，他们却连通天路都到不了，原因，便是因为鸿蒙死气愈来愈强。
　　太上遗址之内的鸿蒙死气，随着岁月流逝，愈来愈强，可以说，这死气的出现，甚至超出了当年为太上道统留下最后一线仙机的人预料，本是妙夺天地造化的鸿蒙道气，可说是太上遗址内的一宝，谁料到在太上道统遭劫之后，却极尽转化，反而变成了要人命的死气？
　　最关键的便是，这鸿蒙死气聚散无形，诡异恐怖，根本没有什么好的化作方法。
　　若说有一点的话，便是修为！
　　这死气，修为越高，撑得越久，金丹及金丹之下的修为，几乎瞬息间便会被夺去神魂，元婴修士，则甚至可以撑得一盏茶时间，元婴大乘修士，大概能够坚持半个时辰左右，而渡劫之修，或许可以支撑一个时辰以上，这便足以让他们从容逃开死气笼罩之域了。
　　但偏偏归墟之内，规则大变，修士根本不可能达到元婴以上的修为，这也就导致，鸿蒙死气成为了寻龙氏探寻太上遗址玄关路前面的一道鸿沟，无数次在它面前饮恨，研究了这几千年，也只发现了几个能够抵御鸿蒙死气的位置而已，却始终没有抵御之策。
　　之前的寻龙氏先祖，想要达到通天古路，便需要拼上老命，借助那几个位置，计算鸿蒙死气到来的时间，然后走走停停，婉转进入通天路，然而近些年，随着鸿蒙死气愈发的强烈，便连那几个安全的位置，也已变得不再安全，这便导致，寻龙氏的探墟之行，也越来越失败，最近几世以来，他们反而不如先祖，竟然再也无人能够到达通天路口。
　　“这么说来，要取道藏，最重要的便是抵御这鸿蒙死气啊……只是恨天老祖所传的铜镜，又是关系到了什么秘密？在这玉简之中，并无确切描述，要么便是寻龙氏关于铜镜的研究，记载在了另一份玉简之中，要么便是寻龙氏对铜镜所知，也只有传说中的那些东西！”
　　方行花了一天一夜，将玉简之内的内容阅读了一些，也开始思索起来：“看那麻姑的样子，似乎对这一次探墟确实势在必得，难不成是因为九月升空之日到来，那鸿蒙死气会随着遗址大阵的开启，而一同褪去么？也不对啊，这鸿蒙死气根本与大阵毫无关系啊……麻姑那个臭女人，究竟在琢磨什么？要不要扒了她的裤子揍上一顿，逼问些消息出来？”
　　方行琢磨着，却又隐隐感觉，那个女人思虑如此之深，自己恐怕逼问也问不出什么来。
　　“算了，她琢磨她的，我研究我的，先想想办法怎么对付鸿蒙死气！”
　　思虑了良久，方行暗暗决定，自己还是要进入遗址一趟。
　　不过这一次，却不忍心再带赤龙了，第一次进去，它受伤实在太重，伤还没好。
　　而且这一次，方行也不打算深入，只是要凭自己的方法，研究一下如何对抗鸿蒙死气，这一点，他却也有自己的倚仗，寻龙氏再执着，毕竟法宝灵药太少，有道是巧妇难为无米之炊，他们再执着，但资源不够，或许就是找不到对应的法门对抗鸿蒙死气呢？
　　但自己是谁？
　　开玩笑，南瞻玄棺机缘天降，自取三分在手，称之为移动小宝库都不过分。
　　若是这鸿蒙死气真个不是修为能对付，只能靠法宝的话，那也就自己有可能找到方法了。
　　说干便干，方行便吩咐金丹八仆到周围荒林之中，去为自己捉来大量的弱小凶兽，然后强行喂下龟息丹，放在了贮物袋里，做好了准备之后，便趁当夜，再次潜入了遗址之中，好歹这一次有了心理准备，也不会被那突如其来的残念震荡害得失去了理智，跌入深渊。
　　入得遗址之后，他便找了一个地方蹲了下来，开始做准备。
　　他先把自己贮物袋里的各种宝贝准备好，又将当作试验品的凶兽都取出来了一只，静待了一炷香左右的时间，隐约感觉阴风刮起，鸿蒙死气已经来了，方行便将一张守神符贴在那只凶兽身上，用阴冥铁链拴着，远远掷了出去，自己却躲在边缘死气笼罩不住的地方。
　　“啾啾……”
　　那只赤目肥尾兔子感觉到了死气的恐怖，离得远远的，便挣扎了起来。
　　然而在死气笼罩住了它之后，便立刻不动了，方行扯回来时，已经化作一具无魂兽尸。
　　“守神符不管用啊，那就用护神丹吧！”
　　这般想着，又拿出了一粒珍贵丹药，塞进了另一只野猪嘴里，照样扔了出去。
　　但拉回来时，依然还是一具无魂兽尸。
　　“他妈的，这法器不错，甚至可以抵挡金丹修士的神识冲击……”
　　“我嘞个去，我就不信这个防护罩也不好使……”
　　“你大爷的，看我九天十地八方无敌绝天隔地护法套……”
　　“擦，名字听起来唬人的果然不中用……”
　　“……”
　　这一试便是十几只凶兽都搭了进去，方行的各种法宝也搭进去了不少，但是没用。
　　那鸿蒙死气，阻拦寻龙氏脚步几千年，又岂是这么容易破解的？
　　方行身上的异宝虽然确实花样多多，但用处却没有他想中的那般厉害，因为这鸿蒙死气，已经不是一般的法宝可以抵御，其强、其诡，皆已达到了一种玄奥之极的境界，甚至说，某种程度上，这种鸿蒙死气已经超出了方行如今这小小筑基的境界所能理解的范畴。
　　“唉，难不成只能等到九月升空时碰碰运气了？”
　　手上的凶兽皆已实验完毕，方行却无半点头绪，心间顿时有些沮丧。
　　看着地上这一字排开的十几头凶兽尸首，表面无伤，甚至还拥有活力，只是神魂皆无。
　　“咦……神魂皆无……”
　　方行沮丧了半晌，忽然间心中一动，想到了什么。
　　呆了一呆之后，暗骂自己糊涂，急忙把身上的贮物袋都取出，将一个最大且平时想不起来的袋子翻了出来，这个贮物袋里，放的却都是一些他自己没研究明白，但又感觉会有用的法宝的袋子，本来原意是留着以后研究，只是他也有些懒，一放进去往往就忘了。
　　但是在此时，他却忽然想到了一件可能会有用的东西。
　　“哈哈，果然还在，幸好没喂海王八！”
　　方行找到了之后，大喜起来，手上捧着的，赫然是一颗首级。
　　南瞻隐皇，皇甫道子的首级！
　　这首级本来无法放入贮物袋，后来莲女天天见方行提着颗脑袋，感觉影响自己胃口，便施加了一点封印，让方行可以将其放进贮物袋里，结果就导致，方行这一放了进去，直接给忘了，直到如今被鸿蒙死气折磨的死去活来，搜肠刮肚的想办法，才想起了它来。
　　此时，这颗首级双目紧闭，全无半点生机，似乎已经不知死去了多久了。
　　“不会真的死了吧？”
　　方行试探着抽了他两个嘴巴子，然后紧张的打量着。
　　他没有失望，那首级挨了巴掌，忽然间眼皮动了动，竟然睁开了眼睛。
　　“前……前辈……大哥……你饶了我吧……我求你饶了我吧……”
　　皇甫道子醒来之后，没有分辨自己的处境，直接就哭了起来，说是哭，但却流不下任何眼泪来，只是表情痛苦，抽搐不已，而神念亦在颤抖不已，哀哀切切，可怜无比的传音给方行：“你……你让我做什么都可以……你饶了我……我……我愿意作你的奴隶……”
　　神识哀切，当真是闻者落泪，就连方行听了，都有些不好意思了。
　　“额……实在抱歉，我太忙了，把你忘了……”


第451章 莲花宝印
　　对皇甫道子来说，自从自己被斩首之后的岁月，简直就是难以言喻的折磨。
　　一个人，在没有身体的情况下，本身便是一种精神上的强大压迫，尤其是还不知道自己能不能活下去，活多久，并且曾经感受过被鲨鱼、海龟以及各种稀奇古怪的海中生物吞下过，还被人当成流星锤使了无数次，更恐怖的则是，被人丢进贮物袋，一呆就是好几年。
　　在莲宝的守护下，他的神识是时刻保持清醒的，也就是说，他其实无法沉睡，就连方行每一次把他揪出来时，他也只是因为睁着眼睛实在痛苦，因此才闭着眼睛强迫自己冥想，而挨了两个巴掌才醒来，则是因为未回过神……他若真能沉睡，那也不是巴掌能抽醒的。
　　这么多年的时间里，他一直饱受煎熬，感受着每一分时间的流逝。
　　方行之前拿他钓海王八也好，当流星锤使也好，逼问他法门也好，好歹与他有所交流。
　　但后面这漫天的时间里，这小鬼却似把自己忘了，一直没有再见他。
　　皇甫道子甚至恐怖的认为，自己会在那永恒的贮物袋异空间里，一直呆下去……
　　也正因此，他是真的达到了精神的崩溃边缘。
　　他已经暗中祈祷了无数次，只要方行肯放过自己，哪怕是真的杀了自己，也可以。
　　为了解脱，他愿意做一切事！
　　只不过，时隔近三年，好容易再次见到了方行，却还没来得及将自己的底限全盘托出，便听方行向自己道了一句歉，然后道：“能熬这么久，你也算了不起了，想不想解脱，全看这一次了，这一件的事情，你若能帮上忙，小爷便是让你解脱，也不是不可以！”
　　说着，就把阴冥铁链往他发髻上一拴，然后叫了一声：“去吧……”
　　“前辈……公子……大哥……你先听我说……”
　　皇甫道子神念不段释放出来，生怕方行又要将自己扔到哪个角落里，一等好几年。
　　“我实在熬不下去了，求你发发善心，帮我解脱吧……”
　　“当然我不是说一定要寻死，你可以找人帮我夺舍吗？什么人都行……”
　　“我不做皇甫家的人了，打死我也不再与你为敌了……”
　　“只要你能让我重新拥有身体，我永生永世做你的仆人啊……”
　　“大哥你要实在不愿意，那就杀了我吧，捏碎脑袋就行，不费劲儿……”
　　皇甫道子眼中只有方行，神念不段的将自己的心里话向他传过去，然后在他的眼睛里，却见方行的目光愈来愈惊讶，愈来愈欣喜，还以为是自己说的话打动了他，便说的更为起劲，直到方行一扯铁链，将他拽了回去，然后兴奋的捧着他的脑袋叫道：“果然管用！”
　　“到底管用什么？”
　　皇甫道子还未缓过神来。
　　而方行则已兴奋的眼睛发光，总算没有白废，竟然真的找到了对抗鸿蒙死气的法门。
　　莲宝！
　　皇甫道子脑袋里的那枚守护神识不灭之宝，果然就是对抗鸿蒙死气的惟一方法。
　　其实想想也是，这鸿蒙死气，虽然玄奥难明，恐怖异常，笼罩之后，灭杀一切生灵，但它的特性注定，不会毁坏生灵肉身，只是扑灭一切生灵神魂而已，而这莲宝，却是一件神奇无比的守护神识不灭之宝，皇甫道子首级被斩如此之久，神识还在，便可见其异。
　　天生万物，相生相克，这莲宝，正可算是克制鸿蒙死气之宝。
　　发现了这一点的方行，按捺住心间的狂言，沉着脸对皇甫道子道：“我要你的莲宝！”
　　皇甫道子道：“大哥……我……”
　　方行道：“放你回去是不可能了，有机会的话可以为你找一具肉身！”
　　皇甫道子目光闪了几闪，艰难开口：“这件事，是不是……”
　　方行道：“你要敢讨价还价，信不信我把你封印在粪坑里几万年？”
　　皇甫道子大骇，眼中种种思绪明灭不定，他知道方行干得出来。
　　方行忽然笑了起来，道：“看样子你很为难，要不你好好考虑一下，过上几年再谈！”
　　说着作势，要把皇甫道子再放进贮物袋里，这一举动可把个皇甫道子吓坏了，他哪里知道方行对莲宝的紧迫性，还真以为自己要再受几年那种暗无天日的绝望日子，只吓的整个人险些哭了起来，神识波动的像是潮水一般，几乎是在焦急的大喊：“答应……我答应……”
　　方行嘿嘿一笑，得意了起来，道：“那你可以告诉我了，如何取得莲宝？”
　　时间就是最好的惩罚，当初的方行费尽心思要讨来莲宝，皇甫道子却坚辞不肯，然而近乎三年在贮物袋里枯寂难明的岁月折磨，却让他因着方行的一句承诺便乖乖将莲宝交了出来，当然，莲宝乃是异宝，难言极神异，却不是一句话便能送出的，需要相当复杂的仪式。
　　方行准备了三天，并让一位精明符篆的金丹仆人刻好了阵式，也与皇甫道子商量好了步骤，这才准备真正的接受莲宝，这却要分为几个阶段，第一段，先以灵药宝汤，吊住皇甫道子的命，让他在交出了莲宝之后的几息功夫里，不致立刻神识消散，死于无形。
　　第二段，便是在皇甫道子的神识，也就是他的神魂，接引到方行的识海之中。
　　这一段其实是最难的，也是皇甫道子之前一直不肯松口的原因。
　　他不相信方行敢这么干，因为识海乃是一个修士最重要的地方，几乎没有谁放任一些其他具有灵性的东西进入，以免给自己的真灵造成威胁，对此，方行却根本不当回事，都懒得告诉他一个妖族的大爷在自己识海住了好几年了，到现在还在沉睡之中……
　　第三段，便是承受莲宝了。
　　通过古咒语与神识的感应，将莲宝牵引进入识海，与神魂合一，固守真灵。
　　待到这一切做完，方行便继承了莲宝，神魂坚固，世所罕见。
　　中间的过程需得精准无比，一步不可出错。
　　万一哪个环节不对，便有可能造成两个后果。
　　一是皇甫道子神魂消散。
　　二是莲宝不受控制，遁入虚空。
　　第一个后果方行不怎么在意，第二个却是太舍不得了。
　　于是他也罕见的认真了起来，除了铭刻符阵那一环节，是让恨天氏的一位精通符文的金丹老仆来做的，其他环节全由自己亲手布置，这份认真，也只在修炼阴阳大磨盘神通时有过。终于在第七天到来时，他做好了一切准备工作，正式开始了牵引莲宝入体的仪式。
　　“大……大哥……你……你可别坑我啊……”
　　皇甫道子在放弃莲宝的前一刻，脸色哭丧，神念哀求着方行。
　　“放心，小爷从来不坑人……”
　　方行非常严肃的让皇甫道子放心，一副诚恳模样。
　　“大……大哥……我觉得我有必要给你解释一下……那件事其实我也不想的……”
　　皇甫道子还是有些不放心，神识断断续续，叙叨个不停。
　　“解释个屁，就是你害死的铁老头，小爷也没打算放过你，以后就算助你夺舍，你也得一辈子做我的仆人，而且是永世不得翻身那种仆人，什么时候小爷觉得你赎罪赎的够了，才会放你自由，至于你们皇甫家，哼，小爷从头到尾就没打算放弃过，你请好吧！”
　　方行说的斩钉截铁，毫不留情，但皇甫道子听了，竟然略略放下了心。
　　没有说好听的，倒像是真的了！
　　他微微闭上了眼睛，强迫自己心神平静了下来，然后嘴唇微启，念出了一串无声咒语。
　　在皇甫道子的眉心，一直有一个莲花状的符文明灭不已，闪烁着玄奇的精光，而在他这串咒语念诵了出来之后，那莲花状的符文竟然越来越亮了，一团白中透着些许赤意的光芒闪亮，甚至有些耀眼，几息功夫后，这团光芒亮到了极点，然后缓缓从他眉心飘了出来……
　　“这就是莲宝本体？”
　　方行摒住了呼吸，睁大了眼睛看着那团光芒，光芒之中，悬浮着一朵婴儿拳头大小的莲花，晶莹剔透若琉璃一般，通体透明，却有淡淡的红色血线交织在莲花花瓣之上，散发着浓郁的灵性，乍一看去，便似有着自己的生命一般，又像是一个精灵，美妙难言。
　　“莲花宝印，出自古佛门，神魂不灭宝……”
　　阴阳神魔鉴转动，道道神念在方行心底流转，让方行明悟了这莲宝的来历与根脚。
　　“竟然是已经被灭的古佛门……”
　　方行心底闪过了一丝诧异，不过也未多想，时间紧迫，却无暇分心，轻轻吁了口气，而后右手五指一张，罩在了皇甫道子的天灵盖上，灵力渡出，又在皇甫道子神魂的主动配合下，摄出了一团光芒，却正是皇甫道子的神魂了，而后方行将他引入了自己识海，再不理会。
　　他眼睛定定的落在了莲宝上面，轻轻念着适才鉴定出来的名字：“来吧，莲花宝印！”
　　口中，缓缓念诵起了咒语，莲宝受到迁引，缓缓向他眉心飞来。


第452章 邪王苏醒
　　莲宝引入眉心，便直接显化在了方行的识海，一时间，识海这个平静的地方，忽然间大放光明，震荡不停，便似这个世界发生了剧烈的地震一般。在这一刻，就连方行识海里那迷雾弥漫的神秘地带，都在晃动不停，似乎有一些等待着什么的真灵在苏醒，观察……
　　方行那盘坐在九层道塔里面的真灵，此时平静的面上亦露出了些许痛苦之色。
　　莲花宝印引入识海，此宝太过强大，对方行的识海造成了极大的压力。
　　皇甫道子的神魂比莲宝先一步进入了方行识海，本来满面惊惶的他在此时终于稍稍显露了从容之色，那一团光华重又化作了一个长身玉立，一身白袍的俊美男子，锋芒毕露，如骄阳一般刺目，他的目光，渐趋冷静，落到了方行的道塔之上，双眉紧锁，目光微微闪烁。
　　“他竟然真的这般轻松便放我进入了他的识海……”
　　“莲宝一旦与他的神魂融合，便是渡劫之修恐怕也没有能力夺舍于他……”
　　“若是我想摆脱他今后的奴役，如今莲宝初入识海，融合神魂前的一刻，是惟一的机会！”
　　他这般想着，目光愈来愈亮，却偏偏让人感觉发寒。
　　惟一的机会！
　　皇甫道子眉头一皱，面上闪过一抹禀异之色。
　　他是皇甫神机，皇甫家花费了不知多少资源与教导才教化出来的道子。
　　之前的他，确实害怕，甚至不惜为奴自保。
　　但在面临着惟一的机会时，他还是有些心动了。
　　哪怕是百劫重生，但他依然不甘心放弃这样一个摆在面前的机会……
　　并未犹豫多长时间，在方行融合莲花宝印前的这一丝时间，便是惟一的机会。
　　几乎是下意识的，他身形微动，似要冲向方行的道塔。
　　然而就在这时候，忽然间一道可怖的凶气锁住了他。
　　皇甫道子心中一惊，还不待有所反应，便忽然间被一只巨大的黄金爪子摁在了地上，惊愕的抬头看去，便见到一头几有十余丈长的金色大鹏鸟正居高临下看着它，那大鹏鸟赫然是一道真灵显化，通体羽毛竟竟然燃烧着熊熊的火焰，火焰之中，甚至有雷花闪烁……
　　“渡劫……”
　　皇甫道子只吓的神魂散些散开，神情扭曲可怖。
　　竟然是一道拥有渡劫气息的真灵，这小鬼的识海之中怎么会有这么可怖的存在？
　　不过很快，他便发现，这道真灵并非渡劫境界，只是拥有渡劫的气息而已！
　　但这却又让他更觉得可怖了，金丹境的真灵，怎么会有渡劫的气息？
　　“嘿嘿，小伙子，你刚才想做什么？”
　　那大鹏鸟的真灵忽然森然笑了起来，不怀好意的看着皇甫道子。
　　“前辈……前辈饶命……晚辈是皇甫……”
　　皇甫道子立刻求饶起来，他一介筑基神魂，根本不可能是眼前这真灵的对手。
　　“我知道你是皇甫家的道子，当初这小鬼取你首级之时，还有老夫在一旁相助呢！”
　　大鹏鸟嘿嘿一笑，森然望着皇甫道子：“知道老夫是谁吗？”
　　皇甫道子目光呆滞：“不知前辈……”
　　大鹏鸟道：“北俱妖地有十大妖王，一直最让你们皇甫家头疼，甚至开了惊人的悬赏，老夫便是当年在那悬赏榜上排行第三的大鹏邪王，这回你总该记得我了吧？”
　　皇甫道子目光更惊恐了：“前辈，我……”
　　大鹏邪王目光发亮，道：“你知不知道什么皇甫家的机密什么的？”
　　皇甫道子欲哭不得：“晚辈所知一切，皆被方大哥问去了啊……”
　　大鹏邪王道：“哦，那你就没价值了！”
　　说着，忽然一嘴啄了下去，竟尔直接将皇甫道子的真灵吞了下去，而后妖躯之上，无尽真火显化，身体变成了半透明状，甚至能看到皇甫道子在它肚子里挣扎，求饶，大叫，直至被火焰完全炼化，最后化作了纯净的魂力，弥补到了它的真灵之上，使它力量更强。
　　“嘿嘿，这等阴鸷的小子，还是趁早干掉的好！”
　　大鹏邪王满意的抹了抹嘴，化作了一个老头模样，只是身上竟然化出了一袭金袍，看起来金灿灿的，有流转的火意在金袍表面，显得神圣无比，他看着正在融合莲宝的方行，笑道：“这小王八蛋这又是从哪搞来的宝贝？连老夫都要羡慕他的造化了，了不起啊！”
　　说罢，身形飞起，围着方行的道塔悬转，细细观察，却无觊觎之意。
　　此时的方行，已经将莲花宝印引到了自己真灵周围，正在缓缓的融合，那莲花宝印，已经化作了一个又一个玄妙的符文，一个一个飞入他的真灵之中，每融合一个符文，他的真灵便明亮一分，气息神圣一分，真灵清晰一分，在这神圣光芒流转下，便连他真灵之外，那道煞灵化作的魔壳都渐渐越来越纯透，与他的真灵完美的融合到了一起，再无间隙……
　　不知过了多久，莲花宝印已经完全与方行的真灵融合到了一起。
　　原本是盘坐于道塔之内的方行真灵，此时却端坐在了一座浮空的莲花道台之上。
　　他的真灵，乃是内圣外魔，外表，分明便是一道魔灵，三头六臂，额生竖目。
　　而这莲花道台上面，显化出来的，便是一头魔王于莲台上面盘膝打坐。
　　一时间，神圣与邪异，完美融合到了一起。
　　与此同时，方行的真灵及神识，明显发生了天翻地覆的变化。
　　他本就神识强大，远超同辈，这所代表的，其实便是他的神魂强大，而如今，他的神魂在强度上虽然没有继续壮大，但却变得坚实了许多，几乎有一种永恒不灭的感觉。
　　直到过去了很漫长的时间，缓缓体会着自身变化的方行才慢慢睁开了眼睛。
　　“哈哈，小鬼，你现在的造化真是连本座都羡慕啊……”
　　见方行融合完毕，大鹏邪王哈哈大笑了起来。
　　“嗯？老邪？你个老王八蛋醒过来啦？”
　　方行看到大鹏邪王，却也是微微一愕，而后哈哈一笑。
　　在自己补全了三昧真火之后，或说在补全三昧真火之时，大鹏邪王也得到了许多好处，得到三昧真火淬魂的它，本是金丹境的真灵，如今赫然有了渡劫的气息，之前它为了消化这难言的造化，一直在沉睡之中，如今却是醒来了，看样子造化也得到了，变化极大。
　　大鹏邪王登时无语了，半晌才恨恨的道：“小王八蛋，你就不能对本座客气些嘛，你知不知道，刚才要不是老夫，你没准就被那皇甫家的小子夺舍了！”
　　方行嘁了一声，道：“早知道他不对劲，但小爷刚刚答应了要饶他，若是他不引他露出不老实的意思来，我又怎么好直接下杀手？嘿嘿，他当时若真朝我冲过来，我至少要九种方法弄得他魂飞烟灭，九种！没想到被你个老小子抢了先了，别说的这么好听，小爷知道你这家伙也不怀好意，其实就是看上了那道真灵，故意吞了他补充魂力吧？”
　　大鹏邪王被方行道破了心迹，嘿嘿一笑，转疑话题道：“老夫本在沉睡中，你识海震动，却惊醒了我，还以为你要结丹了，没想到是这等异宝，我说小子，如今你的道基肉壳乃至神魂，都已经达到了十分惊人的地步，修为也已大圆满，再不结丹，却更待何时？”
　　“马上了……”
　　方行嘿嘿一笑，看着大鹏邪王道：“不过老邪你醒的正是时候，来，商量点事……”
　　……
　　……
　　方行融合莲花宝印花费的时间并不短，在这过程中，三天时间已经过去。
　　而在他闭关的行宫外，天地正在发生着极大的变化。
　　已入夜，空中八轮明月横布诸天，一白七红，交相争辉，诡异无比。
　　而太上道宫遗址内，此时正有最后一盏红灯缓缓升了起来，它慢慢飘出了遗址，而后向高天升去，飞得愈高，光芒愈盛，血红色的光芒洒落大地，将整座太上遗址及周围地带，甚至是那常年阴浪翻涌的黄泉海都渲染成了一片血红色，整片大地都似乎浸在了血池之中。
　　随着第九月升空，太上遗址内，那密密麻麻的禁制，忽然间像是泄了气的羊皮筏一般弱了下来，最后气息淡到了极点，所有残余的法阵与禁制，都在这一刻黯淡下来，一个凶险莫名的太上遗址，在这一刻化作了一片安静的废墟，就好像，一座神秘大殿，打开了大门。
　　也在这一刻，行宫之内已经闭关了三天的方行，陡然睁开了双眼。
　　在他的额心，一朵莲花印迹若有若现，神圣异常，良久之后，才渐渐掩去痕迹。


第453章 献祭朱雀
　　通往太上道宫遗址的玉石桥前，五部之人皆已齐备。
　　随着九月升空，围绕了太上道宫遗址的深渊大阵，变得更为森严了，不露半点破绽。
　　而这通往遗址的玉石桥，则成为了惟一一条通道。
　　一座通往未知迷雾之中的桥，不知是通往死域，还是通往仙境。
　　“还是由麻仙子动手献祭吧！”
　　奉天道首领紫斑老修目光深沉，望向了仙石桥。
　　其余几部的首领亦无意见，目光看向了方行。
　　这几日，他们一直没有放弃参悟这仙石桥的秘密。但很可惜，近乎半个月的时间，他们甚至连仙石桥上的符文也没有参悟明白，这已经是超出了他们认知的禁制，短时间内，根本不可能有所领悟。而献祭的话，虽然有多种普通的献祭方法可以尝试，但他们在有选择的情况下，却也不敢冒险，毕竟由麻姑主持献祭的话，出什么漏洞的可能性会少一些。
　　方行也很配合，乖乖将麻姑交了出来，揭去了她额头上的定神符。
　　这段时间，方行探查遗址的事情，可不敢让她知道，因此就基本上没有让她清醒过。
　　清醒过来的麻姑，抬头看到了天上的九月，然后微微低头，便看到了被五花大绑的少尊。
　　她嘴唇轻轻颤了一下，然后目光便移不开了。
　　少尊却没有说话，也没有看她，微微闭着双目，面无表情，一副任人宰割的样子。
　　“好，我亲自来！”
　　听紫斑老修说了请她主持献祭的要求之后，麻姑轻轻点头，开口回应。
　　“仙石桥，便是四凶之门，桥两端，四道玉柱，便是四凶煞灵寄身之所，若不平息这四凶煞灵的力量，我们便不可能通过玉石桥，除非有谁修为盖世，可以硬生生打过去！”麻姑的声音非常平淡：“若非如此，便只有以四凶血脉献祭，扰乱这四凶煞灵的怨气……”
　　缓缓说过了自己献祭的原理，麻姑看向了紫斑老修：“前辈，晚辈告诉你具体做法，还是由你来动手吧！献祭四凶门其实非常简单，只需以破凶钉刺破它的躯壳、引出神魂，与玉石桥相连即可，只是却需要注意，不可直接取了它的性命，这个过程要慢，在献祭开始之后，我们便可在玉石桥上安全往来，它的血一刻未尽，我们便有一刻时间。但在他的血液流尽之时，便是玉石桥禁制恢复的时候，我们必须在那之前离开遗址，不然就永远困在里面了！”
　　听麻姑说完，几位氏部首领对视了一眼，暗暗点了点头。
　　麻姑所说的献祭方法，倒是最普通的一种，也正因为普通，所以全无破绽。
　　至于献祭的过程，几位老修同时动手，倒也让人不担心会有什么猫腻。
　　仅用了一炷香功夫，朱雀少尊便已经被钉在了仙石桥上，十八根锋利之极的破凶钉，从他身体的十八个不同的位置刺入，穿过了经脉，甚至钉住了神魂。本命精血受到牵引，化作一道赤红色燃烧着淡淡火意的血线，缓缓流到了玉石桥上，而朱雀少尊，依然一言不发。
　　在接触到了从朱雀少尊身上流下来的本命精血时，这座死气沉沉的玉石桥，忽然间散发出了四道惊人的光芒，分别有一青、一赤、一白、一黑四道光华从四根玉柱上飞了出来，光华之中，甚至隐约可以看到四头凶兽生前的模样，极尽凶残，于虚空之中嘶吼。
　　但随着朱雀少尊的血液流淌，那赤色的光华却力量大增，本来趋于平衡的四道光华，在此时变成了一家独大的局面，竟然将另外三道压制了下来，这种平衡被打破的结果，却是封禁森严的玉石桥上，忽然出现了一道本来没有裂隙，便似大门打开了一条缝隙。
　　“就是这个机会了，诸位前辈，请吧！”
　　麻姑开口，目光冷淡的扫过了诸修，尤其是在方行脸上停了下来。
　　“麻仙子先请！”
　　让人意外的，太上道宫便在眼前，几位老修却都显得非常克制，无人争抢着渡这石桥，那小氏部联盟的洛木桑甚至彬彬有礼的请麻姑先行过桥，显得极有长辈风范。
　　“呵，还是信不过我！”
　　麻姑心里淡淡自嘲了一声，也不客气，转身便向桥上走去。
　　“方正，你可留在此桥，看着这头朱雀，也为我等接应，以防不测！”
　　奉天氏的紫斑老修在踏上石桥之前，嘱咐奉天氏的方正大长老，目光沉寂。
　　“我明白！”
　　方正点了点头，虽然面上有些不舍，但为了大局，还是决定留下。
　　其他几个氏部，也同样留下了修为不弱的自己人在这里防守，就连方行也让一个金丹仆人留了下来，他们却是都知道，进入太上道宫之后，凶险重重，谁也说不准会有什么异变发生，带着所有人深入遗址，实在太不可取，在外面留下了人，真有问题，也好接应。
　　而与此同时，带着众人踏上了仙石桥的麻姑，也被几位氏部的老修盯上了。
　　到了这种关头，他们谁也信不过，一切只能凭自己的小心行事。
　　“竟然真的献祭了，到底在玩什么花样？”
　　直到踏上了玉石桥，方行都一直冷眼旁观着，一句话也不说，权当自己是哑巴。
　　他本以为朱雀与麻姑，会在献祭之时搞些什么花样，没想到麻姑直接没有亲自动手，而是让几氏部的首领动手献祭，结结实实的十八根破凶钉钉在了身上，朱雀不仅是血脉，甚至连神魂都被钉住了，已经不可能再凭自己的力量逼出破凶钉，而且各氏部都留下了高手监视，也就不可能有外人来强行救它，难道说，这朱雀当真是认命了，甘心被献祭不成？
　　他直觉朱雀不是这么老实的人，但一时也发现不了什么破绽，只能加倍的小心。
　　第一次从这玉石桥进入遗址，他也提着小心，赤龙始终不离身侧，准备随时有问题，便立刻跳上龙头逃走，而那面在进入了归墟之后便会光华大作，自动飞出引路的铜镜，亦被他用了几道品阶极高的宝符，强行封印了起来，以免众修注意力会忽然集中到他的身上。
　　“轰！”
　　在踏下仙石桥的最后一阶时，忽然间所有进入了遗址内的老修，都面露痛苦之色，神情发蒙，方行却是明白，这是初次进入遗址之人受到那遗亦内的残念冲击的表现，就算是他，也是因为之前已经经历过两回，有了心理准备，这才忍受了下来，这些人却是第一次。
　　这残念冲击来的毫无征兆，力量又强，哪怕几位老修都是金丹大乘境界，亦是同时色变，坚守本心，却放松了对麻姑的警惕，而麻姑，也立刻趁着这个功夫，忽然间身形如烟，飞速向遗址之内掠去，对于她的动作，方行皆看在了眼里，却没有出手阻止，冷眼旁观。
　　“不好，那妮子逃了，追她！”
　　毕竟修为深厚，几位老修只是用了两三息的功夫，便已镇定了下来，瑶婆婆第一个喝道，身化流光向前掠而出，向着已经逃出了近百丈的麻姑疾追，其他几位老修见状，亦是紧紧跟上，而且对镇守在桥头的人吩咐了一声，一定要严加看管朱雀，以防意外发生……
　　方行是因为早就知道了麻姑与朱雀的关系，这才一直提防着这俩人，而这几位老修，却是活的年岁久了，都足够狡猾，办事滴水不漏，任何一个环节上面，都不想出现失误。
　　“是直接离开他们去找宝贝，还是看看那麻姑玩什么花样？”
　　方行心里快速闪过了这个念头，最终做下了决定，跳上龙头，也向着麻姑逃走之处追去。
　　也就在方行跟了过去的时候，那被钉在桥头，看起来已经认命了一般的朱雀，忽然间抬头向遗址之内看了过来，眼中闪过了一抹凶光，而后，它被十八根破凶钉钉住的身体，慢慢抽动了起来，那正从它体内滴落的血线，竟然渐渐变得越流越快，渐渐燃起惊人火焰。
　　“嗖！”
　　忽然间，一柄长剑出鞘，远远指住了他的眉心。
　　奉天氏方正长老目意森然，落在他的脸上，冷喝道：“不要想着玩什么花样！”
　　朱雀忽然嘿嘿笑了起来，眼睛里凶光闪亮，第一次在众修面前开口：“杀了我，他们永远出不来，你们永远进不去，你倒试试敢不敢将这一剑刺在我身上？哈哈……”
　　大笑声中，体内灵力鼓动更为厉害，身周渐渐燃起明晃晃的赤焰，无比耀眼。


第454章 寻龙隐秘
　　“且先制住他！”
　　见朱雀举动有异，方正大长老一声冷喝，做出了决断。
　　他已隐隐感觉事情有些不对头，归墟之修，皆对破凶钉非常了解。
　　这是一种破身钉魂的专用法器，由专门对付凶兽的法器变化而来。朱雀身上已经钉了十八根破凶钉，虽然为了更长一点的留住他的性命，好为进入了遗址的众修争夺多一点的时间，在钉住它时，力道用的不重，但十八钉下，神魂受戮，按理来说，它应该已经完全受制。
　　而且朱雀的表现亦是诡异，无人可以逼出十八根破凶钉，它现在又是想做什么？
　　察觉到不对的方正，登时一剑刺出，要将朱雀擒下来，查探究竟。
　　然而也就在他这一剑堪堪刺到了朱雀身上时，朱雀忽然间森然一笑，体内血气暴涨，每一滴血液，都轰然升起了热力惊人的火苗，竟尔将它团团围住，与此同时，那玉石桥上，表了朱雀远古先祖的赤色光芒，陡乎间光芒大盛，若有知觉一般绕着朱雀飞舞。
　　朱雀确实已经没有力量逼出十八根破凶钉了，但它……赫然引动了玉石桥上的力量！
　　方正那一剑，已经蕴含了他一身的修为，几可封天锁地。
　　然而在这一刻刺到了那赤色光芒上时，却宛若刺入了一团虚空里，隐约间，他面前竟然有幻象大作，似乎看到了一头凶恶的朱雀，向着他狰狞大叫，飞扑下来，与此同时，炙烈的热浪汹涌扑来，他手中那百炼玄铁铸就的法剑，竟然在这热浪下，节节熔作铁水……
　　“不好！”
　　方正见到此幕，也觉心惊胆颤，飞身后退，面色苍白。
　　而那朱雀在此时，则已化作一团十丈方圆的大火球，火球之中，不时有铁汁滴落，却是那钉在它身上的破凶钉皆被这惊人的火焰，熔作了铁水，一滴一滴淌在地上……
　　“九关通天路，造化授遗徒……”
　　“太上道宫的造化，注定只属我一人，你们这群外人，竟然也想染指？”
　　朱雀少尊的声音在火球里面响了起来，冷漠，不屑，阴鸷。
　　“你……你究竟在搞什么鬼？”
　　奉天氏方正大长老冷喝，惊疑不定。
　　“我只是让你们知道，谁是猎物，谁是猎人而已……”
　　朱雀少尊冷笑起来，言语之间，颇为自傲。
　　“嗖……”
　　它忽然间转身，向着太上遗址之中飞了进去，那太上遗址之内，虽然大阵已经关闭，各类禁制也皆已收敛了气息，不再主动伤人，但禁制毕竟是存在的，任是修为再高之人，除非想硬抗禁制，否则都绝不敢冒冒然在天空飞掠，而此时的朱雀，竟然全不在乎那禁制……
　　所有的禁制，在触碰到他之前，都被体外包裹的惊人火力烧灼，化于无形。
　　一颗火球，宛若太阳一般，眼睁睁拖出一道长长的火尾，直往遗迹深处去了。
　　……
　　……
　　此时，奉天氏紫斑老修、拜月氏瑶婆婆等人，也正快速的接近麻姑中。
　　麻姑似乎非常了解这遗址之内的禁制，飞掠起来，全无忌惮之意，左冲右冲，势如闪电，将自身的速度发挥到了极致，如流光般向前飞掠，而奉天氏紫斑老修及拜月氏瑶婆婆等人，修为虽高过她，却忌惮周围隐藏的禁制，速度便被压制了下来，一时间竟然追她不上。
　　只不过，他们亦隐隐觉得有些不妙，无论如何，都不肯轻易放麻姑离开了。
　　“分化阵理，延展八门，围上她……”
　　紫斑老修、瑶婆婆、师南沙、洛木桑等人对视了一眼，见麻姑越逃越远，便直接将手下人马分散开来，依照阵理，向前包围了过去，而麻姑所逃的路线，也并不是直线，不多时便被众修围住了，前后左右皆是人影，所有的逃生路线都已经被截住。
　　“麻仙子，咱们一路上合作愉快，如今好容易进入了道宫，你又逃个什么？”
　　瑶婆婆阴瘆瘆的，拄着龙头拐走了上来，眼睛里面露出一抹森然之意。
　　“她一定有事瞒着我们，搞不明白，心里也不踏实，若是她不说，便搜魂吧！”
　　洛木桑也从另一个角度逼近，冷声开口，心里的忌惮之意，让他笑也笑不出来了。
　　“不必搜魂，你们现在想知道什么，麻姑都会如实相告，不敢有半分隐瞒！”
　　此时的麻姑，被人围住的地方，却是在一处废旧的园墟之上，似乎当年这里乃是一个花园，甚至能够看到一畦一畦的灵田，而她所在的地方，则是园墟中央，那里还有一个石几，以及几方圆凳，她似乎也不愿再逃，轻轻在圆凳上坐了下来，撩了下头发，轻声回答。
　　“你……你为什么要逃？”
　　众修对视了一眼，这才隐隐感觉，自己竟然没什么可问的。
　　过了半晌，还是瑶婆婆第一个开口，厉声喝问。
　　“因为我还不想死！”
　　麻姑轻声回答：“我若逃了，还能有一线生机，若是不逃……”
　　奉天氏紫斑老修目光一闪，踏上前一步：“你这话是何意？”
　　麻姑轻轻一笑，道：“说来话长，关系到我们寻龙氏隐秘，诸位前辈可想听吗？”
　　几部首领顿时眉头紧锁，此时可是在太上遗址之中，谁有功夫听你们那些破事？
　　正要喝斥，方行却忽然笑道：“说吧说吧，我想听！”
　　见其他几部首领向他看了过来，方行便笑道：“反正她已经逃不出掌心了，怕她做基？”
　　几部首领闻言，这才默不作声，算是答应了。
　　那拜月氏的瑶婆婆更是一步踏上，五指轻弹，几缕月华便诡异的飞进了麻姑身上，一闪而逝：“丫头，中了我拜月氏秘术，你若不想死的太过苦不堪言，最好不要搞什么花样！”其他几部见状，亦是目光一闪，竟然也分别派人出来，在麻姑身上施秘法，或是毒药。
　　本来他们身为前辈，对一个晚辈这么做，大失身份，但如今在诡异的太上遗址之中，却也顾不得这许多了，加上麻姑适才举动有异，所以必须将她牢牢控制住。
　　麻姑中了几部秘术、毒药，竟然浑不在意，只是眉头轻轻一皱，似是在组织言语，过了半晌，才抬头看了一眼众人，启齿道：“我们寻龙氏，探究太上遗址几千年，知道的事情是比诸位多一些的，甚至连我们寻龙氏的老祖，其实也本就是太上道宫的一名弟子，只是当年太上道统遭劫封山之时，他老人家不在门内，因而成为了太上道宫仅有的几位未随太上道统一起遭劫的弟子之一，后来他主动进入归墟，便是想再次回到道宫，继承太上道统！”
　　场间众修闻言，目光同时闪了几闪，没有回答。
　　恨天、奉天、御兽、拜月几大氏族，皆有自己的根脚与由来，在归墟之内并不是一个秘密，然而这寻龙氏的根脚，却是众人第一次听闻，谁也没想到，竟与太上道宫有关。
　　“只不过，当他老人家回到归墟时，归墟天地已然大变，太上道宫被封禁，只剩一条通天之路，可以让众修经历考验，凡可通过通天九关者，便可继承太上道统，成为太上道的隔代遗徒，就连我们寻龙氏老祖，竟然也不例外，一样要闯通天九关，于是他去闯了！”
　　“老祖本就是太上道的弟子，了解通天九关内的一切布置，本以为可以闯过，但谁也没料到，那时候的通天九关，已经与他所认知的大不同，他闯过了前四关，最终却还是失败，不得不退了出来，老祖当时心生不满，不肯让别人得去本属于他的太上道统，便索性斩断了太上道统留下的考核路径，封琐了这太上遗址，只在我们寻龙氏族地留下了这一秘辛，让我们寻龙氏，世代寻求天赋最佳者，进入遗址通天古路，代代闯关，直到继承道统！”
　　听到这里时，众修皆是满面惊愕，便是方行，亦心底震惊。
　　“原来这太上遗址周围的大阵，乃是那个寻龙氏的老祖布下来的？”
　　“只可惜，任何计划好的事情都会有一些变故产生，便是我们老祖也未想到，自他伤重坐化之后，归墟天地规则大变，他竟然没有任何一位后人可以突破到元婴境界了，因而他留下来的那一条路径，便是对我们寻龙氏来说，亦是难度极大，一代代下来，我们为了这条祖训，一代一代的进入太上遗址，死伤无比惨重，最后几近灭族，也与此有关，那位老祖当时的做法，本是为我们族人考虑，却没想到会是这个结果，也算是作茧自缚了……”
　　说到这里时，麻姑似乎有些伤感，轻轻叹息。
　　“丫头，少来故弄玄虚，拖延时间，老身只问你，刚才为何要逃？你是不是心怀不轨，有什么阴谋算计？若是不说，就休怪老身无情，要下手搜你的魂了！”
　　拜月氏瑶婆婆冷喝，目中毒光闪动。
　　而麻姑则面无惧色，轻轻笑道：“瑶前辈，以你的修为，对我施展搜魂之术确实没什么难的，不过麻姑却要提醒你一句，搜魂之术，所得信息残缺不全，麻姑更是有把握在临死前磨灭自己的一部分神魂，你若不想得到我们寻龙老祖留下来的隐秘的话，大可试上一试！”


第455章 以身为饵
　　听了麻姑的话，众修登时气势为之一凝，无人说话，皆在心中谋算。
　　事实上，众修皆对太上遗址了解粗疏，他们不是寻龙氏，没有数千年如一日的参研有关太上遗址的一切，偏偏他们心里还觊觎太上道宫内的机缘，这才会像是被萝卜引着的驴一般，一路来到了太上道宫前，付出了极大的代价，偏偏仍然被麻姑欺瞒，做事不由心。
　　若麻姑说的是真的，她知晓太上道宫最大机缘在何处的话，那么这确实是众修最需要。
　　一时间，众修心里又兴奋，又有些投鼠忌器，却也真的一时不敢用强了。
　　麻姑见状，面上露出了一丝鄙夷之色，轻轻一笑，道：“呵呵，人因私心，作茧自缚，我们寻龙氏的老祖是这样，你们几位不同样也是如此？不过你们倒也不用担心，只要你们不对我用强，那我会将你们想知道的事情告诉你们的，不会有丝毫隐瞒……”
　　说罢妙目望着众修，神情颇有些挑衅。
　　奉天氏紫斑老修沉声道：“麻仙子不要故弄玄虚了，只要你肯说，我们不会用强！”
　　其他几部首领，亦是目光不善，落在麻姑脸上，倒也无人开口。
　　麻姑见状，轻轻叹了口气，面上的鄙夷之色更为明显，半晌之后，才轻声道：“你们皆以为太上道宫遍布秘宝，进来之后，大概随便找一件残兵，一道秘卷，又或是一株宝药什么的，便是天大的机缘吧？呵，曾经的太上道宫，确实遍地异宝，只可惜那已经是多少年前的事情了？现在的太上道宫，你们也看到了，只有遍地的焦土枯骨，哪有什么机缘？”
　　“但若说全无机缘，倒也不见得，至少通天古路尽头，还是有着一线仙机的。我们寻龙氏，便是为了这通天古路上的那一线仙机，一代一代，不辞艰辛，闯过外界诸多险境，进入太上道宫闯关，只可惜，天地大变，规则混乱，已经超出了当年我们那寻龙老祖的预料，这一代一代来，我们寻龙氏虽然死伤惨重，却始终无成功进入通天九关，到了我父亲那一代时，寻龙氏族人已经凋蔽，他只闯了一次道宫，便最终将族内力量消耗殆尽，不过却也不是全无所获，他最起码确定了一点，太上道统收取隔代遗徒的标准实在太高，根本就不是我等凡俗之辈所能达到的，若想通过通天九关，只靠寻龙的力量是不够的，只有借助外力！”
　　“外力？”
　　在众修惊诧目光中，麻姑轻轻点头：“不错，我父亲临死之前，曾经对我说过，归墟大部，皆有秘宝，奉天氏的老祖法剑，拜月氏的月如意，御兽氏的白骨神幡，恨天氏的五行宝镜，若不得到这几道异宝，便是踏入了通天九关，也根本无法成功通过！”
　　听她轻轻巧巧，便说破了自家族内的异宝，几位老修面色都有些难看。
　　“麻仙子，你想要我们几部的异宝？怕是力有未怠吧！”
　　奉天氏紫斑老修轻声说道。
　　不算洛木桑的小氏部联盟的话，归墟五大部，恨天、奉天、寻龙、御兽、拜月，实力底蕴皆是异常雄厚，严格算起来，寻龙氏还算弱的，因而众修听了，心间皆觉有些好笑，上一任寻龙氏氏主大概是疯了，才想一人集齐四部异宝，用来闯通天九关的外部助力……
　　“要不怎么说你们作茧自缚呢？”
　　麻姑面容已经有些冷酷：“自从我现身开始，你们便牢牢将我控制在了手中，逼我带你们进入归墟深处来，半步不肯寸离，只可惜你们却不知道，距离太上遗址越近，你们的死期便也愈近，在平时，我自无能力夺你们的四部异宝，但若是在死境呢……”
　　众修闻言，顿时皆有些目光闪烁，明灭不定。
　　拜月氏瑶婆婆正要喝问，然忽然之间，有些微冷风掠起，方行一直在仔细感应，闻见此风，登时心间一凛，手掌在龙头一拍，介立刻向着麻姑所在的那片废园飞去，在之前那寻龙氏的圣女贮物袋里拿到的玉简上对此废园有注明，乃是几个暂可抵御蒙鸿死气的地点之一。
　　见他冲进废园，瑶婆婆与奉天氏紫斑老修、御兽氏师南沙、洛木桑几人，也齐齐脸色一变，同时身形一晃，掠进了废园之中，分占几个角，将麻姑围在了里面，目光却是警惕的盯着方行，他们发现麻姑此人心间埋藏着诸般秘密，却担心方行再次将她抓到手中了。
　　而他们余下的几部人马，也各持法器，将废园围定，不放过任何一个缺口。
　　倒是方行，伸手一招，让金丹八仆与恨天宁都赶紧到这废园中来。
　　“这小子在做什么？”
　　几位老修不解方行的动作是何意，倒是麻姑，有些诧异的看着方行。
　　那风势一起，由弱变强，速度极快，就在金丹八仆及恨天宁都来到了方行身边时，风声已经自远处，袭卷到了废园之外，那拜月氏的两位族人，本来皆目光朝向废园之中，紧盯着场间变化，却不曾想，被这诡异的风势一卷，整个人忽然便呆住了，悄无声息……
　　“嗯？落红、青芙，你们怎么了？”
　　瑶婆婆发现不对劲，目光一闪，向那两位族人看了过去。
　　也就在此时，废园之外防守的修士被风势卷住，竟然一个一个，生息全无，无比诡异，甚至在风势从他们身上卷过之后，还能看到那虚空之中，隐隐约约，出现了他们的神魂的影子，在风中挣扎不停，无声哭嚎，那赫然便是神魂被卷走的模样，顿时震惊了众修。
　　“不好，快入园中来！”
　　奉天氏紫斑老修大喝，同时一剑斩向虚空。
　　轰隆一声，他手中青锋宝剑绽放浩然正气，竟尔将潮水般汹涌而来的死气斩退了半截。
　　而师南沙则是骤然欺近了麻姑身侧，提起了自己右掌，冷喝：“这是什么东西？”
　　麻姑面目凄然，轻轻叹了一声，道：“这叫鸿蒙死气，乃是太上道统当年那笼罩整座道宫的鸿蒙道气所转化，元婴之下，沾之即亡，无人可抵，更是起灭不定，退散无形，无律可寻，这么多年来，阻挡我们寻龙氏登入通天九关之路的最大阻碍，便是这鸿蒙死气！”
　　“这就是你的谋算吗？将我们引入遗址，却丧生在这鸿蒙死气之下？”瑶婆婆厉声喝问，眼中已杀机释放：“这废园似能阻止死气入侵，丫头，你提前选定了这废园，可见你对这鸿蒙死气还是有所了解，快快告诉我们如何化解，不然老身定要让你求生不得，求死不能！”
　　麻姑凄然一笑，道：“你让我求生不得，我是信的，但你若说要让我求死不得，却是个笑话。这废园乃是当年太上道统培育灵药的地方，因为担心鸿蒙道气浸染，改变了灵药的药性，这才布置了一道法阵，防止道气进入药园，也正因此，在道气转化作了死气之后，同样无法侵入药园，倒是可以抵御死气，只可惜，很快这废园法阵便会失去作用，到时候死气侵入，咱们都要一起命赴黄泉，你又如何叫我求死不能？”
　　“你……”
　　诸修都惊疑起来：“你将我们引来这里，不是图谋我们秘宝么？”
　　“是图谋你们的秘宝！”
　　麻姑轻轻点头：“你们死了，秘宝自然就留在了你们身上，慢慢挑捡就是了！”
　　“你以为你活得下来？”
　　瑶婆婆森然大喝，枯瘦的爪子忽然抓在了麻姑的脖子上。
　　麻姑毫无惧意，轻轻叹了口气，道：“谁说我要活下来了？”
　　她目光缓缓在众修面上扫过，声音里听不出喜怒，却隐然有一股哀意：“我只是一个诱饵，将你们引入这片死地，在你们眼里，也只有牢牢把握着我，才会放心的跟我进来，也只有我放弃了这条命，才能把你们这群老狐狸和小狐狸一起引入到必死之境来吧……”
　　她这口气，让众修心间皆有些不寒而栗，隐隐觉得，自己好像确实犯了一个错误。
　　“你这么做，究竟是为了谁？”
　　师南沙开口，眼睛深的看不见底。
　　麻姑轻轻叹了口气，抬头看向了远方，却未回答。
　　“当然是为了我……”
　　远处，诡异的九月映照下，忽然有一颗火球远远飞了过来，直到近了，众修才赫然发现，那火球之中，赫然便是一头凶禽，身周燃烧着熊熊烈焰，目光凶戾异常，它竟然直接冲进了弥漫天地的鸿蒙死气之中，却没有受到半分影响，直直冲来了这废园附近，飞于半空。
　　朱雀！
　　赫然是众修以为正在玉石桥上当作祭品的朱雀。


第456章 道宫遗种
　　片刻之前，众修眼睁睁看着朱雀被十八根破凶钉钉在了玉石桥上，甚至动手的还是几部首领，下手之时，可说是绝对没有留情。而这朱雀受了十八根破凶钉，既钉肉身，亦钉神魂，别说神通，恐怕是一丝儿灵力也不好提起了，在这种情况下，它却是如何脱身的？
　　就算是被人救了，按照常理了，挨了十八破凶钉，神魂受创，也该昏迷不醒才对……
　　可眼下这朱雀，目露凶光，暴戾逼人，神魂却似乎更强大了。
　　“它……怎么会？”
　　“难道是第二只朱雀？”
　　“难道刚才施刑之法有误？”
　　一时间，废园之内的众修尽皆大惊，被朱雀的眼神看的心底发毛。
　　“哈哈……不用猜了，我只是借助十八破凶钉，汲取了玉石桥上，我们朱雀一族先祖的部分神魂而已……按照常理，吾乃他直系血脉，汲取他神魂之力，却是名正言顺的……”
　　大笑声中，它的眼神却殊无笑意，反而让人感觉森冷，口气忽然间一转：“若不是我自有谋划，你们真以为这么轻轻松松就能抓到我？真以为你们这群贪图造化之人，便能将我献祭，轻轻松松渡过四凶门、染指太上道宫道统？呵，我若不被你们所擒，大概你们也不会轻松带我渡过黄泉海，我若不受苦肉之刑，大概你们也不会放心的进入太上遗址了……”
　　这番话语，却顿时让众修明白了些什么，眼神闪烁，彼此对视。
　　更是有人目光复杂的看了方行一眼，从这朱雀的话里已经听了出来，它根本就是故意犯到这小鬼手里的，可恨的是，这小鬼当时也上当了，而且事后众修问起他擒下朱雀的过程，他也拿着个大架子，谁也不肯细说，却不曾想，竟然从那时起，便陷入了这朱雀的计谋。
　　见众修目光复杂，朱雀眼中凶光闪烁，似有些得意，冷冷扫了方行一眼，然后看向了废园外围的一块青石，那里，正是支撑着这废园法阵的一角阵眼，寒声道：“把你们手中的秘宝交出来吧，不要试图毁掉秘宝让我一无所得，也不要试图用她来要胁我，只要我现在轻轻打碎那处阵脚，这废园周围的法阵便会消失，死气侵入，你们都会死于霎那之间……”
　　“你……你为何不受鸿蒙死气影响？”
　　废园之中，一个修士大惊，失声叫了起来。
　　这时，麻姑缓缓起身，目光柔柔的看着朱雀，开口回答了这个问题：“因为它本来就是从鸿蒙死气之中被带走的，当年我父亲探寻太上遗址，虽然未能通过通天九关，却在离开之时，无意中发现了一枚朱雀兽卵，那就是他了，在被我父亲带离遗址之前，它便日夜受到鸿蒙死气浸染，自然可以对鸿蒙死气免疫，不然的话，我又巴巴的设下这陷阱做什么？”
　　苦心孤诣，以身为饵，设下的计策，竟然不是为了自己？
　　众修一时惊愕异常，谁也说不出话来。
　　他们早就发觉麻姑不对，因此无论什么时候，都紧紧盯着她，不肯放松半步。
　　只是谁也没想到，麻姑竟然是为了别人设下的计策，更是将自己当作了诱饵……
　　至于麻姑为什么这样做，众修无人发问，都是活了悠久岁月之人，老成了精，一看那麻姑望向朱雀的眼神，心里便已经明白的通通透透了，虽然感情上难以接受！
　　不过惊愕的众修之中，惟有方行满不在乎的挖着鼻孔，他却是知道的比其他人更多一点，心里估摸着，麻姑与少尊的计划原来也不是这样，而是由麻姑故意引错路线，消耗众修的力量，然后找一个机会，由少尊将她救出去，二人再缀在众修身后，等着自己与众修因为赤龙的事情起冲突，无论谁胜谁败，胜者都会进入太上遗址，也就必然会碰到鸿蒙死气……
　　然后朱雀，就可以跟着进来，等人死光了，捡取他所需要的异宝了。
　　只不过，黄泉海岸，彼岸花、往生木皆已枯萎，朱雀发现自己竟然无力单独渡过黄泉海了，这才不得不现身出来，故意在黑沼潭被自己擒住，以猎物的身份随着众修渡过黄泉海，当然，这样一来，也就代表着他没有了救麻姑脱离险境的机会，难怪麻姑当时这么伤心，她与少尊心意相通，知道少尊选择了被擒之后，就是定下了要用她的性命作饵这个计划了。
　　引众修入瓮之后，要么少尊直接从毁掉这废园法阵，让众修死在倾刻，然后他从容捡走自己所需要的秘宝，这样一来，麻姑自然也会跟着死于非命，要么，便是少尊以催毁法阵为要胁，逼众修交出秘宝，然后任其自灭，这样的话，麻姑落于众修之手，还是难逃死路……
　　这些花花肠子绕的，简直让方行感觉头疼！
　　很明显，原计划中，少尊本来就是打算直接毁掉法阵的，甚至他的手掌已经扬了起来，但在落下之前，他也忍不住抬头看了麻姑一眼，麻姑也正看着他，目光柔柔，全无悔意，只是眼睛到底还是有一丝凄然，见到少尊的目光投了过来，才略略出现了一抹笑意。
　　“做你要做的事情吧，既然我已经决定要帮你了，就不会后悔！”
　　麻姑见少尊有些迟疑，反而开口劝起了他来：“我母亲曾经因为探墟，历经险境，在怀了我时，更是沾染了一种毒菌，以致我下来体内便有火毒，生满一脸的毒疮，便是修为达到了金丹，都始终无法化解，连人也不敢见，但你却一直不嫌弃我，陪在我身边，谢谢你！”
　　空中的朱雀定定的看着她，没有开口，只是锋利的眼神似乎有些黯淡。
　　“所谓的太上道藏，我们寻龙氏已经寻了太久了，以致于最后几近灭族，但我对他却不感什么兴趣，你若是想要，便拿去吧，其实我一直想的很简单，只想在自己被治愈之后，能够好好的站在你身边，陪你走一段路而已，只可惜，现在我的脸治好了，却没有机会了……”
　　看到她那柔情似乎浓的快要化不开了，方行忍不住挠了挠脑袋，凑近她身边道：“这个……你好像是要跟小情人儿见最后一面吧，不过……不过你好像忘了件事……”
　　麻姑目光冷漠的看着他，没有开口。
　　在她心里，还是以为是方行擒住了朱雀，这才害得自己失去了所有的生机。
　　方行实在不愿看她的脸了，忍不住别开了头，叹道：“我当初给你的画仙丸可是好东西，你长的再丑都能给你画成一个小美人，只可惜啊……我告诉过你的吧，不要随便运转灵力，不然后果会很严重的，但你刚才可是跑的比兔子还快，所以现在你的模样……”
　　麻姑忽然怔住了，惊恐的伸手去摸自己的脸。
　　麻姑本来的模样没人见过，除了少尊……对于众修士来说，记住她的气息比看到她的脸更重要，所以也没人强行揭她那遮面的面纱……不过据她自己所说的，之前是因为体内有胎里带出来的火毒，因而生满了毒疮，无疑那会是一张一点也不好看，甚至非常丑陋的脸。
　　在方行绑架她的时候，麻姑已经被烧成了焦碳一般了，那张脸更不好看，再后来，麻姑服下了画仙丸，那确实是一副奇药，她的脸在痊愈的同时，亦变得愈来愈娇美动人，宛若仙子，而且随着一枚一枚的丸药服下，那张脸还在变得愈发的完美，算是一等一的美人儿。
　　只不过在她最漂亮的时候，她一直没有机会与朱雀碰面，哪怕是在玉石桥前，朱雀依然没有睁眼看她，她知道，朱雀是因为怕两人眼神对视，被人看出了端倪，是以她也强忍着，只想再寻一个机会，让他好好看一看自己的现在的俏美模样，也对他说句自己不后悔。
　　一切都很完美，达到了她预想中的效果，除了一点，她的脸。
　　方行确实说过，画仙丸九粒丹丸服下之前，不可妄动灵力。
　　而她，如今也只服用了八枚画仙丸，还差一枚，未曾功德圆满。
　　也正因此，肌骨未稳，强运灵力，便会导致灵力紊乱，肌骨变形，画仙……失败。
　　麻姑惊愕的抱住了自己的脸，虽然手头没有镜子，但她掌心蕴含灵力，一自己脸上扫过，也顿时知道了自己的模样，整个人忽然变得异常的震惊，半晌之后，她忽然捂住了自己的脸，颤抖着蹲在了地上，半晌之后，忽然发出了一声刺耳的嚎叫，叫声……便如厉鬼一般。
　　周围的众修都冷眼看着她，同时心里快速的盘算着脱身之计。
　　在她们心里，根本就懒得理会这样一个小女儿会小情郎的心思，脱身要紧。
　　惟有方行对这事比较上心，蹲在麻姑身边，手掌轻轻拍着麻姑的脑袋，就像拍着一只小狗小猫一般，轻叹安慰道：“早就嘱咐过你，你偏偏不听我的话……”
　　“滚！”
　　麻姑歇斯底里的喊。
　　“你大爷的，狗咬吕洞宾啊……”
　　方行生气的在她脑袋上拍了一下，倒是未用灵力，而麻姑亦是头也不抬，宛若未觉。
　　“小王八蛋，你再敢触她一根指头，我定然将你碎尸万段！”
　　少尊忽然冷冷开口，眼睛望着方行，声音像是刚从冰里捞出来的。
　　方行抬腿就往麻姑屁股上踢了一脚，看着朱雀道：“有本事你来啊！”
　　朱雀：“……”


第457章 凶气如狂
　　“我会吃了你，我一定会吃了你！我们本无仇怨，但从恨天氏族地起，你就一直在坏我的大事，后来，你又将麻姑从我身边夺走……可以说，我们的计划之所以会走到这一步，全是因为你在中间捣乱，我最恨的就是你，在你被夺去了神魂之后，我要吃了你泄愤……”
　　朱雀暴躁了起来，身边的火云似乎一瞬间增强了好几倍。
　　“反正我好几天没洗澡了，随便你！”
　　方行若无其事的耸了耸肩，登时又气的朱雀怒火三丈。
　　“杀了他！”
　　朱雀忽然大吼道，目光森然看着被困在废园内的众修，吼道：“你们替我杀了这个小鬼，把他以及他那条龙碎尸万段，当着我的面碎尸万段，然后将所有的秘宝都交给我，再立下毒誓，不会向我寻仇，也不会伤害麻女，那我就大发慈悲，留你们一条生路……”
　　“哗！”
　　众修闻言，目光同时一亮，似乎看到了活下去的曙光。
　　他们此时最担心的，便是不明不白死在这鸿蒙死气之下，若是朱雀肯留众修一命，那么交出秘宝也不是不可以，更重要的是，这朱雀竟然只让他们立下毒誓……毒誓这玩意儿，还不是上下唇皮子一哆嗦，想说什么说什么，遵守也罢不遵守也罢，你还能咬我一口不成？
　　只不过，他们担心的却是赤龙，此时那个大家伙正警惕的看盯着众修，在这方圆只有十几丈的废园之中与这么一个疯狂的家伙动起手来，谁也不敢保护自己能够全身而退，又或者说，斗法中万一毁了这废园本就不稳定的法阵，死气入侵，大家伙还不是死的很难看？
　　众修寻思之时，方行开口道：“这么麻烦干嘛，你就不能与他们契订主仆契约吗？”
　　朱雀听了这风凉话似的一句，语气一沉，更是火冒三丈……
　　这小王八蛋竟然还像是替自己考虑似的帮忙出主意了！
　　若是这么简单，他又怎么会如此头疼？无法说出口的事情是，签订主仆契约，惟有完整的神魂才可以，而他却在还未出生，或说还未孵化的时候，便已经被抽取了一缕神魂，成为了这太上道统的护法灵禽，本身神魂便不全，又如何与别人签订主仆契约？
　　“我说话算话，你们做不做？杀了这小鬼，再立下毒誓，我便让你们活！”
　　朱雀干脆就不理会方行，仍是向着诸修喝道。
　　方行见他不理自己，有点来气，叫道：“喂，我说的方法很好的，你考虑一下！”
　　朱雀冷喝：“我耐心不多，你们最好快些考虑！”
　　方行向众修道：“你们看它都不肯签订契约，说的一定是假的……”
　　朱雀简直要咆哮了……
　　“干了！”
　　也就在此时，忽然间洛木桑与瑶婆婆对视了一眼，同时身形一闪，分左右向着方行抓了下来，她们二人却是对朱雀的意见动心了，而且决定先下手为强，先抓住方行，逼迫赤龙不可妄动，然后宰杀赤龙，再杀掉方行，这样也能保证避免硬碰硬的局面出现……
　　然而也就在他们身形一晃，准备出手之时，忽然间站立在方行身后的恨天氏八名金丹仆人里，骤然有三四人同时出手，巨大的力道直接将方行击飞了出去，而后他们愤怒的声音才响了起来：“小鬼，便是今天无幸，也要先毙了你，以泄我等平日里被你欺压之愤……”
　　这一下变故，就连登时场间众修皆大惊，就连朱雀亦微微一怔，旋及脸上露出了一抹笑意，眼见得方行已经飞出了废园，整个人都被笼罩在了鸿蒙死气里，似乎在一霎那间便没有了气息，这也让他心中大定，像是吃了一颗人参果一样舒坦，忍不住放声长笑。
　　“小鬼，你古灵精怪，怪招频出，但最终还是死在了我手里……”
　　朱雀大笑着，抬起了爪子，轻轻一点，火云掠出，要将方行化作灰烬。
　　火云一点，便会将方行的尸首化作灰烬。
　　只是就在朱雀将要点出这一下之际，忽然间有一团光华从方行的贮物袋里飞了出来，悬于半空，朱雀微微一怔，旋及大喜，认出了这正是那恨天老祖的宝镜，乃是能帮助自己踏入通天古路中的几样异宝里，用途不明，却意义却最为重大的一件，也是他最想得到的！
　　这一发现，让他心神一颤，想要先将铜镜慑在手中。
　　只不过，就算微微分神之际，他忽然间想起了曾经在黑沼潭里吃亏的一幕，它一想起来就痛苦，因为那一次在黑沼之中，它虽然早就有了故意装作失手被擒，好借众氏部的力量横渡黄泉海的打算，但当时那个失手被擒……实际上却是真的失手被擒了……
　　他本来的主意，是故意在奉天氏首领紫斑老修手下被擒的，一来那老修实力强悍，自己被他擒住，也显得理所当然，二来相比起鬼精鬼精的方行，他更愿意落在其他人手里。
　　只可惜，当时方行那突然脱手而出的宝镜与麻姑，让他一时乱了分寸，下意识就现身了。
　　再然后，他就真的被擒了。
　　这其实真的是他心里的一道伤，一想起来就难受啊！
　　也正因此，他得到了教训，竟然强忍住了没有抓向宝镜，而是继续向方行身上点去。
　　对于这个屡屡让自己不明不白的吃亏的家伙，他委实小心到了极点，不将他化作飞灰，心里实在不敢放松警惕，谁知道这小王八蛋又搞出什么妖蛾子来？
　　还真有妖蛾子！
　　以朱雀一族天生的本命护体南明真炎，烧化一具尸首委实不算什么，如果不是这尸首忽然间活了过来的话……就在朱雀的本命真炎马上要烧到方行身上的时候，那看起来似乎已经死了的方行，忽然间身周飘过了一缕淡淡的青烟，然后，他就消失了……
　　与此同时，忽然间一道锋利至极的剑气直向他左肋下三寸的方向刺来。
　　狠辣、诡异，而且要命！
　　“你竟然没死？”
　　朱雀咆哮，愤怒的抽离身体，向后方急掠，同时急催护身真炎。
　　然而方行来的太快，他又出奇不急，这一剑还是准确的从他左胁下刺了进去，足有一尺之深，它的护身真炎，本可以熔化掉所有的玄铁兵器，但方行手里那柄阔直的黑色丑剑，竟尔完全不惧这真炎的燎拔，刺入朱雀身体三尺之后，连剑身的颜色都没有变化。
　　“嗤啦啦……”
　　一连串燃着火焰的赤血落到了地上，朱雀后掠近百丈，目光惊疑的看着方行。
　　“怎么可能……你竟然不惧鸿蒙死气？”
　　废园之中的几部修士，也已经呆了，目光瞬也不瞬的看着方行。
　　他们难以想象，这种连他们的修为都无法抵挡的鸿蒙死气，那个小鬼怎么可能不怕？
　　然而方行确实是不怕，他嘻嘻笑了一声，收回了直直刺出的黑色巨剑，然后抬起头来，在他额心，一朵莲花状的印记正闪烁着耀眼的神芒，便是那一朵莲花，定住了方行的神魂，哪怕身浸如波涛般汹涌的鸿蒙死气之中，神魂也不会被慑去，如中流砥柱，归然不动。
　　朱雀此时乃是本相，没有表情，但从它的眼神里，却分明可以看到它由不解到惊愕，再由惊愕到愤怒，直至最后，愤怒的咆哮起来：“原来你还有这等异宝防身，小鬼，你当真比我想象中还要难缠，只是就算你有这等异宝又如何？一介筑基，也想在我手下翻盘？”
　　哪怕是发现方行可以抵御鸿蒙死气，朱雀依然凶狂！
　　在他看来，就算方行能够抵御鸿蒙死气又如何？
　　说句不好听的，见到方行未死，它心里反而放松了一点。
　　也不知为何，他始终觉得方行没这么容易死掉，实在是被他坑怕了。
　　若是奉天氏或是其他几部的首领有这等异能，他二话不说，转头就会逃走，但偏偏是这个小鬼，那还有什么可怕？区区筑基而已，还能在自己手底下翻出天去不成？
　　这小鬼难缠的是那些鬼点子，若论真实修为，自己让他三个又何防？
　　如此想着，他反倒心情放松了些，冷笑起来：“或者直接杀了你，才是最好的办法……”


第458章 夺舍
　　废园之中，众修也着实又震惊了一下，尤其是刚才真的出手要对付方行的瑶婆婆与洛木桑，更是脸色惊疑不定。他们本来已经准备要斩杀方行换取活命的一线生机了，谁又想到这小鬼竟然还有这一手？事态脱离想象的局面让他们心里有些发寒，隐隐感觉恐慌……
　　只不过，在看到了方行与朱雀正面相对的时候，他们却又微微放心了。
　　也不知为何，这时候他们竟然隐隐希望朱雀能赶紧撕碎这个小王八蛋……
　　毕竟朱雀是金丹修为，而且绝非普通金丹可比，那小鬼却是筑基修为，就算再古灵精怪，境界上的差距却是无法弥补的，朱雀不说对其手到擒来，也差不多了……任这小鬼底牌再多，能够抵挡鸿蒙死气又如何？难不成他还真以为靠几件法宝，便可以挑战金丹级的朱雀？
　　“我早就应该想明白的，对付你这样的家伙，用什么计谋？直接撕掉才是最好的方法！”
　　朱雀显然也这么想，身周火意弥漫，向着方行逼了过来。
　　然而他们预想中的方行以筑基之身搏杀金丹朱雀的场景却没有发生，方行并没有试图挑战朱雀，他甚至没有丝毫战意，便连手中的黑色巨剑也放了下来，随着朱雀靠近，他却笑嘻嘻的往后飘出了十来丈，有些得意的道：“谁说我要在你手下翻盘了？”
　　“那你就死吧！”
　　朱雀不欲与他废话，眼中凶性一闪，便要扑击而出。
　　身周火云渐盛，他已经在蕴酿最强一击，一举将那个小王八蛋撕成碎片。
　　对于别人，它或许还有心思聊两句，但对方行，一刻它都不想多留。
　　“谁说死的是小爷了？”
　　也就在这时，方行忽然笑了起来，他低头看了一眼黑色巨剑，上面剑尖上有些许血迹，然后他便忽然看向了朱雀，笑嘻嘻的道：“老邪，送你进去了，剩下的全靠你了！”
　　“老邪是谁？”
　　朱雀心里隐隐一动，感觉有些不对劲。
　　刚才方行那句话明显是对着自己说的，但偏偏自己竟然完全不解其意。
　　“这小鬼在搞什么玄虚？”
　　朱雀瞳孔忽然间缩紧了，身形一动，便要出手，击杀方行。
　　它在方行手底下吃的亏实在是太多了，一发现有自己不明白的异变生出，便心生杀念。
　　“好嘞……”
　　忽然间，又有一个声音响起，似乎是在回答方行那句话。
　　但让朱雀有些吃惊的是，那句话赫然是从自己口中说出来的……
　　“这是怎么回事？”
　　朱雀心底，忽然升起了一种不好的预感，又或是一种莫名的恐慌感。
　　神识一动，扫视全身，而后它忽然间一怔，而后像是发觉了什么，眼中凶光大盛……
　　“你……你竟敢对我……对我做这等事……”
　　怒喝声中，他直接凶狂的扑了过来，宛若一朵火云。
　　然而方行对冲过来的它，根本不加理会，笑嘻嘻的看着它，动也不动。
　　朱雀一掠而至，凶气滔天，但就在爪子快要抓到方行脸上时，动作忽然凝滞了下来。
　　本是一副杀意冲天的它，忽然间诡异的向方行一笑，露出了一抹感激的神情。
　　再之后，腾空的朱雀便轰然落地，身体像是撕裂般不停的颤抖了起来。
　　在他身上，赫然有两种气息升腾了起来，不停的变化，一时暴戾凶狠，一时邪意凛然。
　　“哈哈哈哈，小鬼，竟然为本座找到这等上好的躯壳，这好处本座记你一辈子！”
　　“小王八蛋，竟然使这等阴毒手段，我要杀了你……”
　　又有两种截然不同的声音在朱雀口中响起，就好像它正在两个神魂之间切换。
　　被困在废园之中的众修，亦是脸色惊疑不定，这一切变化太快，一是方行竟然身怀异宝，可以抵御鸿蒙死气，这已经让他们震惊到难以言喻，不过那时候，还有些担心筑基境的方行不是朱雀的对手，但却又不曾想到，只交手一个回合，朱雀便直接成了这鬼样子……
　　“夺舍！”
　　他们一看朱雀的模样，便知道他在经历夺舍。
　　只是，见过夺舍的，却有谁见过这种把夺壳当作攻击手段的？
　　难不成还有谁，专程把能够夺舍的真灵养在识海之内，就等着送入对手体内夺舍不成？
　　而且，真灵离体越久，力量越弱，又哪里去寻这等厉害的真灵，来夺一只四凶血脉的舍？
　　他们自然不知道，这其实对方行，也是一种巧合了。
　　大鹏邪王在他识海里呆的非常滋润，换作别的真灵，都会越来越弱，而大鹏邪王在方行三昧真火的洗礼下，却变得越来越强，经受了三昧真火洗礼之后，它的真灵之上，甚至有了渡劫之修的真蕴，因为三昧真火，本就是渡完九劫之后才会诞生的真焰，相当于神火。
　　也正因此，虽然从境界上讲，大鹏邪王与朱雀少尊同属一境，而且毕竟是大鹏邪王夺少尊的舍，会吃一些亏，但大鹏邪王的真灵却比朱雀强横了许多，使得这一次夺舍有了更大的可能，更重要的是，朱雀为了引方行等人入瓮，不惜承受血祭之苦，受十八破凶钉刺身钉魂之苦，因此他的神魂本来就处于最弱的时候，虽然吞噬了那仙石桥上那朱雀先租的一部分神魂，但毕竟也未曾完全融合，自身的神魂仍是很虚弱，大鹏邪王这个便宜无疑占大了。
　　对于方行来说，考虑的只是如何将大鹏邪王的神魂，送进朱雀体内而已。
　　这在夺壳的环节之中，亦是最凶险的一步。
　　在这个鬼地方，本身就布满鸿蒙死气，袭卷神魂，大鹏邪王的神魂若是曝露在了这种天地里，恐怕立刻就会被卷走，而朱雀的躯壳，也没这么容易入侵，它身周一直燃着可怖的南明离火护身真炎，若是大鹏邪王强行夺壳，就算不被真炎烧死，也会消耗太多神魂之力。
　　基于这个想法，方行就决定，送大鹏邪王一程。
　　在废园中时，他见朱雀的威逼利诱下，已有人对自己起了杀意，便索性决定阴上朱雀一把，暗中通知金丹七仆向自己出手，借他们这一掌之力，冲出了废园，然后以五行宝镜引开朱雀的注意力，自己则借着这一丝良机，翻身抽剑，以迅雷不及掩耳之势刺出……
　　在别人看来，以为他是想偷袭杀死朱雀，结果偷袭未成而已。
　　却不知，方行只是想将剑刺入朱雀体内，给大鹏邪王搭起一座桥梁而已。
　　若是别的兵器，做这个桥梁不容易，但他的黑色巨剑，本就是剑胎的寄身法器，相当于剑匣，大鹏邪王从他的识海进入黑色巨剑，再从剑内进入朱雀体内……
　　一切，水到渠成！
　　当然，方行肯将这个好机会给大鹏邪王的原因，却也在于，当自己引莲宝入体之时，乃是自己真灵最脆弱的时候，他当然也在想，如果大鹏邪王想趁那个机会，再次夺自己的舍，就一把火烧死他，若他不会夺自己的舍，便说明这个老头是真信得过了，可以还他自由。
　　而结果，他很满意，大鹏邪王不仅没有打他的主意，反而守护了他。
　　虽然借机吃了人家皇甫道子的神魂，但毕竟也是好心嘛，谁让皇甫道子不老实来着？
　　这是个好老头，自己的诺言便也兑现了吧！
　　一头血脉纯正的朱雀躯壳，可不比他当年的大鹏血脉弱多少！
　　任由大鹏邪王夺壳，方行则缓步向废园之中走去，连回头看一眼都懒得看。而废园之中，众修看向方行的眼神，亦是震惊之中夹杂着无尽的提防，那是一种对人看不懂，心下忌惮到了极点之后的心情，经历了这一逆转，他们忽然发现，这个小王八蛋，似乎比赤龙还要难缠。


第459章 邪王重生
　　“少尊……少尊……”
　　在废园之内，众修之间，却有一个声音凄厉的响志，赫然便是麻姑，她几乎不敢相信眼前这一幕，自己已经豁出去牺牲性命，为少尊布下了这等完美计策，可谁又想，竟然眨眼之间，局势再变，本拟已经赢定了的少尊却忽然之间面临着被人夺舍的危险……
　　这一切的转化，都太快，让她甚至有些不敢相信。
　　“王八蛋，你最好快些放了它……”
　　麻姑的声音凄厉非常，死死的盯着方行，声音可怖：“你不能让人夺壳他！它在借由玉石桥上的封禁脱困时，吞噬了朱雀先祖的神魂，如今它拥有玉石桥上封禁煞灵的气息，也就是说，除了它之外，再也无人可以破开玉石桥的禁制！若是他被夺舍，本命精血亦随之改变，这破开玉石桥封禁的最后一人便没有了，就算你将赤龙献祭，也破不开！这样的话，就算你们能在这废园之中避过鸿蒙死气又如何？难不成要在这遗址之内呆一辈子吗？”
　　她的话，却让废园之中的众修有些惊疑不定，忍不住抬头看向了朱雀。
　　而方行则浑不在意，抬头看了她一眼，笑嘻嘻道：“你刚才也说过，那深渊大阵乃是你们寻龙氏的老祖亲手布下的，你们寻龙氏应该知道阵理吧？”
　　麻姑目光一闪，忽然间后退了几步，来到了废园边上，距离鸿蒙死气，只有一步之遥，她森然道：“我们寻龙氏确实可以在不经过四凶门的情况下进入太上遗址，因为深渊大阵乃是老祖所布，我们寻龙氏血脉有秘法穿越，但若是我现在便死了呢？到时候，他们出去的惟一希望，便是少尊！你若让它被夺舍了，那便是绝了你们离开遗墟的惟一希望！”
　　这一番话说出来，便是几部首领都有些心惊，对麻姑刮目相看。
　　这女人到了这等关头，竟然还能如此绝决，果然够疯，让人感觉有些可怕。
　　就连方行，也面色古怪的看着麻姑，过了半晌，才道：“他都让你送死了，你值得么？”
　　“四十年……四十年的时间里……只他一人陪着我……”
　　麻姑看向了少尊，此时少尊的躯体上，那邪气凛然的气息越来越强盛，很明显，少尊已经即将被人夺壳，时间拖延不得了，而她，也只能深吸了一口气，目光一定，轻声道：“若是我能用这条命救了你，你便永远呆在这遗迹里，不要再出去了……”
　　说话之时，其他几部首领，已暗暗靠近，似要将她抓住。
　　而麻姑显然一直在留意，察觉了他们的用意，低头一叹，忽然间运力掠出。
　　这一刻，她身形如飞仙，直向着少尊飞了过去。
　　一飞出，她便脱离了废园的保护，曝露在了鸿蒙死气里面，而鸿蒙死气轻轻扫过，她的神魂，已经脱离了躯壳，空中，一道淡淡的影子显现，随着空中阴冷的风，慢慢飘向远处，那目光，却还落在朱雀的身上，带着丝丝哀意，望着正在地上挣扎的朱雀……
　　她用自己的命，给朱雀换来了一线生机。
　　只要众修还想离开遗址，那方行就要阻止朱雀被夺舍。
　　虽然，这样做了之后，朱雀依然不见得会脱离险境，但至少，有了一线生机。
　　废园之中，在麻姑飞身扑出时，奉天氏老祖、瑶婆婆等人同时抢上，只是已经阻止不得，他们眼睁睁看着麻姑飞身扑来，却落在了距离朱雀十丈左右的距离上，身体僵死，神魂离体，脸色也愈发显得愁容惨淡，更有人惊慌的看向了朱雀，满眼都是为难之意……
　　因为在这时候，他们明显没有看到方行有阻止朱雀被夺舍的打算，而且那朱雀身上，邪意越来越盛，朱雀那凶戾之意却越来越弱，毫无疑问，夺舍已经即将成功了。
　　朱雀即将消失，那么谁又能助众修脱离此地？
　　“你们这些发骚的女人，简直就是疯子啊，他都要你送死，达成他的目的，你竟然还要用自己的小命替他换一线生机？你怎么想的？就因为你丑的时候他不嫌弃你？”方行嘴里嘀咕着，脸上少有的现出了深深的无奈之意，蹲在了麻姑身边，长长叹了一声。
　　“这最后一枚画仙丸，给了你吧，可怜的，好歹漂漂亮亮的走！”
　　良久之后，他才从贮物袋里摸出了一枚丹药，塞进了麻姑已经僵硬的嘴唇里，然后手掌蕴起灵力，抚在麻姑额头，助她尚具一丝生气的躯体将药力化开，同时将她那因为提前运转灵力，而导致扭曲变形的脸一点一点抚的整齐，最后时，麻姑已娇美如仙，栩栩如生。
　　“她……她不丑！”
　　忽然间，有一个声嘶力竭的声音响了起来。
　　方行转过头，便看到了朱雀，此时他眼睛里满是凶戾之气，显然主导了躯壳的还是原来的神魂，只不过，明显能够看出来，那代表着大鹏邪王的邪异气息，已经笼罩了他全身，正不慌不慢的吞噬着他剩下的神魂，夺舍已定，这时候，几算是朱雀的最后回光返照了。
　　不过这最后的清醒，他竟然没想着找方行拼命，却是死死盯着麻姑，说了这么一句。
　　“九粒画仙丸我都喂给她了，当然不丑！”
　　方行横了朱雀一眼，懒得理他。
　　“以前……她也不丑！”
　　朱雀勉强的说着话，身上的凶戾之气正在慢慢散去。
　　“看得出来，这会你倒有些心疼了！”
　　方行冷笑着看了朱雀一眼，叹道：“不过以前她脸上要么是毒疮，要么是焦碳，要么就是刚才种强运灵力走了形的古怪模样……平心而论，是人都不会觉得她好看！”
　　“我不是人，所以我觉得，她很好看！”
　　朱雀眼睛里的光芒，渐渐消息，但还是很清晰的说出了这句话。
　　“……你赢了！”
　　方行呆了一呆，摇摇脑袋，嘀咕道：“早干嘛去了？”
　　说着，右掌探出，凌空一摄，却有一团泥土飞起，呼啦啦盖在了麻姑身上，然后他便转头向废园走去，而这时候，那朱雀身上最后的一丝儿凶戾之气也渐渐消失了，它的躯壳完全被一道邪气凛然的气息所占据，甚至连那睁开了一丝看向周围的目光，都狡猾而邪性。
　　朱雀死了，神魂已灭，天地不存。
　　而曾经名震北俱的妖王之一，大鹏邪王，则在此时借壳重生。
　　方行注意到了这一变化，心间亦是大定，笑嘻嘻的看向了几部首领，一抱拳，道：“几位老前辈，这对不怀好意的狗男女已经玩完了，剩下的事就是咱们自个儿的了，商量一下怎么出去吧……别他妈一个个的苦着张老脸，你们觉得小爷像是把自己困在这里的人吗？”
　　废园内的几部首领，本来确实有些绝望，毕竟适才麻姑说的话不像是假的。
　　若是连献祭赤龙都无法再破开四凶之门上的封禁，朱雀又已被夺壳，众人可怎么离去？
　　不过在听到了方行的最后一句话时，却顿时眼神微亮，齐齐转头看向了他。
　　方行嘻嘻一笑，忽然转身离去，他如今不惧鸿蒙死气，可说是在这遗址之内，行动自如，身形直如闪电一般来回，不多时，便已飞掠了回来，手中赫然持着一只玉符，轻轻一扬，抛给了废园之内的奉天氏首领紫道人，然后便蹲在废园外面，也不说话，嘻嘻的笑。
　　那紫道人拿到了这只玉符，也是有些诧异的低头一看，却骤然间脸色大变。
　　“方正的玉符，怎么……怎么会在你手里？”
　　“当然是我出去拿的，若不是我说急着救人，那老头还不肯给我呢！”
　　方行回答的老老实实，人畜无害的样子，还很体贴的看着其他几部修士道：“你们进来的太急，里面通不上气，要不要我也去帮你们到外面去传个信儿？”
　　“你……你可以自由进出太上遗址？”
　　几位老修不理会他的调侃，一个个像见了鬼一般，惊讶的叫出声来。
　　“也不如自由进出，跑一趟很废劲呢！”
　　在众修惊诧的眼神里，方行叹了口气，慢慢站了起来，指了指废园外面的那块充作阵眼的青石，道：“现在，我只要打碎那块青石，便能要你们所有人的小命，”又指了指废墟外面的方向，道：“我也能将你们带离遗址，也就是说，你们的生死都掌握在我的手里……”
　　越说越是得意，方行忽然声音一提，笑道：“那别的话咱们就不说了，奉天氏老祖的法剑、拜月氏月如意、御兽氏的白骨令旗……统统给小爷交出来吧……”
　　“你……你想做什么？”
　　几位老修的面色都不太好看，倒有一个拜月氏的女族人气愤的喝斥起来。
　　“看不出来吗？”
　　方行白了她一眼，喝道：“小爷在打劫！”


第460章 接引仙桥
　　出乎方行的预料，本以为会大费一番手脚才能将异宝骗到手，却没想到比自己想象中顺利的多，归墟诸氏部修士在经历了一番纠结之后，便选择了将异宝交出来，配合的方行都有点感动了，身为强盗最喜欢的就是这种明事理、知进退、不反抗、不生事的大肥羊！
　　或者说，诸修也是真服气儿了，没办法，这个小王八蛋在他们看来，竟然比朱雀还难缠，而且他不但掌握了众修的生机与死亡，实力更是不容小觑，场间的金丹七仆与赤龙且不算，他甚至还多了一个夺舍朱雀的大鹏邪王为助力，实力比起其他几部合力亦不遑多让。
　　“老邪，我要寻那通天路，能够在遗址之内自如行动的只有你我二人，你去不去？”
　　方行看着朱雀说道，虽然知道这朱雀已经变成了大鹏邪王，却还有些不习惯。
　　大鹏邪王凝神感悟了一下体内的状况，沉吟道：“本座刚刚夺舍，神魂未固，非得闭关九十九日，彻底融魂才好，现在却不宜妄动干戈，恐在体内留下隐患，影响日后道果，陪你闯这通天古路，是不可能了，不过送你一程倒是无防，老夫夺了这厮的舍，也吞噬了他的神魂，倒获得了它的一部分记忆，再加上我胸中的见识，也好给你些指点！”
　　计议已定，方行便将手里的阵图给了恨天宁，然后让在场间的金丹七仆与赤龙护好她，免得被人趁了空子，这才拿了各氏部的秘宝，与朱雀一起展翅向遗址深处掠去，众修见了，也各各眼热，但被鸿蒙死气困在这废园之中，能捡条命便已是难得，勿论其他了。
　　飞掠出了一段距离之后，便观察地势，同时往一个方向飞去。
　　方行得到了寻龙氏某任圣姑的玉简，大体知道通天古路在这遗址之中的方位，而大鹏邪王则是吞噬了朱雀的神魂，获得了它的一部记忆，因此这道宫遗址虽然建筑倾塌，路径难辨，对他们两人来说却问题不大，一路躲避遗址内的禁制，直飞掠而出了近万里。
　　“就是这里么？”
　　大半夜功夫后，一人一雀，却是来到了一处陡峭的悬涯附近，再往前去，赫然便是茫茫云海，里面布满了虚空裂隙与黑色闪电，目光见处，也只能看到弥漫的雾气，内中有何乾坤，竟然全都看不真切，而在此地，那焦黑的地面也隔空而断，像是被人斩掉了。
　　“方向应该没错，但为何大地从此而断，莫非那通天路便在云海之中？”
　　大鹏邪王与方行对视了一眼，皆看出了心间的疑惑。
　　无论是方行得到的寻龙氏圣女玉简，还是大鹏邪王吞噬朱雀神魂之后得到的记忆，都没有对于通天古路的详细说法，只能判断大体方向，而如今，大地已至尽头，脚下一步踏出，便是茫茫云海，且内中布满虚空裂隙与黑色闪电，连腾云过去都是不能，让人费解。
　　“此地诡异，那通天古路说不定便隐藏在云海之中，只是需要特定机关布置才能开启，我们且找一下吧，时间耽误不得，我从朱雀记忆内得知，这天上的九月升空异象，确实有压制遗址内残余大阵的力量，若非如此，我们来到这里的路上，艰难会强上十倍，如今却还要考虑着你取得道藏之后如何出去的事情，时间紧迫，这就分开来寻找吧……”
　　大鹏邪王头脑清晰，果断提出了意见来。
　　“嘿嘿……”
　　方行瞅了大鹏邪王一眼，嘿嘿一笑。
　　大鹏邪王心里发毛，斥道：“办正事呢，你笑个屁？”
　　方行笑的更大声了，显得舒心之极，道：“老邪，小爷也不瞒你，在我识海的时候，我随时可以制住你，倒不怕你搞鬼，不过在你夺壳了朱雀之后，我还真担心你起异心，要算计小爷我，这一路上可是一直提着小心，不过现在看看，你这老伙计还是挺讲究的……”
　　大鹏邪王冷着脸，往地上啐了一口，道：“你那是以小心之心度君子之腹！我堂堂大鹏邪王，又岂是这等反复无常的小人？嘿嘿，既然你说开了，我也便交个实底给你听，最开始要夺壳你时，着实在你手下吃了不少亏，可以说比我这一辈子都多，不过后来么，你这小鬼委实本事不小，竟然以筑基之身，炼了三昧真火出来，我得到的好处可也不可限量了，再加上一起做了这么多事，说没点感情那是假的，实际上我心里已经把你当孙子看待了……”
　　方行听了登时恼火，骂道：“去你大爷，占小爷便宜吗？你怎么不当我孙子？”
　　大鹏邪王无语，道：“这他娘的翻脸比狗还快啊，好在本座已经习惯了……”
　　两人絮叨了一阵子，便分头去找那开启通天古路的机关布置，实际上这一番话，也等于是解开一个心结。毕竟，以前的大鹏邪王确实就像方行犯人一般，如今却是得了自由，方行心里有些忌惮也是有的，不过他实际上倒也有反制之法，当初与大鹏邪王一起研究万灵旗时，为了防止大鹏邪王生出贰心，曾经签过十年魂契，那是方行克制大鹏邪王的最终手段。
　　但确实如大鹏邪王所说，两人间共事不少，方行也算是大鹏邪王看着成长起来的，这份感情已经不适合和魂契来说事了，嘻笑怒骂一场，将这心结解开才是正理。
　　寻了一番，却无甚头绪，主要是这一方断崖实在太长了，似乎绵延几千里，若要一点一点寻过来，却不知什么时候才能成功，好在这时候，方行忽然想到了五行宝镜的异处，心念一动，便将五行宝镜取了出来，再次光华大作，引路灯般幽幽浮在了半空……
　　在空中浮沉半晌，五行宝镜似乎在分辩着什么，而后微微一动，便自主向前飞去，方行急忙跟在后面，远处的大鹏邪王见了，也展翅飞了过来，与方行一起跟在宝镜后面，这宝镜慢悠悠飞了半晌，便似有无形力量牵引一般，竟然来到了断崖边一块黑色巨石旁边。
　　悬于黑色巨石上面三尺之高，铜镜忽然间微微翻转，镜面对准了巨石下面的茫茫云海，而后所有的光华全部敛入镜面之内，三息功夫后，又骤然倾泄而出，光芒耀眼，蕴含着难以言叙的灵性，像是一道宝剑一般，直直刺入了悬崖下方的茫茫云海之中，不见落处。
　　“此镜果然有异，看到了它时，我倒也想了起来，在朱雀的记忆中，这五行宝镜非常重要，似乎是寻龙氏秘卷里记载着的，若要通过通天古路，必须获得的异宝之一，其作用甚至还在奉天老祖法剑、白骨神幡、月如意等异宝之上，只是他也不明其具体作用……”
　　大鹏邪王正不断的消化着朱雀的记忆，对遗迹之秘也了解的越来越多，想到了什么，便立刻告诉方行，实际上，这时候最稳妥的方法，便是等它完全消化了朱雀的记忆后，与方行深入探讨一番，再踏上通天古路，只可惜九月升空，时间紧迫，只能走一步算一步了。
　　宝镜光华照入了云海之中，却似孙猴儿的金箍棒在翻天搅海，半晌之后，那云海竟然翻滚了起来，隐隐有闷雷一般的轰隆声从云海深处传来，大地都在颤动，这等挟天地之威的变化，使得方行与大鹏邪王这等本事的人也不禁色变，后退几步，暗运灵力防护全身。
　　轰隆隆！
　　闷雷一般的声响愈来愈烈，下方云海也涌动不停，海水一般向着两侧流开，方行立刻明白，这是下方有什么巨大的事物正在缓缓升上来，忍不住摒住了呼吸，果不其然，九息功夫后，忽然间云海之中，一条黑黝黝宛似龙形一般的古怪石桥飞了出来，巨大到让人窒息。
　　那一座石桥，赫然宽逾三十丈，长不知几许，直探往云海不知处，被无形的仙力所托，从云海中升了上来，一头竟然搭在了方行身边的黑色巨石旁边，便在方行面前，另一头却隐在云雾之中，不知通向了哪里，似乎是一座接引石桥，引人通往幽冥未知之地。
　　“接引仙桥！”
　　也在此时，那黑色的巨石之上，忽然慢慢显化出了几个金色的古篆，赫然是此桥之名。
　　而在这名字后面，却还缀有两行联句，上一句是：“十冥绝地藏仙机，三大造化授遗徒！”
　　下一句则是：“通玄九关问众生，谁为太上十一仙！”
　　“就是这里了！”
　　方行与大鹏邪王对视了一眼，同时心里断定，此桥，便通往寻龙氏口中的通天路。
　　“小鬼，确定要去了么？”
　　大鹏邪王目光闪烁，很是郑重的问方行道。
　　方行没有回答，目光打量着这座石桥，轻轻点了点头。
　　大鹏邪王吁了口气，道：“太上道宫毁去的时间委实太久了，许多隐秘早已湮灭，谁也不知此路上有多少凶险，多少幽异，你这么直接闯进去，祸福难料啊……”
　　方行盯了这桥半晌，忽然间嘿嘿一笑，指着石桥尽头道：“你说那里有宝贝没有？”
　　大鹏邪王微微一怔，苦笑道：“那定然是有的！”
　　方行一附掌，道：“那不就结了，小爷去了，你就等我好消息吧，哈哈……”
　　大笑声中，再不犹豫，飞身跳上了石桥，那五行宝镜，便也跟着飞了上来，正要举步迈向前方，却忽然间脚下一动，桥上却有一朵青云升了起来，托着方行，瞬速向前飞去。
　　“倒是省了小爷的力气了！”
　　方行狗胆包天，索性直接坐了下来，将黑色巨剑取出，平放在自己膝盖上，静待结局。


第461章 奉天法剑
　　一门十仙太上道统，曾经强大到触犯了未知禁忌的无上道门。
　　本已被天劫所灭，连曾经的山门都化作了一片绝灭，死气笼罩，毫无生机。
　　但谁也不曾想到，这死地之中，却蕴藏着一缕仙机。
　　而方行，此时赫然在踏上那虚空中的石桥，去向那未知的通天古路，寻找那一线仙机。
　　桥上青云飞的速度很快，而在虚空之中，除了脚下的石桥，周围全是那无尽的云海与虚空闪电，也没有什么参照景象来判断自己行过的距离，只感觉周围景物飞掠，在桥上，更是看到了大量的禁制，可见若不是自己受到青云的保护，硬闯此桥，真不知是何下场。
　　“幸亏有宝镜意外帮我开启了这通天古路，不然没这桥，打死都过不来啊……”
　　方行咋舌，忍不住看向了宝镜。
　　此时那宝镜光芒依旧，安安静静的漂浮在方行身侧，文丝不动。
　　方行却愈发觉得奇怪，但以阴阳神魔鉴鉴定，结果却仍然发现，这就是一面施法宝镜。
　　它如今出现的异象，已经不是它本身的作用，这一点，更让方行感觉奇怪。
　　在接引仙桥上飞行了半个多时辰，才终于堪堪到达一处地域。
　　远远望见这里时，方行整个人已经呆了，石桥的尽头，赫然是一方大陆……
　　那是一座悬浮于虚空之中的土地，便像是一座宽广到无垠的土地被人以大法力搬来了这里，上不接天，下不接地，周围也全无日月光芒，只有那九天之上的裂隙透出来了幽幽微光，照亮了这一方地域，孤悬虚空，好像隔绝在了天地之外，永远宁静，亦永远死寂围绕。
　　而在方行慢慢踏上了这块土地之后，便只能轰然一声，他脚下的石桥已经缓缓沉入到了虚空之中，似乎它的任务只是将方行送到了这里，待到方行踏上了那方废墟，它便再次归于下方的无尽云海与虚空闪电的包围之中，而这也代表着，方行如今已经没有退路。
　　“妈的，搞这么神秘，吓唬人吗？”
　　方行往地上“呸”了一口，同时想着：“这太上道宫太讨厌了，搞的这么不留后路，我得留心着点，万一我通不过了，就把所有的爆炎符都拿出来，炸了他这个破地方，嘿嘿，如果那太上道宫的老怪物们还有灵的话，最好把小爷收了，不然以后你们就没有传人了……”
　　打定了这个主意，才活动了一下胳膊腿，准备闯关。
　　他大步向前走去，很快便已经看到了前方一片平整的地域上，弥蒙着森然的青色雾气，而在雾气之中，赫然疏疏落落的座落着成百上千的坟包，每一个坟包前，都竖着黑色的石碑，让人一看便是十分的恐怖，就连方行也有些愣了，没想到刚一上来，便遇到了……
　　一片坟地？
　　“搞什么鬼？这就是通天古路上的第一关么？”
　　方行嘴里嘀咕着，将黑色巨剑提了出来，慢慢向前走来。
　　“坟包子里不会往外钻死人吧？”
　　在靠近了最近的一个坟墓时，方行留了个心眼，故意不从坟墓之间穿过去，而是拐向了旁边，想绕过去，不过很显然，他这点小心思根本起不了什么作用，就在他踏入了坟墓周围十丈之后，那坟墓之中，左侧位置，忽然间有一块青色石碑慢慢自地下升了出来。
　　“斩死灵，过死关……”
　　青色石碑上，寥寥数十个古篆字，却讲明了渡此关的规则，赫然是要斩灭心灵，才能渡过此关，这心灵，却是守护此关的一种独特存在，依据闯关者的修为力量，造就守御此关的死灵，也就是说，闯者修为越高，死灵便愈强，无论如何，都会与闯关者实力相仿。
　　随着青石碑升起，诸坟墓内便有道道青烟升腾了起来，愈来愈浓，竟然形成了一方黑云。
　　浓郁到宛若实质的黑云，低沉沉的悬浮在坟墓上面。
　　“啼哒啼哒……”
　　黑云之中，却隐隐有马蹄声传了出来，黑云之中，竟然出来了一个骑着高头大马的骑士，那匹马，赫然有两丈多高，马上的骑，也甚至身高一丈，与方行比起来，竟跟一座小山也似，浑身上下笼罩着滚滚黑烟，看不真切形貌，只能感受到他身上那强烈的死气。
　　“咦？第一关就是要干架么？”
　　方行探着脑袋瞅了一眼，却笑了起来，把黑色巨剑往肩上一抗，笑道：“虽然是个死物，看不出修为，但这身上的煞气也只与金丹初期相当，看样子小爷的基础确实打的不错，堪比金丹了！不过也太小看我了，当小爷只会以灵力蛮干么？我的术法与武道是白学的？嘿嘿，这样的货色，小爷使上七分劲就干掉了，太轻松了，来来来，怕的是孙子……”
　　笑声还未敛去，忽然间僵住了。
　　那骑士出了黑云之后，并未直接就冲上来，而是静静的勒马拦在了黑云之前。
　　然而它已经停了下来，啼哒哒的马蹄声却还未停止，两三息后，黑云之中，竟然又出来了一个与他形貌一般无二的黑色骑士，并肩拦在了黑云前，再之后，马蹄声还在响，第三位，第四位，第五位……最后，赫然有九位将士从黑云之中走了出来，死气如潮，森然可怖。
　　“我的妈，这怎么打？”
　　方行直接傻了眼了，悄悄把黑色巨剑藏到了身后。
　　让他挑战一个金丹，都不太乐意，觉得那是自己吃了亏了，筑基嘛，就该找些筑基的小朋友去打，非要跟金丹斗法，那不是明显找虐么？打从心底不愿跟人动手。
　　如今竟然足足有九个金丹级别的骑士拦路，他心里已经泛起了苦水了。
　　“喂，这是第一关么？有不用动手过关的方法么？”
　　方行探着脑袋，小心的问了对方一声。
　　然而不动手却明显不可能，因为九名骑士现身之后，见方行未曾冲上来，竟尔忽然间一提缰绳，九人一起向着方行冲了过来，一时间，虚空轰隆隆作响，坐骑蹄踏虚空，震起道道波级，而马上骑士则手中战矛缠绕黑色闪电，便如九道黑烟，向着方行席卷而来。
　　“操……”
　　方行毫不犹豫，转头就跑，背后十万八千剑显化，身形灵活如烟。
　　逃跑的同时，他也已经将一个贮物袋取了出来，神识探入其中，紧皱着眉头思索。
　　“肯定就是它了……”
　　方行逃得快，九名黑云骑士来的也很快，竟然在几息间便杀了上来，包围方行。
　　然而也就在这时，方行将黑色巨剑将背后一插，而后一道灵力渡入了贮物袋内……
　　“嗖……”
　　一柄三尺青锋剑从贮物袋里跳了出来，飞进他的手中。
　　此剑看起来极为普通，但剑身上，却赫然缠绕着道道难以言喻的浩然正气。
　　黑云笼罩了此域，九名黑云骑士化作的黑烟，更是交织成了一片大网，将方行围绕。
　　然而此剑一出，却似化出了一道冲霄精气，直冲九天，将这天地大网冲了个洞。
　　恨天老祖法剑！
　　一柄原本只是普通兵器，却因为被一个奉持正道的人执在手中，滋生了神通的法剑！
　　此剑，甚至已经超出了法宝的范畴。
　　因为它的威力，靠得不是内中法阵或符文，亦不是什么特殊的材质。
　　它蕴含神通，靠得是一口气，一口被奉天斩逆之人滋养出来的一口气。
　　它的神通，难以言喻，不仅可以斩退黄泉海上的阴灵，甚至可以将太上遗址之内弥漫于天地之间的鸿蒙死气斩退半步，而这，赫然便是任何法宝都做不到的。
　　而方行，亦早就从麻姑口中得知，奉天老祖法剑、拜月氏月如意、御兽氏白骨神幡以及恨天氏的五行宝镜，都是可以在通天路上起到极大作用的秘宝，像他这等喜欢占便宜的性子，不用才怪了，因此一见这九名黑云骑士，便立刻思索起该用哪件法宝对抗来。
　　也不费什么功夫，他便已经想到，奉天法剑几乎可以克制所有邪秽，而这九名黑云骑士，也赫然是坟墓中人的怨气所化，此时用来最为应景，这么一试，果不其然。
　　那九名黑云骑士，看到了奉天法剑上面绽放的浩然正气之后，便似被光芒刺痛，汹涌包围过来的势头，竟然缓了一缓，而方行也立刻抓住了机会，身形一闪，鬼魅也似的从它们这还未合围的包围圈中窜了出去，而后拔出法剑，向着那朵黑云，奋力一斩……
　　“轰……”
　　这一剑起到的作用远比他想象中更强，剑气滔天，竟然堪堪将黑云斩出了一道裂隙，便像潮水一般从中间分裂，露出了一条可以通往墓地另一头的道路，方行几乎连思索的时间都没有，便倒持了奉天法阵，背后的十万八千剑带起了一溜儿金光，箭矢一般直冲了过去。
　　在黑云再次合拢时，方行早已没了踪影，那九名黑云骑士失去了目标，动作也停了下来，微一凝滞之后，身形消散，化作黑烟归入了黑云之中，又散落于各个坟墓之中……
　　第一关，成功通过，只是方行都没注意到的是，他劈出奉天法剑之时，那铜镜上面的光华忽然闪烁了一下，距离他的距离，也稍稍远了这么一两尺……


第462章 作弊与贿赂
　　“这几件异宝，果然有大用！”
　　冲过了墓地之后，方行一路疾行，同时心间窃喜。
　　他已发现，寻龙氏花了几千年时间，反复探究，参研，得出来的每一条结论，都是有大用的。比如用这异宝对抗通天古路玄关的方法，确实对症，若是靠自己硬闯九名金丹初期实力的黑云骑士守护的第一关，倒也不是没有希望通过，但就算是过了，也一定不会轻松。
　　然而靠着奉天老祖法剑的一斩之威，他毫发无伤，便已经过了第一关。
　　由此，他也对另外几件异宝更为上心起来，若是奉天法剑可助自己过第一关，其他的呢？
　　行路中，他已经运转阴阳神魔鉴，反复探查另外几件异宝的用途。
　　不多时，方行停了下来，通过了墓地之间，他一路直行，穿越了近千里，终于发现，前面又有异象，就在大约距离他两三里的地域，一道一道古怪的石柱冲天而立，远远看去，便像一座森林一般，那些石柱的排列，乍一看去，杂乱无序，但却又隐含一定的规律。
　　“第一关考的是战力，这第二关，莫非考的是卜算之术？”
　　来到了石林之前，果然同样有青色石碑出现，讲明了破阵规则。
　　这第二关，赫然是一片大阵，其玄奥程度，几乎可与太上遗址外围的深渊大阵相比较，只不过，与大阵不同的是，这片石林的阵脚皆是由石柱充当，这也就导致，大阵八门不会运转，而且不必鉴别，就明明白白的竖立在眼前，只需推算出大阵原理，便可从容过阵。
　　方行见了，却忍不住嘀咕起来，这可是他的超级大短板。
　　卜算之术，若是让大金乌来考倒会好一些，让自己来推算，那就是赶鸭子上驾啊！
　　“看样子，这月如意，却是用在这里的异宝……”
　　方行收起了奉天法剑，却将月如意取在了手中，这异宝却是拜月氏的不传之秘，那瑶瑶原本是万分不想交出来，但在方行的逼迫下，却是不交也不成，只不过那老太婆也不是个好人，竟然故意说了一个错误的驱使方法，方行也未说破，却用阴阳神魔鉴看了个通透。
　　这月如意，既非攻击法宝，亦非防御法宝，却是一件罕见的感知法宝，祭在空中后，便如一弯月牙飞在头顶三十丈处，散发淡淡月辉，月辉笼罩之处，一切景象皆会被方行感知到，纤毫毕现，通过它，方行便是不以神识探测，也可以将石林内的布置了然于胸。
　　有了此宝，过这第二关，这简直比搞夹带还夸张了。
　　方行几乎要笑出声来，月如意往空中一抛，便明晃晃的悬在了头顶上，然后大步往石林内走去，原本进入了石林之中，神识感应便会被压制，只能靠自身的卜算能力推算出正确的路径，但他却直接在月如意的探测下，了解了石林所有构造，还算个屁，大步走就是。
　　当然，这却也是月如意的特质所决定，若是别的法宝，被石林感知到了法宝的气息，早就释放煞气，将月如意击个粉碎了，甚至连石林中的方行也会被绞杀，偏偏月如玉乃是罕见异宝，此宝上并无法宝气息，散发出来的也只是淡淡月辉，因此蒙蔽了石林的感知。
　　无惊无险，过了第二关，方行喜不自胜，一溜烟直往第三关冲去。
　　这一次却险些吃了个亏，来到第三关时，赫然是看到了一个山谷，谷口却有一个顶着四方巾，手上托着一卷金色书卷、穿着青衣的骷髅盘坐于地，左臂缺了一截臂骨，在他面前，却放置着一个沙盘，周围还有一根紫意晶莹的竹竿，似乎是用来作笔书写之用。
　　方行一靠近了这里，便看到了青色石碑上文字，却是告知方行，此关，乃是书法。
　　很简单，便是以那紫意晶莹的竹竿，在沙土上写出“敕令”二字。
　　敇令，却是修符法之人最经常用到的两个字了，每一道符，皆需以“敕令”二字结尾。
　　明了这一关的内容，方行却简直兴奋了起来。
　　连续两关都是作弊通过，心下也有些没底，如今好容易碰到了一关自己会的，岂不正是展现方大爷手段的时候？登时大笑，自语道：“小爷这书虽然是被人把刀架在脖子上念下来的，但好歹这两个破字还是会写的！”便一把抓过竹竿，在沙盘上写了歪歪扭扭的两个字。
　　就这俩字，还少了一笔，好在最后想了起来，又给添上了。
　　写完之后，心里非常开心，随手将紫竹竿收进了贮物袋里，笑眯眯等着过关。
　　没想到的是，在他这二字写完之后，那骷髅书生，竟然脖颈“喀喀喀”一阵响，脑袋低了下来，空洞洞的眼窝朝沙盘上一看，而后，似乎就连这骷髅都呆了一下，废了好大的劲才认出这螃蟹爬出来也似的笔迹，天灵盖里登时窜出了一股子怨气，弥漫天地。
　　这模样活像是世俗间的一个书生被侮辱了一般，甚至隐隐约约能听让人听到虚空中传来的“竖子敢尔”这样的怒斥声，而后这一道怨气，已然化作了一个飘飘欲仙的中年人模样，手持戒尺，劈头盖脸就向着方行抽了下来：我抽死你个不学无术的小王八蛋……
　　“我的妈……”
　　方行直接吓毛了，很确信自己写的那俩字没写错啊，这书生的残念发这么大火做甚？
　　他却一时之间没想到，对符法大家来说，考的就是书法这一基本功，书法愈得精髓，符法也就越强，因此符文大家，往往也都是书法大家，喜作书生打扮，原因便在此处，而方行这一手螃蟹爬出来也似的字，书生虽然只剩了骷髅，却也感觉到了深深的侮辱感！
　　这破字也敢写出来，抽不死你我就不算个读书人了……
　　某种程度上说，方行这也算是把死人都气活了。
　　方行虽然一时未想明原委，却也知道骷髅书生生气了，只吓的撒丫子就跑，一边跑一边将奉天老祖的法剑取了出来，看也不看，回身便是一剑斩出。
　　轰！
　　奉天法剑一剑斩出蓬勃的浩然正气，几欲撕裂穹苍。
　　按理说，这一剑几乎可以斩灭所有邪气，但让方行意想不到的事情发生了，那青衣书生，虽然已经化作骷髅，只剩了一缕怨念，但竟然也是一身浩然气，奉天老祖的法剑斩来，与他幻化出来的戒尺碰撞，竟然两相湮灭，虽然也将书生的幻象斩退了稍许，却未斩灭。
　　不过好在，也算是为方行争取了一些儿时间，一边逃，一边手忙脚乱的将那道白骨神幡取了出来，急思其用途，之前奉天法剑以及那月如意，都在前两关起到了大作用，想必这白骨神幡便是对第三关有作用的了，只是来时的路上，他已经探究过，一直没想明白。
　　这白骨神幡，乃是一杆御兽神幡，可以对五阶以下的凶兽产生一定的影响力，算起来其实不算什么好法宝，因此那师南沙也没怎么头疼，就把它交了出来，而方行拿在手中之后，却有些作难，因为这第三关别说凶兽，连根兽毛也没看见，只有一具骷髅……
　　“难道是……”
　　紧迫之中，方行忽然一眼瞥见，这白骨神幡的主体，竟然是一截晶莹玉骨，他顿时想起了那骷髅书生，左臂之上，似乎也缺失了一截臂骨，心里登时把这两点隐隐约约联系了起来，难不成这白骨神幡，却不像前两关一样，直接借助法宝的威力，而是另有用途？
　　此时那骷髅书生的怨气，正凶狠的手持戒尺杀来，无暇多想，方行便急忙将神幡祭起。
　　咻！
　　这白骨神幡飞到了半空中，旗面飘摇，青光大作，笼罩一域。
　　让人意外的事情也忽然间发生了，那个连奉天老祖法剑都拦不下的书生幻象，竟然在此时停了下来，目光炯炯的看着那杆神幡，准确的说，是看着那杆神幡上面的晶莹白骨，就连手中的戒尺也不由自主的放了下来，半晌之后，他忽然怨气一卷，将神幡扯了过去。
　　“过关！”
　　这书生幻象卷住了神幡之后，忽然间在虚空中回头，无声的向方行说出了这两个字，而转身飞回，消失在了那山谷旁边，所有异象消失，在方行小心翼翼的靠近了山谷时，赫然发现，那守在谷口的白骨书生，已经让到了一侧，露出了一条可以直通山谷的道路。
　　而白骨神幡上的那一截白骨，此时也正安安静静的镶嵌在它的左臂上。
　　“他妈的，原来前两天是作蔽，第三关却是贿赂……”
　　方行嘀咕了起来，一边向前走，一边心里琢磨，按照麻姑与少尊所说，这通天古路似有九关，只可惜这从奉天、御兽、拜月三部抢来的异宝，似乎每一件异宝都只能应对一关，如今三件异宝都已经用过了，但自己却还有六关要闯，这可怎么办才好？
　　心间微动，他将目光放到了那跟在自己身后的铜镜身上，难不成，后六关要靠它？


第463章 太上遗恨
　　过了前三关，方行却确定了一个问题。
　　寻龙麻女的父亲有一句话说的没错，这通天古路根本就不是人闯的。
　　仅仅是前三关，他就发现，若是单凭自己的实力，恐怕除了第一关还有点希望，后面的两关他哪一关都过不来，那需要一个人不但精通强大的战力，还需要精通阵法、符法，而且每一道都要拥有非常高深的造诣，这样的人，别说自己，整个南瞻或天元，又有几个？
　　更恐怖的是，这样的关口，还有六个……
　　若是遇到了布下这等变态关卡的人让方行遇到，砍他两剑的心思都有了。
　　只是已经踏上了这条路，便无法回头，方行也只能一路前行。
　　很快，便已经到了一扇青铜大门前，此门居然足有百丈之高，方行站在门前，便似一只蝼蚁，而此时的青铜大门，却紧紧关闭，连一丝缝儿也看不见，门上镶嵌着一只兽头，额生三角，面生鳞片，此时紧紧闭着双眼，但却张着一张大嘴，似乎等待着别人喂它食物。
　　但在门前，却有一个丹炉以及一方玉案，方行仔细看了一眼，便发现这丹炉与玉案，乃至案上的灵药，皆是虚幻之物，再之后，他看向大门左侧，果然也有一方青色石碑，上面的篆字点明，却是要以玉案上面的虚幻药材，炼制一枚虚幻之丹，投入守门兽口中。
　　若此丹造诣被这只守门兽满意，青铜大门便会打开，若是此兽不满意，便会扑将出来，吞食闯关之人，这就说的很明白了，这第四关，赫然考验的是闯关人的丹法。
　　“这不是难为人吗？让小爷炼丹？吃丹我倒是会……”
　　方行直接苦恼的要挠脑袋了，他是真发现，这通天古路真不适合自己来闯。
　　正想着要不要胡乱炼一枚出来，然后把守门兽引出来干掉，却忽见在背后跟着他的五行宝镜绽放光芒，方行心间大喜，知道这是又要作弊了，急忙闪身在一旁，要看这宝镜能帮到自己什么，只是他却也没想到，宝镜竟然这么直接，一道光华便射了出去，正打在兽头上。
　　那镶嵌在铜门上，文丝不动的兽头，像是忽然之间被痛醒，睁开双眼，发出了无形中的怒吼，然而那光华之中，竟然蕴含难以言喻的威压，轰然盖落，那兽头在这光华之下，赫然便有要熔化的迹象，只挣扎了几息功夫，便低低一吼，似是已经屈服了……
　　“喀喀……”
　　青铜大门忽然间打开了一条缝隙，可容一人通过。
　　方行直接惊的呆了，都不知该不该进去。
　　那铜镜，却似乎是嫌门开的太窄，又是一道光芒打了出去。
　　“吼……”
　　那兽头实在怕了它，无奈的催动青铜大门，直开了半扇……
　　“我操，赚大了……”
　　方行简直无言以对，自己都觉得铜镜太过份了。
　　前两关自己是作蔽，第三关是贿赂，这第四关根本就是威逼啊！
　　不过有便宜不占王八蛋，方行哪管它这许多，只犹豫了半息功夫，便撒腿往青铜大门后面冲去，同时扭头观察，却见那铜镜果然跟着飞了出来，方行心间大定，同时也升起了无尽的疑惑，虽然早知这铜镜有异象，却也未曾想到，这异象也简直太神奇了吧……
　　铜镜的神奇还在继续，直让方行都感觉不可思议。
　　他终于明白，为什么在麻姑与少尊争夺的恨天、奉天、拜月、御兽四部至宝里，这恨天老祖的铜镜了解的最少，但他们却最为关注，实在是……此宝太过殊异了。
　　这一路上过去，简直是势如破竹！
　　第五关，赫然是一方类似于太上遗址之外的地域，群山林立，植被丛生，各类强大的凶兽生存其中，以五阶凶兽为主，最强大的凶兽，赫然已经达到了七阶，而这一关的要求也几乎变态，他竟然是要通关者驯服所有的凶兽，并取其额心精血，收集所有才可过关。
　　正常情况下，这一关已是无法通过的关口。
　　但铜镜的神异却也在此时表露的淋漓尽致……
　　就在方行刚刚进入到此域之时，那铜镜便忽而升空，光华大作，与此同时，一道强大到难以想象的气息笼罩了全域，那凶域之中，正气势滔滔向着方行冲过来的两头凶兽，在感受到了这气息之后，赫然吓的腿酸蹄软，直接匍匐到了地上，低着大脑袋，一动也不敢动。
　　而方行则在愣了半晌之后，才呆呆的上前，取了这两头凶兽的额心精血。
　　精血取出，这两头凶兽便化作了一股清烟散却，方行这才知道，它们亦是幻象。
　　但就算是幻象，也是大神通者以凶兽的本命精血炼制出来的幻象，凶兽实力一如真实。
　　若让方行单挑这群凶兽，几乎没有丝毫胜算，但在铜镜威慑下，他却没耗丝毫力气……
　　一路前行，所有凶兽皆被铜镜光华震慑，任凭方行取其额心精血，然后化作清烟。
　　几万里地域，各式凶兽生存，方行一路行来，取了足足有百滴凶兽精血。
　　当到了这一关的尽头，将一头独角夔牛的精血取来之后，整座凶域都化作了清烟，而方行这第六关却也过了，站在一片苍茫的黑色大地上，他呆了足足盏茶功夫才继续启程。
　　第六关，却是一方雷域。
　　黑色的闪电笼罩了一方天地，不停的将虚空劈裂，而后重生。
　　而在这一关的关口，则赫然同样有一块青石，上面记载着一式术法，名唤四方御雷诀。
　　按照青石上面的记载，闯关者学会了这一式术法，便可以驾御阴雷，但是时间只有三天，也就是说，闯关者至少需要三天内将这一式术法参悟，哪怕不能驾御，也要达到可以保护自己在阴灵中不受伤害，安全渡过的地步，很明显，这是考验闯关者的悟性了……
　　本来对自己的悟性，方行还有些自信的，不过他却没机会尝试，那铜镜直接升到半空，撑起了一片场域，足以护着他安稳渡过此域，方行一狠心，还是借着铜镜的守御过关了，当然，临行前，也没忘了将记载那一式术法的石板收了起来，留着以后慢慢修炼。
　　第七关，只是一条通道，两侧的高墙上，皆是意境悠远的石刻画……
　　方行走入了两道高墙中间，目光望去之时，便看到了一幕幕栩栩如生的画面，那些画面，皆是墙上的石刻图显化，但却投影到了方行的脑海之中，在那图中，方行看到了一个强盛至极的道统，它一度极尽璀璨，君临天下，万修朝拜，便连道起的神州，亦被它的光芒映衬的一片黯淡……那是一处座落于天下，但其光芒却黯淡了整个天下的道统……
　　在那片光芒里，方行看到了好几幕仙人在众门人关注下微笑飞升的场面，也看到了几十万弟子齐聚门院，修道、炼丹、读书、斗法等等宁静平和的场景，灵禽异兽，真龙神凰，在空中一边吵架一边飞过，玄武懒洋洋躺在山巅晒着自己的老盖，白虎征战四方……
　　方行没见过仙域，但他感觉这里就是仙域。
　　这一处穷极修士想象力才能想到的至高仙景，一处修行者的圣地。
　　但是这一切，却在某一刻化作了云烟。
　　“太上道统，违逆天道，罪不可恕……”
　　“着：灭道统，斩宗门……”
　　“以尔等血，慑三十三天诸部，天不可违……”
　　有天书自苍穹之外飞来，降临宗门上空，随之而来的，是无尽的紫雷。
　　无尽的紫雷轰落，将整片太上道统化作了死域。
　　有大神通者愤怒大吼，逆天而上，对抗紫雷，甚至想毁灭那道天书。
　　但是在紫雷之下，便是再强大的神通者，都只能饮恨，魂消魄散，尸身如雨般落下。
　　方行的灵魂都颤抖了起来，哪怕是幻象，他仍然在幻象中见识到了天威。
　　真正的天威，灭杀一切，不容一切，除了死亡，没有任何东西留下……
　　最后的画面，方行只看到，九个不同装束的老者，同时逆天而上，但这一次，他们没有冲向天书，而是面容肃穆，联手在空中布下了一座大阵，将已经崩溃的太上道统封印，可是就连他们的大阵，也不知在守护什么，因为在大阵完成时，道统内已无物可守……
　　九名老者亦在布完了大阵之后魂消魄丧，只有他们的吼声在虚空回荡。
　　“十仙皆败又如何，道统破灭又如何？”
　　“吾道不孤，吾道不寡，吾道亦不绝！”
　　“磨剑十万年，葬吾不死命，阻尔渡天关……”
　　“他日执剑葬天者，惟我太上十一徒！”
　　“嗡……”
　　正沉浸在幻象之中无法自拔的方行，忽然间被一道光华笼罩，不由自主，回归了现实，却是那五行宝镜，怕他承受不住这幻象里的威压，将它唤醒了过来，不过饶是如此，方行也已经泪流满面，一边揉着眼眶，一边长嘘短叹：“哎呀妈的，太感人了这戏……”


第464章 恨天老祖
　　也不知当年的太上道统留下这道道残念的人知道了方行的反应之后是会哭还是会笑，又或是直接掐死他，总之方行天生犟种，却是让留图之人失算了。这是记录太上道统过往的刻图，却也蕴含大神通，会使所有看到了此图之中内心种下一颗种子，留待他日生根发芽。
　　只不过，方行一是因为宝镜提前唤醒了他，二来也是因为他天生就是这种性子，反倒把这太上道统的往事当成了一台戏来看，倒是感动的不行，可惜那种子却未成功种下。
　　至于没有种下种子，在将来会是福还是祸，现在却也谁都说不清了。
　　第七关，便这么轻松过来了，实际上，这一关的要求也简单，只消神魂够强，足以承受太上道统所留残念的力量便可以了，若是神魂不足，在接触到了那一幕一幕的往事后，便会神魂受损，化作一个心甘情愿守护太上道统遗址的傀儡，而神魂不损者，则通往下一关。
　　嘴里嘟嚷了几句，方行背起了黑色巨剑，大步向前走去。
　　在他背后，铜镜光华闪烁，仿佛盏幽魂般悄无声息的飘浮在他身后。
　　第八关，赫然是一座残破的大殿，破损处处，四面漏风，惟有两根沾满了灰尘的巨大石柱撑着不致倒塌，方行缓步上了台阶，便看到大殿左侧依然立着一座大青石，石上的内容让方行心里一阵发闷，呆了半天，才十分无奈的抬腿迈进了大殿，抱着必输的心情……
　　因为这一关无比的简单，赫然便是……弈棋！
　　方行简直要哭了，曾经教了自己三年的十一叔虽然是个棋道高手，但自己可不是啊！
　　那白毛三年时间里有十二次动了心思，要把自己调教成棋道高手，皆被自己残忍拒绝了。
　　因为他实在不清楚黑的白的破棋子有什么意思，掀了棋盘倒是挺爽！
　　进入破殿之后，便发现此殿别无他物，惟在大殿尽头，盘坐着一个灰袍的老修士，看起来气息全无，身上的灰色法袍都已朽烂，垂着脑袋，没有一丝声响，而在他面前，则放着一个玄铁棋盘，上面铺了一层厚厚的尘土，几乎看不出有棋子存在，惟有些许凹凸痕迹。
　　来到了棋盘之前，方行一口气吹去了棋盘上的灰尘，露出了下方的棋子。
　　低头看了棋盘半晌，似乎在研究棋路。
　　那铜镜在他低头观棋之时，也静悄悄的飞到了他的头顶，有光华涌现，浮向他的额心。
　　乍看起来，似乎又是铜镜在帮他破解这一阵，告知他解棋之法。
　　然而就在这光华快要探到方行额心之时，方行忽然间目光一翻，一把掀飞了棋盘，同时整个人也跳了起来，双手握住黑色巨剑，“咻”的一声，搅起了袭卷这整座残殿的狂飙飓风，黑色巨剑划出了半个圆，“当啷”一声劈落了空中的铜镜，又劈在了那老修颈间……
　　“当……”
　　黑色巨剑重重砍在了那似乎死去多年的老修脖子上，发出了一声清脆的声响。
　　本来无坚不催，似乎可以斩裂一切的黑色巨剑，竟然被崩的反弹了回来。
　　方行也被这一道反震之力弹的向后退出了四五步，握剑的双手都在发抖……
　　如此近的距离，如此锋利的黑色巨剑，如此暴烈的攻击手段，便是神铁也斩裂了。
　　然而那老修，竟然没有丝毫变化！
　　甚至在他干瘪的脖子上，都只留下了一道淡淡的白印，而没有破开丝毫皮肉。
　　“你终于来了……”
　　老修的资势也没有变，但声音却缓缓响了起来。
　　不是神识残念，也不是传音，赫然是真正的开了口，说了话。
　　声音虚弱无力，说是气若游丝也不为过，若不是修行之人，根本听不到这么微弱的声音。
　　“额……老前辈有礼，嘿嘿，你在等我啊，估计是等错人了……”
　　方行惊慌不定，如此暴烈一剑连人家一根毛都没伤到，这深不可测的老头子，实在太可怕，他嘴上胡乱回答着，身形却已经在缓缓后退，准备伺机逃走了。
　　实际上，他已经猜到了自己会遇到点什么意外，只是却没想到，遇到的人这么难缠。
　　在这一路轻松闯关过来的路上，他心里便已经起了疑。
　　他实在是感觉，自己这闯关实在是闯的太简单了。
　　距离通往九关愈来愈近，这种感觉便愈强烈，他心里的滋味也复杂。
　　他本就是个多疑的性子，不太相信免费午餐这种事，若是这一路走来，难度更高一些，也就罢了，但偏偏竟然如此顺利，就不免让他心里有些不安了。
　　只不过，有些路走上来了，就没有回头的余地，他既然想谋这太上道统的道藏，前面便是刀山火海，也得往里闯了，没个半途而废的道理。因此他也只能一路提着小心，慢慢往里闯，只不过，暗中却也眼观六路，耳听八方，时刻准备着应付意料之外的变化。
　　也正因此，在看到了这第八关之中，那个老者之后，他心里便有些狐疑。
　　因为那老者，身上的法衣都已朽烂，但皮肉却还完整，实在有些怪异。
　　更关键的是，隐隐约约，方行竟然从那老者身上，感应到了一丝若有若无的生气。
　　太上道统，通天九关之内，怎么还会有活人？
　　这一个发现，让方行心里发毛！
　　故意装作没发现什么，悄然靠近，便是想给这老头来一下子。
　　尤其是在感觉到，那铜镜要探入自己识海之时，他忍不住了，直接暴起出手。
　　管它是什么东西，先剁了再说。
　　只不过，一切行动都在自己把握之中，却没想到，竟然没能杀掉这老头。
　　方行立刻发现，这老者的修为简直难以想象，嘻皮笑脸着，就要脚底抹油……
　　“错？怎么会错？只要来到了这里的，就是我要等的人，更何况……”那垂着头的老修缓缓抬头，深陷的眼窝里有鬼火跳动：“……你带了我的铜镜来？”
　　“你……你的铜镜？”
　　饶是此时的方行一心想着逃走，闻言也顿时大吃了一惊，抬头看向了那老修。
　　相若骷髅，但却不是骷髅，骨骼之上，还有一层黝黑干瘪的皮膜存在，须发皆已脱落，只剩丝丝缕缕的几根，整个人便像是在沙漠上晒了好几年的干尸，比死人还像死人，而他的模样，虽然已经脱去了人形，皮肉裹在骨骼上，但隐隐然，却也有些眼熟……
　　脑海间微微一转，方行登时想到了一个可能，小心肝都忍不住扑通扑通跳了起来。
　　他见过这个老修，不过见到的是画像。
　　“你……你是……恨……恨……”
　　老修见他认了出来，轻轻一叹，便要回答说：“没错，我就是恨天老祖！”
　　不过还未开口，方行便已经将后面的半句话喊了出来：“恨天老王八蛋？”
　　老修登时无语了，久久沉默，没有回答。
　　方行也没说话，眼珠子滴溜溜转。
　　“现在外面……怎么样了？老夫当年留下的恨天一脉还有传承在么？”
　　老修忽然又一次开口，似乎有些迷茫的叹息起来：“唉，若是还在，老夫脱困之后，第一件事就是要灭了这群不肖子孙，他妈的……明明让他们利用我分身带出去的铜镜，选择合适的躯壳进来助老夫脱困，可几千年都过去了，怎么就连连个鬼影子都没见到呢？这群不肖子孙，是真想让我老夫老死在这里吗？唉，也快了，没准再过两年，老夫就真的……”
　　“我操，真是这老王八蛋……”
　　方行吓的背后汗毛都竖起来了，他不怕鬼，却怕人。
　　尤其是这人竟然是归墟传说之中，坐化了已经不知多少年的老怪……恨天老祖！
　　“嘿嘿，前辈啊，原来是你，看样子我能顺利通过前面七关，也是你的功劳吧……”
　　方行心下惊恐，面上却嘿嘿笑了起来，一边笑，一边向前踏出了一步，看那样子，似乎是想走近了，说点什么话，但忽然之间，他身形在向前一晃后，又闪电般向后冲出。
　　哗啦啦……
　　几乎是同一瞬间，方行背后显化了十万八千剑，化身一道金光，向远处疾遁。
　　“呵呵，还是只小狐狸，不过，你再怎么油滑，却如何在老夫这布了几千年的局里脱困？”
　　似乎只剩了一口气的恨天老祖声音低沉沉的笑了起来，枯瘦的爪子费力的抬头，轻轻向着虚空之中一勾，一霎间，天地色变，所有的大殿，黑土皆已不见，整片天地，竟然化作了一方遥遥无边的棋秤，无数的黑白小山包星星点点座落，一个玄奥复杂的棋局布了下来。


第465章 十绝棋局
　　做人要诚实！
　　方行此时就很诚实的承认，自己确实是钻到人的圈套里来了。虽然早就感觉到那面铜镜有异，自己通过前面诸关卡也轻松的有些过份，心里有了警惕，做好了应付意外的准备，但他依然没想到，这通天古路的第八关上，竟然会有一个活了几千年的老怪物存在……
　　恨天老祖啊！
　　这在归墟之中都已经成为了传说中的老古董的家伙，竟然会在第八关等着自己。
　　一时间，虽然满腹疑团，但他却没有丝毫探究根由的想法，赶紧逃命才是真的……
　　这时候他把吃奶的劲儿都拿了出来逃命，速度已经提升到了极致……
　　但不知不觉间，他周围的景象已经变了，那一片苍茫的黑色大地，竟然消失不见，周围却无声浮现了无数或白或黑的小山包，虽是小山包，却又似通天的高峰一般，拦住了他的去路，上天无路，入地无能，他被困在了一方隔绝的天地之中，成为了其中的一颗棋子。
　　棋盘的另一端，盘坐着骷髅一般的恨天老祖，他此时已经捡起了那面铜镜，这铜镜被方行用尽全力劈了一剑，镜面已经被斩裂，里面的灵光也流失的差不多了，但恨天老祖显然不怎么在意，随便拈了一丝灵光，引入自己识海，便通过它了解到了诸多往事……
　　“原来如此，又是那个多管闲事的家伙……”
　　恨天老祖轻轻叹了一声，倒没有什么怒气，此时的他似乎连发怒的力气都没有了。
　　“当年老夫被困第八阵，只化出一具分身带了铜镜离开，本欲引来闯关人，却没想到，吕奉天那厮一心要将老夫当成他坐化前斩却的最后一个魔头，祭炼他的奉天法剑，结果斩伤了老夫的那一具分身，老夫的分身为了铜镜不落入其手，只能以最后力量自我封印……”
　　“可怜啊，好好的计划，一个变数，便让老夫在此地枯守了几千年……”
　　“我当年执意要获取太上道统秘藏，不惜真身陷入第八关，只以一具分身逃离，布下这个看起来完美的局，却没想到，倒险些枯死了自己，这可不也是作茧自缚？”
　　“……”
　　恨天老祖喃喃自语，似哭似笑。
　　直到良久之后，他才抬起头来，看向了那哪怕困在了棋盘之中，仍然在不要命一般疯逃的方行，轻声自语道：“好在，几千年苦守，终于等来了一线生机，不过如此大局，引来的竟然只是一个筑基的小鬼，老夫倒是没有想到，难不成现在归墟的人都如此不争气？”
　　“算了，反正这小子底子倒是不错，凑合一下吧……”
　　说完了这句话时，他轻轻呼出了一口微弱的气息，触动了棋局玄机。
　　“轰！”
　　在方行逃遁的前方，忽然间从天而降，落下了一枚巨大的棋子，这狂暴的力道，登时将他震的向后飞来，身形在棋盘上滑出了十几丈远，左右看时，赫然看到那枯瘦如骨的恨天老天祖，正在距离自己只有两三丈的地方，目光正饶有兴致的打量着自己，满意的点头。
　　“小鬼，逃不掉的……”
　　恨天老祖轻声笑道：“这是太上道宫布下的第八阵，参照三十三天乱势，演化天地绝境，布下了这十绝棋局，不可破，不可守，无子可落，以老夫的修为，都被困在了此阵之中，几千年未曾脱困，甚至连逃脱的希望都放弃了，你这区区筑基修为，又怎么可能逃得出去？”
　　方行面无表情，翻身坐到了地上，目光锋利的四下扫了几遍。
　　“喂，老王八蛋，到底是怎么回事，跟你家小爷说说！”
　　他忽然间像是完全不怕了，跟个街头上的青皮也似，大咧咧的问道。
　　“你……你不怕我？”
　　恨天老祖都似乎有些意外，迟疑开口问道。
　　方行取出葫芦来喝酒，道：“你要是肯放我走，别说怕你，叫你祖宗都行，但你肯吗？”
　　“有趣……有趣……”
　　恨天老祖轻声笑了起来，道：“就凭这句话，若是此地多一线生机，我都会放过你了！”
　　方行支棱起了耳朵，道：“一线生机，什么意思啊？”
　　恨天老祖一眼就看明白了方行是想套自己的话儿，估计这小鬼直到此时脑袋里都还是一片浆糊，本来可以不说，但一来他也几千年没见过外人，二来他想要做的事情，也是需要方行越绝望越好，便轻轻咳了一声，缓缓开口道：“就是说，此局只有一人可活着出去……”
　　“老夫当年以无敌修为，硬闯这太上道宫，连破七关，势如破竹，却未想到，竟然会失陷在这第八关的棋局之内，谋算九九八十一天，破不开此局，想要脱身，却已被这局棋困住了，无奈之下，只好化出一缕分身，执了铜镜离去，寻找传承人之人来代我下这局棋了……”
　　“你让我替你下棋？我不会啊，只会掀棋盘！”
　　方行呆了一呆，虽然说的话有点无赖，但却是实话。
　　恨天老祖呵呵笑了起来，刚要再说，却忽然间轻轻咳了一声，气息飞速下降。
　　“咦？这老头要死了么？”
　　方行眼睛登时一亮，因为此时的恨天老祖，像极了要油尽灯枯的老人。
　　不过显然他运气没好到这种程度，生机迅速的枯萎的恨天老祖，似乎早就习惯了自己这个样子，却用最后的力气，猛然吸了一口气，这一口气，却直如巨鲸吸水，竟然从他身后遥远的虚空之中，引来了一缕雷光，便如一道细细的游蛇一般涌进了他的体内。
　　“呼……”
　　有了这一丝雷光，恨天老祖却陡然间变得精神了些，生机也壮大了稍许。
　　“咦？这是什么宝贝？老头，分我一丝儿行不行？”
　　方行眼睛都亮了，看出了这缕雷光的神异。
　　“呵呵，小鬼头，你眼光不错，这是造化雷池内的一缕气机，若不是老夫修炼的太息游虚诀可以帮助我从第九关引来那里的气机维持生机的话，我两千年前就会枯死在这里了……唉，动心吗？老夫也动心，那可是造化雷池，若是能够饮上一口，老夫甚至有可能超脱红尘……唉，偏偏被困在了这里，几千年来，明知它近在咫尺，却无机会接近……”
　　恨天老祖眼窝里有幽火闪动，又是懊恼又是艳羡的模样。
　　“造化雷池？”
　　就连方行都听的眼睛发亮了。
　　他还真不知这造化雷池是啥，但一听名字就是好东西啊！
　　恨天老祖似乎也猜到方行不知造化雷池的底细，便轻轻一笑，解释道：“这造化雷池，便是太上道宫的三大造化之一，当年太上道统被天雷所灭，但否极泰来，那天雷毁灭了太上道统内的所有生机，却偏偏在太上道统内部，留下了一汪蕴含生机的雷池出来……”
　　“怎么得到？”
　　方行下意识便脱口问了出来。
　　恨天老祖似乎也觉得这个小鬼死到临头，却还有心思关心太上道统的造化获取方法，十分有趣，便又耐着性子说道：“其实很简单，这造化本就是留给太上遗徒的，只要从这棋局脱身，然后破了第九关，便可以看到那造化雷池了，甚至还有其他的两大造化……”
　　“又是棋局……”
　　方行似乎有些失落，沉思了半晌，道：“我不会下棋，你抓了我也没用啊……”
　　“呵呵，不需要你懂下棋……”
　　恨天老祖愈发觉得有趣，轻声笑了起来，轻声道：“老夫当时参悟了九九八十一天，未想出破解此局的方法，却是想出了另外一个脱身之计，这通天九关固然玄奥，但当时布下此考验九阵时，却已经是太上道统即将覆灭之时，所留关口并不严谨，简单来说，每一关都有漏洞可以钻，这第八关同样如此，老夫也不必破此棋局，只需找一人来代替老夫在局中，老夫便可以遁出棋局，或往第九关，或直接离开这鬼地方，逍遥天地了……”
　　方行呆了一呆，怒道：“你这不是作弊吗？”
　　恨天老祖道：“你从第一关到此地，又有哪一关不是作弊？”
　　方行登时有些语塞了，沉思半晌之后，他忽然眼睛微微发亮，像是想到了什么，轻声道：“如果说这棋局之中只需要留一个人的话，那岂不是说我也可以……”
　　恨天老祖笑了笑，道：“不错，若你有本事脱离我的掌心，也大可以将我留在这里！”
　　方行眼睛一亮，提着黑色巨剑站了起来。
　　恨天老祖却似看到了什么天大的笑话，无声大笑了起来：“老夫进入归墟之时，便已是渡了三劫的修为，而你却也只是一个连金丹都不是的小鬼，还想与我斗法不成？”
　　方行却没笑，歪着脑袋看向恨天老祖，道：“你在这里呆了几千年了？”
　　恨天老祖未回答，有些好奇的看着他。
　　方行低着脑袋想着，轻声道：“几千年时间里，没吃的，也没喝的，甚至连灵气也没有，只有偶尔引来的一缕造化雷池气息维系着生机……跟你说个事吧，刚入归墟时，我碰到了你的也不知哪一代的重孙女，本来她不是我的对手，搁平时，小爷我一把就能捏死她，结果那时候我刚刚饿了两年，手酸脚软，一身本事使不出来，竟然轻易被她拿下了……”
　　一边说着，他一边抬头看向了恨天老祖，鬼笑道：“而你，可是饿了几千年啊……”


第466章 大山压渡劫
　　有几个筑基敢与金丹斗法？
　　又有几个筑基敢跟元婴叫板？
　　又有几个筑基敢与渡劫开干？
　　方行本是一个不迫不得已，连金丹都不愿硬碰硬的，但这时候却提起了黑色巨剑，要跟恨天老祖掰掰手腕，确实一听恨天老祖是渡劫修为，普通人恐怕立刻吓的腿酸脚软，连跪地求饶也不敢了，但方行却想到，恨天老祖已经被饿了几千年，还有多少本事在身上？
　　他是有造化雷池的气息维系生机，但这种维系生机，又能让他有多少力气？
　　他还记得，当初自己饿了两年，刚出关时，身体虚弱到了什么程度，而且他在出关之后，也一口气饮下了大量的灵气，但是没用，就算体内有了灵力，却仍然还是腿酸脚软，看样子人不吃食儿就是不行，同样道理，他就不信枯坐了几千年的恨天老祖还能有多少力气。
　　就算这老怪物已经达到了餐风饮露的境界也没用，因为在这破地方，既无风也无露。
　　可以说，在这通天九关所在的地域，连一丝儿灵气也找不到。
　　他这个胆量，却也让恨天老祖稍稍有些惊愕。
　　良久之后，恨天老祖才苦笑道：“老夫这一辈子，还是第一次碰见敢与我动手的筑基……”
　　“放屁，你在灵动和筑基的时候就没有筑基敢跟你动手吗？”
　　方行大骂，身形再次向后面快速的翻来，手中已经多了一张弓，七枝箭。
　　只是普通玄器，算不得神异，但方行却非常认真的搭箭，松弦。
　　“嗖嗖……”
　　箭化流光，向着恨天老祖飞了过去。
　　“咚！”
　　正中恨天老祖眉心，然而箭矢粉碎，星星落落落在了地上。
　　渡劫之修的肉身，都赫然不是这等玄器可以伤害得了的。
　　“不必再试……”
　　恨天老祖缓缓开口，似乎想要阻止方行这胡闹似的举动。
　　但方行赫然咬紧了牙关，根本不听他说什么，一连七枝箭矢都射了出去，每一箭都是指向恨天老祖的眉心，七箭射完之后，又是两道飞轮，飞轮之后，又是十几道异彩大炽的飞剑，飞剑过后，又是毒、又是符、又是刺、又是戟、又是阵旗、又是骨刃甚至被封印的恶鬼。
　　一时间，恨天老祖所在的区域，简直就像成了战场，被各种或宏大或诡异或浩然正气或诡异莫名的力量笼罩，把恨天老祖的身躯都淹没了，几如风中残烛一般……
　　若说身上携带的各种法器之多，谁又比得上方行？
　　移动小宝库可不是白叫的！
　　可怜的恨天老祖，饶是渡劫修为，但确实身躯僵枯，移动极其艰难。
　　初时，他还保持着高手风范，像巨人看着一只努力掀倒自己的蝼蚁那般淡然……
　　他大概是想着，任由方行闹去，法器耗光了自然就绝望了。
　　可他没想到，方行身上竟然有这么多的法器，竟然没个完……
　　“小王八蛋，你真以为这些小玩意儿，奈何得了老夫？”
　　恨天老祖的声音里第一次现出了怒意，阴瘆瘆如钢刀一般，刮骨伤魂。
　　“前面只是小菜，现在才是真格的……”
　　方行在挥手打出了数十道爆炎符之中，借着滔天火意遮掩，赫然施展了掩息术，一阵青烟飘过，他已然消失在了空气里，只不过，恨天老祖是何等修为，这掩息术虽然玄妙，但在距离他如此近的距离下，他只是神念微动，便抬头向空中看来，目光冷酷，隐含不屑。
　　“你真以为能从老夫眼下逃掉？”
　　“谁说我要逃了？”
　　方行的身形显现了出来，手中赫然托着一座假山，口中低低念诵着艰涩的咒语。
　　“那是……山宝……？”
　　恨天老祖呆了一呆，脸上终于现出了一丝惊意。
　　“嘿嘿，伤不到你是么？那小爷就压死你！”
　　方行低头看了恨天老祖一眼，嘿嘿一笑，猛间加速了咒语了念诵，灵力疯狂渡入其中，那座假山，则不停的闪烁着微光，似乎有惊人的封印从山上一点一点的解开，雄浑厚重的气息从假山上传了下来，将恨天老祖整个人都笼罩在了下方，他的脸色终于彻底变了。
　　“小王八蛋，你想镇压老夫的肉身？”
　　恨天老祖勃然大怒，声音如惊雷般滚滚而来。
　　“压的就是你这个老王八蛋……”
　　也就在此时，方行已经解开了山宝的封印，大喝声中，松开了手中山宝。
　　那一座假山，骤然之间变大，几乎滔天般的气息出现，一瞬间便已经化作了几十丈高，正正将移动不便的恨天老祖压在了下面，与此同时，整座山还在不停的变大着，几百丈，几千丈，近万丈……一座假山，竟然瞬间之间增涨到了无穷之大，连方行都撞得飞向了空中。
　　待到方行口中喷着鲜血落了下来时，身下已是一座巍峨大山，阔大不知几万里……
　　“他妈的，你以为你是渡劫我就怕你？”
　　方行喘着粗气，眼睛发亮的四下里瞅着。
　　他自然也知道，那些普通的法器玄器，根本就对恨天老祖起不了作用。
　　一开始，他的杀手锏，就是这座山宝。
　　哪怕是你是渡劫，哪怕是你法力无边，我就不信一座山压不住你！
　　若是换了别的渡劫，这一座山自然起不了什么作用，就在方行念咒的功夫里，足以渡劫杀他几千回了，但偏偏恨天老祖确实身体哀弱到了极点，便是动一根小手指也难，就更不用说挪移身躯，躲过这座从天而降的大山了……这简直就是坐在那里等着方行拿山压他啊！
　　“想让小爷替你守着，自己逃出去？我把你压在山下，看你怎么出去！”
　　喘了几口气，见恨天老祖没有很狗血的打碎大山逃出来，方行也松了口气，放起了狠话。
　　面对修为恐怖的渡劫之修，哪怕他是枯坐了几千年，身躯朽化，神识衰弱，一万成力量里不剩一成力量的渡劫之修，方行不敢大意，因为跟这老头比起来，自己确实弱小的便像是蝼蚁一般，当然，自己这个蝼蚁竟然能搬出一座大山将他压在下面，也是挺大的本事。
　　“小王八蛋，你敢向老夫出手，便让老夫有些吃惊，你能看出老夫身躯朽坏，也让老夫有些吃惊，能够想出这等手段镇压老夫的肉身，便更让我有些吃惊了……”就在方行这一口大气还没吐出来时，忽然间一个震耳欲袭的声音响了起来，在他头顶，出现了一抹紫光。
　　这一霎间，把方行吓的心脏都几乎停止了跳动，瞪大眼睛朝空中瞧去。
　　此时的空中，赫然凌空飞着一个拳头大小的恨天老祖，栩栩如生，正满目怒容的看着他。
　　“元婴出壳？渡劫元婴？”
　　方行像是忽然间大吃了一惊，大叫一声，飞跳起来，便挥剑向那元婴斩去。
　　“能逼得老夫不得不夺舍你，也算你的本事了……”
　　那元婴大吼，声音夹杂着滚滚雷鸣，震的方行头脑发晕，那一剑斩至中途，便已无力挥出，而那元婴则“嗖”的一声，化作一道紫光钻进了方行的额心，恨天老祖的声音再次响起时，赫然是在方行识海了：“有造化雷池在，老夫本来不想放弃自己的肉身，就算已经朽化，也可以借造化雷池之力，再续生机……只不过，你这小王八蛋倒让老夫有些震惊，竟然镇压老夫的肉身，那没奈何，老夫只有借你的肉壳离开此地了，你便在这里守着棋局吧！”
　　“以我的肉身，镇守棋局，借你的肉壳，重返世间！”
　　恨天老祖侵入了方行识海，吼声如雷，扑向方行的道塔。
　　境界，是最难跨越的天堑！
　　哪怕恨天老祖的神魂力量，也已经弱到了极致，但渡劫就是渡劫，对他来说，以自身经历过三次雷劫的元婴来夺舍方行这样一个筑基修士的肉壳，实在易如反掌！
　　只不过，就连他也没想到，发现了这元婴侵入自己识海的方行，反而哈哈大笑了起来：“老王八蛋，你早说要夺舍我，小爷就不费这么大劲了……天上地下，你想夺舍谁都可以，要夺舍小爷，那你就是踢到了铁板上！三昧真火，给我出来，烧死这个老王八蛋……”
　　轰！
　　方行识海之中，忽然间有无尽的滔天火焰燃烧了起来，几乎一瞬间便布满了虚空。
　　便是恨天老祖的元婴，在碰到这火焰之后，也是大吃了一惊，急速撑开一抹紫光防御。
　　“三昧真火？你分明只是一介筑基，体内竟会有三昧真火？”
　　那维妙维肖的元婴眼神之中，闪过了一抹诧异，但旋及却露出了更加张狂的大笑：“好，好，好，这说明你这肉壳比老夫想象中还要好，本来还担心，夺舍了你，几千年修行等若是烟消云散，需要从头再来，但你的肉壳既然如此神异，那么不用百年，老夫便可恢复当年的巅峰修为了，哈哈哈哈，这三昧真火虽然厉害，可惜不是你亲自炼制出来的，而老夫亦是经历了三次雷劫之人，你想烧死我，那是做梦，这肉壳，老夫要定了，你让出来吧……”
　　大吼声中，恨天老祖一声长笑，元婴化作一道紫色剑气，直直斩向了方行的道塔。


第467章 佛门莲宝
　　三昧真火，堪称仙焰，但赫然无法炼化恨天老祖的元婴。
　　那由恨天老祖的渡劫元婴幻化的紫色剑气，一霎那间便释放出了惊人的威能，斩天灭地般向着方行的道塔斩去，此剑乃渡劫元婴神识幻化，难言其势，只此一剑，便似要斩碎方行的道塔，破灭他的真灵，然后再一口将他的真灵全部吞噬，夺走他的肉身……
　　“喀嚓嚓……”
　　识海之内，代表着方行自身修为的九层紫意盎然的道塔，又或者说，正常情况下守护方行真灵的第一层壁障，竟然在这元婴紫剑一斩之下，瞬间便出现了无数的裂隙，几瞬功夫后，九层道塔便忽然间全部裂开，只剩了方行的真灵，孤伶伶盘坐于莲台之上，静浮虚空。
　　渡劫一剑，便斩灭了方行一身的修为。
　　那一剑的余波，本来会将他的真灵一起破灭，但在他真灵盘坐的莲花道台之上，却有蒙蒙白光显化了出来，如水波一般荡漾，却挡开了所有的剑意，那方行的真灵，本像初生的婴儿一样毫无防御之力，但这莲花宝印，赫然给这个婴儿穿上了一件铁甲。
　　“紫色道基……魔壳真灵……莲花道台……小王八蛋，你的潜力比老夫想象中还大啊！”
　　恨天老祖的元婴见到了这一幕后，微微一怔，反而更兴奋了起来。
　　“几千年枯守，没有白熬，贼老夫终于开眼，虽然迫得我不得不放弃自己的肉身，但有你这样一个底蕴无穷的肉身来作赔偿，老夫也勉勉强强满意了……哈哈……”
　　恨天老祖大笑声中，元婴幻化成紫光，轰然向着方行的真灵撞去。
　　轰！轰！轰！
　　难以言喻的强大的力量，不停的轰击着方行的真灵，似要敲碎守护着方行真灵的莲花宝印，吞掉他的真灵，然而那莲宝花印，也在此时显化出了它的神妙，任由那强大到难以言喻的渡劫元婴巨大力量轰击，竟然死死守护，始终没有让方行的真灵受到伤害。
　　在恨天老祖的攻击达到了一定强度之后，那莲花宝印甚至幻化出了一道异象，一个虚无的佛影显化在了方行识海之间，端坐虚空，似乎亘古不变，这尊大佛的虚影，护住了内里的莲花宝印，而莲花宝印，则护住了方行的真灵魔壳，魔壳，却又护住了方行的真灵。
　　“佛念？这是一道佛门至宝？”
　　恨天老祖的渡劫元婴看到那大佛虚影，亦是微怔，旋及冷笑：“连真佛都被屠了，你这一件残宝又还想起什么作用？敢拦老夫的路，老夫便打碎了你……”
　　浪潮一般的怒吼声中，恨天老祖的渡劫元婴化作滔天剑意，硬斩大佛虚影。
　　在识海之中，这恨天老祖的渡劫元婴，展现出了狂暴的力量，几乎无人可抵，而方行的真灵，也只能在莲花宝印的守护下，苦苦支撑，却做不了任何事情……
　　境界的压制，便是如此的强势，如此的毫无道理！
　　而在方行的识海，一处迷雾空间之中，也始有微弱的波动传了出来，似乎有灵性在苏醒。
　　“要出手么……”
　　有灵性在犹豫，考虑着是否出手。
　　但很快便有另外的灵性打消了它的念头：“此乃这小鬼的道劫，因他欲踏太上金丹之道，冥冥之中，天道生出感应，谴下道劫断他的路，若我等出手，不但无法帮他化解劫数，反而有可能引来更强大的道劫，沉睡吧，不要因为额外的出手，断了那冥冥中的一线生机……”
　　……
　　……
　　轰！
　　轰！
　　恨天老祖狂暴到了极点，紫色剑意挥洒，竟然连那大佛虚影都斩碎了，莲花宝印光泽已然黯淡，似乎正在飞快的失去灵性，见到了这一幕的恨天老祖自是兴奋异常，而那在莲花宝印保护之下的方行的真灵魔壳，则三只眼都睁开了，气鼓鼓的盯着恨天老祖，要吃人一般。
　　“你瞅啥？”
　　恨天老祖斩灭了大佛虚影，动作亦微微一顿，要一鼓作气，再斩碎莲宝。
　　看到那莲花宝印之内，气鼓鼓睁着自己的方行，他亦是冷笑一声，开口喝问。
　　“我瞅你大爷，他妈的老王八恨天，敢夺你家小爷的舍，早晚让你后悔十辈子……”
　　方行的真灵魔壳忽然跳了起来，六条手臂同时向恨天老祖比划着侮辱的手势，同时口中污言秽语潮水一般往外冒：“不看看你这死德性，还有脸叫恨天，你他妈有本事叫日天不行啊，告诉你，你外面的子孙已经被小爷灭了一茌了，我这一出去肯定再灭一茌……”
　　“还以为有什么反击，倒让老夫吃了一惊，没想到只是骂人……”
　　恨天老祖怒极反笑，大喝道：“小王八蛋，没别的手段了吧？哈哈，交出这躯壳吧！”
　　渡劫元婴滴溜溜一转，登时又有滔天般的紫色剑气释放了出来，斩向莲宝……
　　“喀喀……”
　　莲宝上面，已然出现了一道裂纹……
　　“守不住了……”
　　这一刻，方行也呆了一呆，表情愕然。
　　“小爷真要玩完了吗？太亏了，连媳妇都没娶啊……”
　　方行这一刻欲哭无泪，也忍不住恨起老天来……
　　而恨天老祖，则哈哈大笑，拼命全力，施展了最后的斩击。
　　实际上他也已经到了强弩之末，本想慢慢凝聚一身灵力，全部聚凝在元婴之中，也好有足够的力量吞噬这小鬼，却没想到，他竟然如此难缠，看出了自己身躯朽坏的弱点，竟然用一座山宝将自己压在了下面，无奈之下，只好急急催动元婴出壳，积攒的力量不太足。
　　如今他也只是强撑着，要打碎守护着方行真灵的莲宝。
　　莲宝先碎，则他吞噬方行真灵，夺壳成功。
　　元婴力竭，则他元婴破灭，夺壳失败。
　　对于他来说，这本来就是一场等待了几千年的惟一一线生机。
　　不是你死，便是我亡！
　　……
　　……
　　谁也想不到的是，在方行于这通天路第八关阵遇到了元婴夺舍时，在通天路之外，太上遗址之中，鸿蒙死气堪堪褪去，诸氏部首领正准备借着这短暂的时机，借助方行留在恨天宁手里的破阵图离开太上遗址，然后再做好布置，等待着闯通古路成功的方行回来。
　　身为各氏部首领，他们自然没有这么容易放弃所有的野心。
　　肯老老实实将族内异宝交给方行，无非是为了换取一个提前出来布置的机会而已。
　　此时，他们甚至已经在犹豫着，要不要伺机出手，先将那条不具神智的赤龙拿下了。
　　只是就连他们也没想到，这条最让他们忌惮的赤龙，竟然不需要他们出手了，就在众修准备趁着鸿蒙死气褪去的功夫，赶紧离开这个鬼地方时，那条赤龙忽然像是感应到了什么，低低的咆哮了一声，龙头转向了遗址内部，怔怔出神，大眼睛里，隐隐藏着深深的不安。
　　“赤龙，你怎么了？”
　　恨天宁略有些疑惑，伸出手掌，想试着去抚摸赤龙的鳞甲。
　　然而轰的一声，赤龙像是确定了什么，忽然间不要命一般飞了起来，咆哮连连，化作一道红色闪电向着遗址内部冲了进去，它飞的如此急迫，如此暴躁，甚至连路上的禁制都不懂得去躲过，任由那些禁制被触发，炸在了它的身上，龙躯鲜血淋漓，直向前方猛冲。
　　在它简单的心思里，完全不在乎那些拦在身前的危险，只想着去到那个人身边。
　　因为，它感应到了那个人正处于极大的危险之中。
　　“嗯？兀那长虫，你赶着投胎去吗？”
　　半道上，却碰到了正准备回到遗迹边缘的大鹏邪王，见到赤龙不要命一般向前冲来，却是知道这条龙与方行的关系，便拦住去路发问，却未想，这赤龙直接便一脑袋撞了过来，把它也吓了一跳，身形在空中一转，已经落到了龙背上，大叫：“出了什么事情？”
　　大鹏邪王的神魂在方行识海沉睡良久，却也沾染了方行的气息，赤龙并未将它当作敌人，便任由它呆在自己背上，但也不晓得回答，仍是向前疾冲，大鹏邪王却也是个聪明的，见到了赤龙这模样，立刻便猜到了一些可能，一张鸟脸上，顿时露出了一抹凝重之色。
　　“难道是那小鬼遇到了危险，这条疯龙准备去救他？只是……你又如何过得去？”
　　心思微怔间，便见到赤龙直冲着拦在它身前的一道禁制上撞去，急忙大吼，让它避开，好在赤龙对他的话也有几分听从，及时让开了，却也让大鹏邪王出了一身冷汗，见识到了这条龙的疯状，心间更是惊恐了，心想龙族亦是天地间最具灵性的一族，这条怎么这么疯？
　　“嗯？断神术？”
　　他无意中一低头，便发现了赤龙头顶上的两枝珠花，心神微怔。
　　“吼……”
　　赤龙展开了极速，没用多少时间，便已经来到了那大地尽头，眼前已经出现了一片云海以及那云海之中若隐若现的虚空闪电，它竟然完全不惧，视这漫天的虚空闪电如无物，直接便要一头扎进去，却把个大鹏邪王吓的怪叫一声，翻身跳了下来，目眦欲裂。
　　“回来，你过不去的……”
　　大鹏邪王大叫，但赤龙充耳不闻，直接一头扎进了云海之中。
　　“算了，那小鬼与本座亦是因果不浅，帮你一把……”
　　大鹏邪王在电光石火间，做下了决定，趁着赤龙距离他还不算很远，陡然间施展了大鹏族秘术十万八千剑，同时展开了朱雀一族的护身真炎，“嗖”的一声，竟然化作了一道火光向前冲去，堪堪追到了距离赤龙只有十丈远的位置，爪子凌空一抓，无形引力释放。
　　“嗤！”“嗤！”
　　那两朵珠花，竟然被大鹏邪王凌空拔了下来，伴着两滴龙血，摄在爪中，与此同时，大鹏邪王一狠心，将自己头顶的一根赤羽拔了下来，飞快念咒，祭炼了一下，然后“嗖”的一声飞了出来，那根赤羽，便端端正正的插在了赤龙的额顶，散发出了道道神念波动。
　　“我操，前面有道虚空裂隙啊，你往下面飞……”
　　“前面有闪电，别硬撞啊……”


第468章 破灭元婴
　　“断神术……”
　　“是谁将这等歹毒邪恶的法术施展在了你的身上？看样子年岁已经颇久了，整个神魂都已经被斩断，以致灵性黯淡，神魂永远在承受燃烧之苦。偏偏拔出断神钉，神魂失去了最后的固定，反而会加速枯萎，不拔出断魂钉，便只能永远承受神魂燃烧之痛，惟有血战才可以稍稍的减缓这种剧痛……惨啊，惨惨惨，这已经是治不好的绝症，别说时间如此紧迫，便是给老夫足的时间我也治不好你，既然你现在执意要闯虚空，救那小鬼，老夫也只能帮你拔出这两枚断神钉，再自斩部分神魂护你灵性，既帮了你，也为那小鬼尽了份心吧……”
　　回身飞掠到了大地边沿，大鹏邪王气息有些萎蘼，就连目光都似有些黯淡。
　　在这种关头，就连他也不敢横跨虚空去救方行，因为在任何一个正常人看来，这都是一件寻死的事情，十有八九，它根本就到不了对岸，便会殒落在这虚空之中。
　　但赤龙却连半分的犹豫都没有，一头扎了进去。
　　大鹏邪王见自己阻止不了，也只能帮它最后一把。它却是见多识广，加上了解许多妖族的秘法器物，认出了赤龙头顶被刺入的两朵珠花乃是妖族大圣九头圣一族的秘器，于是大胆下手，将那两朵珠花拔了下来，这样一来，虽然无法让赤龙恢复神智，却可以让他灵性大增……好歹有了灵性，就知晓躲闪那威力恐怖的虚空闪电了，不会一脑袋硬撞上去。
　　再者，他狠狠心，自斩部分神魂融缠在赤羽之上，却是相当于“割肉伺龙”，一来可以化作一个神魂念头，指点一下赤龙，二来也能护住赤龙神魂，使其不致于这么快消散。
　　当然，这对于刚刚夺舍的他也是一个极大的伤害，当真是下了血本了。
　　却说赤龙，遁入云海之中，那浑浊一片，只在靠近了方行身边时才会有稍许清醒之意出现的大眼睛里，竟然灵性渐涨，这一结果，却让它不再一昧猛冲，而是身形灵活了许多，真正展现了真龙一族游空的矫矫之态，于无尽虚空闪电间，为活的穿插飞过，身形华美。
　　但灵性虽涨，它的神智却还是没有恢复，或说永远也无法恢复了。
　　在它心目中，还是只有一个目的，那便是救下方行。
　　轰！轰！轰！
　　就连具有了灵性，可以闪避一些虚空闪电的伤害，但还是没有完全避开。
　　赤龙被一些虚空闪电擦到了，鳞甲飞绽，鲜血淋漓，闷吼声声。
　　也不知是否冥冥中自有神灵相护，赤龙这一路横穿云海，在如此之多的虚空闪电下，竟然没有被拦腰斩断，在付出了遍体鳞伤以及一爪断裂的代价后，它冲过了云海。
　　然后它一刻不停，直冲向前方。
　　它不需铜镜带路，因为它准确的知道方行在哪里……
　　“吼……”
　　经过那第一阵，成片的坟墓时，有黑云涌现，九条墨色巨龙飞出，与它激战……
　　在过石林时，它直接冲了进去，撞倒了成片成片的石柱……
　　在经过枯骨书生把守的第三阵时，它咆哮不已，逼那生前强大无边的书生让路。
　　……
　　……
　　事后很多年，方行都不知道赤龙是如何在那样艰难的路上，一直赶到他身边的。
　　在赤龙疯狂向他赶来的时候，他正与恨天老祖较劲，拼到了生死关头，在莲宝上面，出现了三道裂纹之时，方行就恼了，他本来就不是个坐以代毙的性子，发现莲宝无法稳稳护住自己之后，他反而不再完全完全被动挨打，咬紧牙关，驾驭莲宝向恨天老祖撞了过去。
　　“让你夺舍小爷……”
　　“让你斩我的莲宝……”
　　“让你生了一堆讨人厌的后代……”
　　“让你长的一看就讨厌……”
　　口中恶毒的咒骂着，方行驾御莲宝，一下一下的撞向恨天老祖。
　　哪怕对方是渡劫之修，也不平白将自己的小命交出去。
　　就算撞不死你，也得撞疼你……
　　不得不说，他这番拼命的泼皮劲儿，也确实对恨天老祖造成了一定困扰，恨天老祖本身就是枯守几千年，灵力枯涸，肉身亦朽化，只靠偶尔引来的一丝造化雷池气息来维系生机不灭，就连一头饿的庵庵一息的猛虎，想一把拍死方行这只小老鼠来充饥。
　　但他没想到的是，这只老鼠还挺凶，竟然咬人。
　　搁在平时挺可笑的一件事，在此时的老虎眼里，还真有些头疼。
　　本来也就是一巴掌的事，偏偏老鼠还套了个王八壳，不是一两下能拍碎的。
　　当然，里面更重要的原因却是在于，一般的老鼠见到了老虎，哪怕老虎再虚弱，也只有害怕的份，毕竟连人家老虎的弱化版猫都打不过，更何况是老虎？但这只老鼠却实在生猛，胆大包天，急的嚎嚎直叫向着老虎发起冲锋，那势头几乎比老虎都猛，扎手啊……
　　在这种情况，借助莲宝之能，方行竟然硬生生与恨天老祖拼了个差不多平手的局面。
　　两者都已经到了强弩之末，恨天老祖的渡劫元婴之力，已经消耗的差不多了，紫色剑气，已几乎施展不出来，便是那渡劫元婴，亦是显得有些半透明，快要消散的模样，而方行的莲花宝印亦碎成了珠网状，似乎再轻轻一敲便会彻底崩碎，使他的真灵彻底曝露……
　　“哈哈哈哈……境界便是天堑，如何可以轻易跨越？这一次，还是老夫赢了！”
　　恨天老祖的渡劫元婴释放出了张狂的笑声，再次凝聚起剩余力量，向方行冲了过来。
　　说到底，还是他赢了。
　　只消击碎了方行的莲花宝印，那方行的真灵，便会成为他最好的滋补品。
　　夺壳了方行，再分出一缕神魂到自己原来的躯壳里，便可以镇守棋盘，然后借方行的躯壳遁出第八阵，届时，无论自己是去闯第九关，还是回头，设法离开这里，都可以自由选择了，当然，大鹏邪王并不打算继续闯了，太上道统太过邪门，他可不想再被困一次。
　　眼睁睁看着，最后一击，就可以敲碎那莲花宝印，吞噬方行的真灵。
　　但也就在此时，忽然间周围，隐然响起了一声龙吟……
　　那是无尽愤怒而焦急的龙吟，却又带着深深的关切之意。
　　大鹏邪王微微一呆，而方行则是神情一愕，似是想到了什么。
　　“是大狗子么？”
　　此时的外界，赤龙赫然已经来到了这第八关所在，此时棋局已经开启，赤龙一头冲来，赫然破开了棋局外围的禁制，竟然直接闯进了棋局之中，再之后，它便冲了过来，向着棋盘内，盘坐在那座大山山巅上的方行冲来，大眼睛惊恐的看着气息紊乱到了极点的他。
　　它神智混乱，只知道方行处于危险之中，却不知道方行的敌人在哪里。
　　但毕竟灵性已经恢复，这让它敏锐的感应到了什么，龙首忽然间向前一探，额头抵在了方行的额头，而这，正是方行偶尔与它嘻戏时会做的动作，只不过，这一次额头对额头，却不像平时的角力，而是借着这一触碰，赤龙毫不犹豫的，将自己神魂传进了方行识海。
　　此时，正双方较力到了生死一线的方行与恨天老祖，都惊恐的抬头，赫然看到，竟然有一头威风凛凛的金龙显化在了方行识海，这条金龙，身上赫然燃烧着滚滚黑焰，这表示它的神魂正在一刻不停的燃烧，在自己躯体，还有肉身压制这燃烧速度，但如今到了方行的脑海，等若是金龙的神魂放弃了肉身的保护，以致于这神魂燃烧的速度陡然加快。
　　但是在看到了恨天老祖元婴时，这金龙眼睛里似乎露出了一抹兴奋与凶残之意，因为它总算看到了方行的敌人在哪，身躯摇摆，便闪电般向着恨天老祖的元婴冲了过来。
　　神魂如电，再加上燃烧着的黑焰，使它看起来，就像是一枝神箭。
　　“什么东西？”
　　恨天老祖被这突兀的一幕吓了一跳，咆哮着大喝起来，与此同时，急速飞遁，想要避开这一箭，但他毕竟也已力竭，速度缓慢，竟尔被这飞来的金龙直直撞到了身上，已经呈现半透明状的元婴顿时轰然一声，竟尔出现了无尽的裂隙，面上惊恐的表情瞬间凝固……
　　恨天老祖的渡劫元婴，本身就是在肉身朽化，得不到滋养的情形下枯守了几千年，勉勉强强脱壳而出，来到方行识海夺舍，偏偏进入了方行识海之后，又一面抵御方行识海内的三昧真火，一面施展大神通，剑斩莲花宝印，到了此时，委实已至强弩之末境。
　　金龙神魂这不要命的一撞，赫然成为了压倒它的最后一根稻草，赫然炸裂了开来……
　　轰！
　　元婴破碎，便化作了难以言喻的强大神魂之力，在方行识海扩散了开来。
　　那金龙的神魂，首当其冲，几乎是瞬息之间，便被这狂暴的神魂之力波及，几乎眨眼之间，便神魂出现了碎裂之象，就连碎裂的身躯，也变得半透明了起来……
　　“大狗子……”
　　方行想要张口大叫，赫然发现自己惊异之色，连声音都似被堵住了，竟尔叫不出来。


第469章 造化雷池
　　元婴就是元婴，更何况这恨天老祖，乃是渡过了三次雷劫的元婴？
　　哪怕他千算万算，算漏了方行，没想到这小鬼底牌这么多，硬生生耗死了他的元婴，也没想到，竟然会有龙族的强横存在，完全不顾惜自己魂飞魄散的下场，冲进方行的识海来与他同归于尽，但这临死之前，元婴炸裂，所产生的混乱神魂之力，依然可怖无比……
　　几乎一瞬间，便将距离它最近的金龙神魂震的近乎烟消云散，且在不停的向外冲击。
　　这样下去，就连方行的识海都有崩碎的可能。
　　而方行在这一刻，也惊到神魂战栗。
　　看到赤龙的神魂正在崩碎，使他心脏都感觉狠狠的抽了起来。
　　几乎想也不想，他一声大吼，便将护着自己真灵的那道几将破碎的莲花宝印送了出去，化作一道晶莹剔透的光芒，飞进了金龙那即将消散的神魂额心，莲花宝印神异无比，哪怕即将破碎，其守护神魂不灭之能还在，霎那间便定住了金龙那即将破灭消散的神魂。
　　再之后，方行那以魔灵形态显现的三头六臂魔灵，在全无防护的状态下，仰天大吼，四面八方，登时滔天怒焰燃烧了起来，皆是已经补全了三昧的真火，便似有灵之焰一般，从识海底部翻腾腾的燃烧了起来，将恨天老祖那狂暴无比的神魂之力裹在了里面，生生炼化。
　　“恨啊……恨！”
　　“老夫枯守几千年，换来的却是这样一个结果吗？”
　　“贼老天，老夫之败，非战之力，惟劫数使然尔……”
　　纵然元婴已经破灭，但恨天老祖还有残余的灵性碎片，皆在三昧真火炼化之下，拼命怒吼着，一腔怒火，一腔怨愤，惊人的狂暴，滚滚来去，袭卷识海。
　　但他最恨的，竟然不是方行，而是老天。
　　本是天赋惊人之辈，不足千岁，便踏足渡劫之境，即便在神州，亦是惊才绝艳。
　　偏偏受人算计，偌大天地却无他一席立足之地，被迫遁入了可入不可出的南海归墟，这也罢了，恨天老祖依然不肯服输，硬生生凭借自己一身才学，接续通天古路，连闯通天七关，但却被困十绝棋局，但他仍然未放弃，使一分身执宝镜遁出遗址，设下脱身之局。
　　然而他没想到，分身竟然遭到了奉天氏先祖吕奉天的追杀，要将他当作祭炼奉天法剑的最后一名老魔，结果分身与吕奉天大战了一场，竟尔两败俱伤，那一具分身，仓促之间，为了保住宝镜，惟有自封于画像之内，留言当时的恨天老祖仆从，铜镜乃离开归墟的惟一希望，若恨天血脉之中，有天资过人者，便焚毁画像，取出宝镜，前往太上道宫，迎老祖回归。
　　宝镜再出世时，恨天老祖留在太上道宫之内的布置，自然会生出感应，九月升天，大阵关闭，再加上宝镜内蕴含恨天老祖的一缕残念，当可顺利通往通天第八关。
　　可谁也没想到，归墟之乱因为外界天降九棺而启，诸部为争夺离开归墟的机会，展开混乱，恨天老祖的仆从亦在那一役内重伤，留下来的信息已然残缺不全……
　　这种种因由下，恨天老祖这个局，一设便是几千年，时间久远到让他发狂。
　　好容易机缘巧合，竟真的来了人，有了脱困的希望。
　　但他又怎能想到，自己堂堂渡劫之修，夺舍一筑基小辈，竟然会功败垂成？
　　这最后的灵性，恨天老祖当真是欲哭无泪，惟有恨天！
　　“……老天爷……你他妈说不是在玩我，谁信啊……”
　　方行如今自然管不了一个堪称史上最悲催的渡劫之修正在告别这个世界，炼化了恨天老祖的狂暴神魂力量之时，赤龙那近乎崩碎的神魂也已经回到了它原来的躯壳之内，方行也急急忙忙的退出识海，一睁开眼，看到了一双大眼睛，与自己近在咫尺，静静的看着他。
　　赤龙此时还保持着与他额头相抵的样子，文丝不动。
　　“大狗子，你他娘的不会玩完了吧？”
　　方行颤声叫了起来，双手托着赤龙的大脑袋。
　　赤龙此时大眼睛里灵性已近趋消散，惟有一丝亲近之意，还留恋在方行身上。
　　“它受创太重，身外之伤不说，神魂也处于崩碎边缘，虽然被你用那异宝护住了最后的神魂，但也只是延缓了魂飞魄散的速度而已，回天无力……”在赤龙后颈，插着一枝赤红色的羽毛，正是大鹏邪王的部分神魂寄居之处，它在此时散发神识波动，向方行传音。
　　方行不答，深深吸了一口凉气，然后看着赤龙的躯体。
　　在龙躯上，则是处处伤痕，伤势之重，简直让人不忍直视，四只龙爪断了三条，便是身上的龙鳞，亦近乎一半被掀掉，露出了血肉模糊的伤口，几可见骨。
　　甚至在它有要胁之间，还有一条险些将它断成了两截的伤口，似是虚空闪电劈出来的。
　　可以说，它身上至少有四处处伤痕甚至已足以致命！
　　方行都想不明白，赤龙是如何从太上遗址，闯入通天古路，赶到自己身边来的。
　　然而身躯重伤，神魂亦将消散，赤龙的眼神却是非常的平静，甚至还略有兴奋之意。
　　它缓缓的张开大嘴，似要伸出舌头来，舔方行一下。
　　平时它舔方行，总把方行恶心的不行，一巴掌就抽了过来，因此只能搞偷袭，趁着方行不备，“嗖”一声舔上一口，然后赶紧收回舌头，闭着眼睛等着方行抽到脑袋上的那一巴掌，这一次，它也是想搞偷袭的，只是伤势实在太重，动作却无比的缓慢，半晌都没伸出来。
　　“舔舔舔，舔你大爷！”
　　方行一巴掌就抽到了它脑袋上，眼睛都红了，骂道：“舔完了小爷最后一下，你就想死是吗？故事里都这么说的，但小爷不许你死，你就不能死，跟我走……”
　　他咬着牙，狠狠喘了两口气，往地上“呸”了一口，然后双手抬起赤龙的大脑袋，闷吼一声，直接将赤龙的脑袋抗在了肩上，然后腾起云来，在他离地三十多丈之后，那赤龙的尾巴尖儿才堪堪离开了地面，方行便这么抗着赤龙，摇摇晃晃，向前腾飞而去……
　　“唉……”
　　便连大鹏邪王的那一缕神魂，见到了这一幕，亦不知该劝些什么。
　　周围那连天布落的棋盘，正在化作飞烟，连绵消失，就连恨天老祖也没想到的是，这第八关十绝棋局，便是破死之局，毫无生机的情况下，破开一道生机，棋局自解，而方行在这棋局之内，于恨天老祖布了几千年的局中生还，便应已了棋局之理，无意中解了此局。
　　棋局消散，方行与赤龙身前，便又回到了那一片荒原之前，再往前，看不到任何景物，只有一座字迹隐然的青色石碑，石碑后面，赫然便是隔断的虚空，此外别无一物，方行搭眼一扫，赫然见到石碑上以记载的两行字：“通天路断无接续，一线仙机赠缘人……”
　　大鹏邪王分化出了神念的赤羽在扫视着这石碑上面的字，登时吃了一惊，神念波动道：“看这碑上的意思，莫非通天路从第八关便断去了？到底是谁有这么大的神通，把通天路从第八关斩断？这前面几关，可不是白闯了？碑上说留了一线仙机，一线仙机又是什么？”
　　方行没有回答，闭上眼睛，细细感应了一下，忽然间向左前方飞去。
　　“嗯？你在找什么？”
　　赤羽散发着波动，但方行并不理会，仍是直直向前飞去，很快，大鹏邪王便知道他要找什么了，在前方，已经出现了一个闪烁着雷光的岩坑，约十丈余方圆，闪烁着幽幽亮光，池水上空，竟然不时有雷蛇显化，显得神圣至极，距离百丈，便能感觉到丰沛的生机。
　　“咦？这池子里……这池子里……”
　　大鹏邪王寄存于赤羽上面的神魂，忽然间惊诧的颤抖起来，神魂不住波动。
　　“这是造化雷池，那个老怪，能在棋盘中撑了几千年，便是靠这雷池的气息！”
　　方行抗着赤龙，一步一步往雷池尽头走去，声音低沉，给大鹏邪王解释。
　　“造化雷池……”
　　“竟然是造化雷池……碑上说的一线仙机原来是指它……造化，真是造化啊……”
　　大鹏邪王的那一缕神魂激动起来，连神念波动都混乱了，不但如此，就连在通天古路之外，隔着一片无尽云海虚空的大鹏邪王本身，都感觉到一阵心血来潮，不接触到残魂，它也不知道自己的残魂看到了什么，但通过这冥冥感应，却知道自己一定错过了大机缘。
　　“小鬼，快进去，快进去，有了这造化雷池，前面的八关就算没有白闯……可以说太值了，太值了……你刚刚被那夺舍的老怪打伤，一身修为皆已崩坏，本来不知要修炼多少年才有希望复原，但有这造化雷池在，一切皆不成问题，你不需做别的，只需进入雷池沉睡，或百年，或千年，或万年，谁管它，时间愈久愈好，你醒来时，甚至有可能直接成仙……”
　　大鹏邪王的那根赤羽，甚至已经激动的飞了飞了起来，在空中飘摇。
　　“朱雀记忆里有句话说，十绝冥土蕴仙机，竟然是真的！”
　　“通天路虽然斩断，但这一缕仙机，抵得所有……”
　　一根羽毛激动的在空中飘飞，模样也颇有些诡异。
　　“快进去，这就是仙机啊，这简直就是天地的漏洞，睡入雷池，不需修行，不需感悟，只需要睡在里面，醒来之时，自然便有大造化在身，甚至直接成仙……你要不睡，我这就自燃化灰，想办法通知本体赶来，这造化不可放过啊，这是惟一的一个机会……”
　　“睡自然是要睡进去的，不过要睡进去的不是我……”
　　方行叹了口气，轻轻将赤龙放了下来，拍着它的龙头。
　　那赤羽忽然激动了：“你……你想干什么？……你要把这惟一的仙机，给这条龙？”


第470章 赠仙机
　　造化雷池，集天地造化之池！
　　甚至不用大鹏邪王解释，方行自己也以阴阳神魔鉴看出了此池的造化。
　　他也看到了石碑上的记载，本来他打算带着赤龙闯第九关，然后找到这方雷池为它疗伤，却没想到，通天路竟然被斩断了，不过还是留下了一缕仙机，赠给闯出了第八关之人。而那惟一的一缕仙机，指的便是这一方雷池，此池，夺天地之造化，沉睡其中，不但可以温养仙躯，更能祭炼神魂，甚至可以感悟天地大道神通，使人一觉醒来，有可能会成仙。
　　想那恨天老祖，在无食水，亦无灵气的环境下，可以枯守几千年，便是靠了此池的气息。
　　丝丝缕缕的气息，便可如此神异，若睡入此池，该有多大造化？
　　称之为“仙机”，确实没有半分错误。
　　在大鹏邪王看来，方行这是撞了大运，为了此池九死一生，绝对值得。
　　可他却没想到，方行看着这造化雷池，竟然全无动心之意，而要将赤龙放入池中。
　　“小鬼，小鬼，你听老夫一言，那石碑上已经说的明明白白，通天路已被斩断，此池便是这太上道统内惟一的机缘，而且此池之造化，远远超出你的想象，你可不要儿戏，这造化雷池只容一人沉睡，你将这条龙放了进去，能否救活它还两说，关键是就算失败了，雷池液受到玷污，灵性便全毁掉了啊，你要为了这样一个希望，便将偌大造化拱手让人不成？”
　　那根赤羽，在空中恨铁不成钢的大叫了起来：“你想清楚，不要意气用事……老夫再说句不好听的，这条赤龙亲近于你，根本就不是真的和你拥有什么感情啊，它是因为神魂受创，思维混乱，天生亲近你身上的龙气而已，实际上它认不认识你都两说，就算你将这么大的造化给了它，它灵性复苏之后，也有可能根本就不知道你是谁啊，你何苦来哉……”
　　“你这老王八蛋，复活之后，还是这么啰嗦……”
　　方行叹了口气，忽然间一把探出，抓住了那根赤羽，化作了粉末。
　　“小王八蛋，你是在暴殄天物啊……”
　　直到这一缕残魂消散，大鹏邪王那愤怒的神念都未停止过。
　　“小爷又不傻，又怎么会不知道大狗子亲近的根本不是我，而是那颗龙珠？”
　　方行苦笑了一声，转头看向了赤龙，赤龙也正微微转头，小心翼翼的看着他，它似乎觉得方行此时与平时那嘻笑怒骂的模样不同，有些怕他，这种害怕，像极了晚辈对长辈的样子，或者说，它是把方行当成了曾经拥有那颗龙珠的老龙王，曾经它最亲近的长辈。
　　“只不过，就算这样，小爷也受不了看着它死啊……毕竟这条王八蛋太傻了，它能为了我拼命，它谁都不认，就认我一人，它把我当成了这世上惟一的亲人，我再怎么浑蛋，又怎么能眼睁睁看着它去死？不就是一场造化吗？既然你需要，那就给了你吧……”
　　听着方行长吁短叹，赤龙无力的歪过了头，目光安静的看着他。
　　“呵呵，你这条王八蛋走运了……”
　　方行苦笑了一声，拍了赤龙一巴掌，盯着它的眼睛道：“别看你他娘的现在对小爷这么好，等着神智复苏之后，可能就把小爷当成陌路人了……不过，总不能一直就让你跟条狗似的跟在小爷身边吧，你是龙，不是泥鳅，也不是狗，总是要飞到九天之上去的……”
　　说着说着，他沉默了下来，良久不语。
　　赤龙微微抬头，大眼睛望着他，莫名感觉有些哀伤。
　　“去吧……等等，我先自己留点……”
　　方行忽然站了起来，刚想将赤龙推进雷池之中，却忽然像是想起了什么，蹲在造化雷池边上，拿了贮物袋想装一部雷液，但却没想到，贮物袋或是洞天指环，一碰雷液便崩碎了，根本无法盛放蕴含天地造化的雷液，方行有些失落，却也无法先自己喝上两口。
　　这等造化雷池，已具备灵性，生灵不可玷侮，一旦触碰，其中的灵性便会变化。
　　连试了几个容器，却发现别的法器不行，当初十一叔送给他的用来贮存灵酒的葫芦倒是可以，便满满灌了一葫芦，这才看了赤龙一眼，知道该送它下去了，但又琢磨了下，取出了一柄飞剑，用力的在赤龙两条龙角之上，左边刻了个“方”，右边刻了个“行”。
　　做完了这些，才哈哈大笑了起来，道：“这样你这个王八蛋将来想不认识小爷也难了，滚下去吧，不管几百年还是几千年，再见之时，敢不认我，小爷抽了你的龙筋！”
　　说罢，抬脚将赤龙踢进了造化雷池之中。
　　赤龙吓了一跳，借着最后的一点力气，下意识就要再跳出来，方行急忙大喝：“回去！”
　　赤龙终究还是怕他，委屈的缩在了十丈方圆的雷池里，任由那液化的造化雷气将它的躯体淹没，这雷液自然是造化无穷的，但这滋味却不见得好受，赤龙身躯都变得颤抖了起来，只是因为方行不让它上来，它就只能缩在池子里，就像是方行让它死，这也毫不犹豫的死。
　　渐渐的，造化雷池之中的雷液淹没了它的身躯，赤龙也渐渐沉睡了过去。
　　瞳孔中的最后一幕，是方行懊恼的抓着脑袋，嘴里骂着：“忽然有点后悔了……”
　　醒来之时，赤龙将不再是大狗子，而是曾经那纵横四海的三太子熬烈。
　　方行亲手将它送进了雷池，却不知这是不是自己与大狗子的最后一面了。
　　在池边坐了半晌，方行叹息着起身，取出了几道禁制，布置在了雷池上空，其实雷池在赤龙沉睡进去之后，自有灵性防御，外人不可触碰，但方行总要自己布置一下才放心。
　　处理完了这些事，他才站起身来，长长叹了口气，准备离开这里了。
　　通天路断，是谁也没有想象到的事情，但既然已无路可走，也只好离开。
　　只不过，就在方行升起了离开的念头之时，悄无声息中，一块石碑出现在了他左侧。
　　“弃雷池者，过九关！”
　　上面一行大字，龙飞凤舞，无比的耀眼。
　　方行的眼睛瞬间就直了，呆呆的看着这座石碑上的大字，半天才反应了过来。
　　除一行大字之外，还有一些小字显化，却是一段诠释语句。
　　方行看完了之后，也是震惊的半天才说不出话来，他万万不曾想到，通天古路没有斩断，刚才自己过的，竟赫然便是第九关……简单来说，这第九关，赫然便与造化雷池有关，而且内容简单到令人发指，选择了造化雷池沉睡者，自然可得到造化雷池的机缘，但第九关，却算失败了。
　　而放弃了造化雷池者，才算是真正的通过了九关！
　　因为，这第九关，考验的便是道心。
　　又或者说，这第九关，根本就是一个陷阱。
　　一般人，看到通天路断，又得到这造化雷池，乃是通天路上仅剩的一道仙机，毫无疑问会选择进入池中沉睡，毕竟沉睡上百年千年，就连修行都省了，一觉醒过来，便有可能成仙，这样的好事哪里找去？而且辛辛苦苦到了这里，不选择造化雷池，难道空手而归不成？
　　但只要选择了造化雷池，便等若是闯第九关失败。
　　因为太上道统认为，选择了在造化雷池之中沉睡，便算是放弃了自己的仙路。
　　这样的人，道心不坚，或许可以借雷池造化成仙，但却不是太上道统要找的仙。
　　惟有打算一步一步，走出自己仙路的人，才算是真正的闯过了九关，达到了要求。
　　明白了这个道理之后，就连方行也有些哭笑不得了。
　　这太上道统择徒，也实在太严苛了。
　　“第一关考战力、第二关考阵法、第三关考符法、第四关考丹法、第五关考变通、第六关考悟性、第七关考神识、第八关……那棋局在我干掉了恨天老祖之后，自动解去，这是考的破釜沉舟的勇气，还是考的运气？管他妈的，反正都不如这第九关变态……”
　　方行忍不住骂开了：“竟然是用这种方法考验道心，你这是选徒弟还是选女婿呢？有这样的人吗？活该你们太上道统几万年找不到一个徒弟，这世上还能找到符合你们要求的人吗？要是有这样的人，小爷第一个拿刀剁了他，这样的人若是存在，还让别人活吗？”
　　当然，现在骂的凶，后来当每一个听说了太上道统通天古路的考验方法之后大骂这考验方法实在太过变态，只有那等凌驾于一个时代，无所不能，惊才绝艳，几万年恐怕也难出一个的人才能过考验时，方行总会高深莫测的认真回答：“小爷，就是这样的人……”
　　一边恨恨的骂着，方行往地上啐了好几口，表示对太上道统的鄙视。
　　但也就在他愤愤不平时，远处虚空之中，那看似已经到了近头地域，忽然间又出现了多余的一块，在那块地域上，则有一座九十九丈高的黑色祭台显化了出来，虽是黑色，但却显得神圣无比，一条直通往祭台顶端的石阶小路，缓缓沿续了下来，直通到方行脚下。
　　“这就是太上道统真正的造化所在？”
　　方行忽然闭上了嘴，眼神毛毛的看向了那处祭台。


第471章 太上道经
　　方行无意中将赤龙放进了造化雷池，倒暗合了太上道统要求。
　　远处，一座高九十九丈的黑色祭坛浮现在天地尽头，一条小径，直通坛顶。
　　祭坛两侧，皆是九丈九尺高的黑色雕像，俯视着小径上面的人，共有九座，左四座，右四座，第九座，却在祭坛顶端，石台之侧，虽然只是雕像，且已过去了无数年，但雕像上面竟然还隐隐有着可怖的威严，漠无表情的石质瞳孔，冷幽幽注视着走在小径上面的方行。
　　“这感觉，怎么跟他娘的选女婿似的？”
　　方行被这些石像看的心里发毛，忍不住打量，想试试能不能祭坛后面爬上去。
　　不过这念头也就是想了一想，便被打消了，太上道统实在诡异，而如今自己已经没有了所有的倚仗，且已闯到了第九关尽头，所以还是老实一点，按人家的规矩来吧，反正这太上道统，重重考验，总不能最后选出来的弟子，是准备一刀宰了的吧？
　　好在，一直到登临坛顶，也确实没有诡异的事情发生。
　　“传吾道典，承吾气运，接吾法剑……”
　　在方行踏上了最后一个台阶之时，一个若有若无的声音在方行耳边响了起来，在祭台中间的石台上，却放置着一画、一经、一册，随着这声音响起，那石台最中间的一卷金色的经文亦缓缓飞了起来，便像是被一只无形的手托着一样，悬于空中，缓缓来到方行身前。
　　“额……那我就不客气了？”
　　方行觉得有些诡异，像是正有无数的目光正在盯着自己看一样。
　　但宝贝就在面前，不接也不行，他提心吊胆，缓缓伸手，向着那卷经文伸了过去。
　　轰！
　　就在方行的手指接触到那卷经文之时，忽然间，天地大变。
　　脚下这片独立于天地之外的大地，在这一刻，竟然在崩碎，破裂，地动山摇。
　　仿佛时光在逆流，周围的景色皆在褪去，这一片绝地冥土，瞬息间变得生机丰饶，仙气氤氲，而在这祭台之上，九座雕像也似在这一刻复活了过来，化作了栩栩如生的真人，一个个仙风道骨，大袖飘飘，面色嘉许的看着方行，唇齿微动，叙说着什么悠久的往事……
　　仿佛是一瞬，又仿佛过了几千年，方行的脑海轰的一声，陷入了一片死寂。
　　良久之后，他才慢慢睁开了眼来，再看时，祭台还是祭台，雕像还是雕像，恍若一梦。
　　而他的脑海里，则像是一瞬间多出来了许多东西。
　　那似乎是回忆，又似乎是一些感悟，带着莫名的伤感，甚至一丝丝的绝望之意。
　　方行呆了半晌，忽然间盘膝而坐，调理思绪。
　　他体内并没有太上道统在第七关时欲给他种下的种子，因而对太上道统没有半分的归属感，在他看来，那些庞杂而伤感的回忆，都是没用的东西，他可不想让自己的神魂受到这些东西的影响，从这些庞杂的回忆里，挑选出对自己有用的东西来，这才是正事……
　　“太上道经……原来是太上道经……”
　　良久之后，方行慢慢睁开了眼睛，低头看去，便似乎在自己的丹田内，看到了一道经卷。
　　这经卷，正是适才放在石台上的那一卷经文，如今已经融合进了他的身体。
　　经卷名为《太上道经》，赫然便是太上道统传承之基石。
　　简单来说，这也正是莲女当初让他进入归墟寻找的东西，亦是他的第一大造化。
　　经文至朴至简，寥寥数百字，诠释大道，但却不是一时半会便能领悟的，方行也只草草扫了一遍内容，便暂且丢在了一边，而后举目四望，祭台中间的石台上，那最中间的金色经文已经不见，却还有一幅画，一道玉册静静的放置在那里，等待着他伸手去取。
　　伸手取了过来，方行翻看了稍许，低声自语：“三大造化，原来是指这三大造化……”
　　良久之后，他跳了起来，将画卷与玉册全都塞进了贮物袋，然后向着诸雕像拱手一揖。
　　背后化成两道金翅，方行瞬息之间飞遁走远。
　　“难道说，这一切都在那个莲大丫头的算计之中了吗？”
　　离开前的一瞬间，方行心里想着，凭空生出了一种幽森恐惧的感觉。
　　直方行背后金翅扑闪扑闪的飞走，在祭台之上，才缓缓出现了一道黑烟，这一缕黑烟在空中缠绕了半晌，却慢慢化作了一个黑袍的中年男子，看起来模样并不衰老，但眼底却满是岁月留下的沧桑痕迹，身形也如真似幻，介于真实与虚幻之间，轻轻坐在了祭台上。
　　“他其实不是我们要找的人，差得太远，从内而外都不是！”
　　这男子轻轻开口，有些失落地说道。
　　在他背后，那立于祭台顶端的雕像笑了一声，道：“但他确实到了这里！”
　　黑衣男子无奈的一笑，道：“所以我一开始就不同意在通天路上留下那些破绽！”
　　他背后的雕像道：“就算找到了可以真正通过九关的弟子，你认为他能做到那件事吗？”
　　黑衣男子微怔，半晌之后，轻轻摇了摇头。
　　那雕像里，有某缕神魂笑了起来：“既然如此，何不随他去呢？”
　　身形如电，向着太上遗址方向掠去，石桥已经架起，方行也没费什么功夫，便踏着石桥，回到了太上遗址地面，而此时大鹏邪王仍在这一岸等着消息，它知道方行遇到了危险，见他竟然安全归来，自然也有些欣喜，并肩向太上遗址外赶去，路上问起所获如何时……
　　方行只是嘿嘿一笑，道：“很不错！”
　　大鹏邪王微怔之后，也呵呵大笑了起来，知道这小王八蛋果然没让自己失望，得手了。
　　对于赤龙的事情，方行只是简单交待了一声，将中间过程皆省略了，只是简单交待说，赤龙自有造化，已在造化雷池之中深睡，待到醒来之日，世间很有可能会出现一条成仙之龙了，大鹏邪王却懊悔的几乎一个跟头从空中栽了下来，自己刚才怎么就不真身去相救呢？
　　那可是造化雷池啊，别说让自己睡在里面，闻闻味也是好处多多啊……
　　捶胸顿足了一通，也知后悔无用，只好与方行暂且出去再说。
　　而在此时，太上遗址之外，几部首领正森然而坐，目光冷冷瞅着遗址。
　　“诸位，那条赤龙适才忽然疯了一般，冲进了归墟，莫非是那小鬼遇了险？”
　　小氏部联盟的首领洛木桑皱着眉头说道。
　　“胆敢在归墟之内乱闯，也只有那条赤龙的疯魔性子才干得出来了，我想就算是那小鬼遇到了危险，它也不见得能够成功归来，倒有可能折在里面，需要我们小心的，倒是那夺舍了朱雀之人，朱雀生前，也只有金丹中期的修为而已，可那厮夺舍了朱雀之后，身上的气息竟然连老夫都感觉有些心惊，想来不好对付，恐怕便是老朽一人，都不见得能拿下他！”
　　小氏部联盟的首领洛木桑沉吟着说道，目光幽火闪动。
　　瑶婆婆森然道：“无防，此人刚刚夺舍，神魂未固，便有通天本领，现在能发挥出五成威力便算不错，我等四人，再加上方正、玲珑以及御兽氏的鱼龙道友，足七位金丹大乘，分出二人来对付那夺舍了朱雀的妖物，再有四人防备赤龙，老妪一人对付那小鬼足矣！”
　　“唉，大家小心便是了！”
　　洛木桑轻声叹道：“我们这套螳螂捕蝉之计可谓直截了当，凭那小鬼的伶俐，定然已经猜到了此着了，而且恨天氏族人与那夺舍了朱雀之辈也明显对我们起了提防之心，想要突施杀手是不可能了，呆会恐怕要硬碰硬，希望诸位道友已经做足了心理准备！”
　　瑶婆婆冷声笑道：“便是起了提防之心又如何？诸位道友，其实咱们早就该联手将那小鬼拿下了，只是皆忌惮那条赤龙，这才将事情拖延到了这个地步，如今却是我们最后的机会，若不想空手而归，便擒下那个小鬼吧，不论他拿到了什么，皆由咱们几部平分！”
　　此时九月升空异象，已随着恨天老祖魂飞魄散而消失，太上遗址内层层禁制也已重新出现，但有方行有阴阳神魔鉴与大鹏邪王的老道见识在，却也无惊无险的赶到了深渊边缘，正准备穿越大阵出去，大鹏邪王忽然想到了什么似的，身形一顿，道：“小鬼，咱们就这么出去么？先前你和寻龙氏的人虽然把那几个氏部的首领玩的团团转，但这主要是因为他们对太上遗址所知太少的原因，这才被你们步步抢得先机，但话说回来，能够修炼到金丹大乘境界的人，又有几个是简单的，那群老家伙此时定然在外界守株待兔，准备夺你的造化了……”
　　方行听了，头也不抬，道：“我知道啊！”
　　大鹏邪王噎了一下，道：“你知道还不做些准备？”
　　方行道：“小爷我三大造化都取到手了，想着如何结丹呢，哪还有功夫跟他们斗机心？再说了，这不是有你么，你也是在这世上呆了快一千岁的老妖怪，小爷也给你找了这么一个好的躯壳，若是你连这几个老家伙都斗不过，还好意思称什么大鹏邪王？”
　　大鹏邪王有些无语，半晌才道：“好歹也让本座知道咱有什么底牌可以拿捏他们的吧？”
　　方行笑道：“这却简单！”
　　说着将自己在通天古路祭坛尽头所得的造化与大鹏邪王一说，却把个大鹏邪王听的一怔一愣的，忽然间便放声大笑了起来：“好，好，好，既然有这等底牌，那便包在老夫身上吧，拿捏到了这等命脉，若是不能借机将这几氏部统一收服，那本座这么多年算白活了！”


第472章 三大造化
　　那边，几氏部人密谋商议，要夺方行的造化，这面，却只见那深渊大阵中，赤红夹杂着丝丝缕缕金光的火云一闪，一人一凶禽，赫然已经从深渊之中飞掠了出来，悬空而立，那人却是瘦削少年的模样，而那凶禽则一身邪气凛然，无疑便是方行与大鹏邪王来了。
　　“刑……氏主，你出来了！”
　　恨天宁及金丹八仆，一见到方行，登时眼睛一亮，叫了他一声，一副欲言又止的样子。
　　见到了她这模样，再看到了几氏部人马分别守在几个方向，而恨天氏族人被守在最中间，立刻便明白了众氏部首领的心思，心下冷笑了一声，大鹏邪王适才猜的果然没错。
　　“刑氏主，恭喜你全身归来，不知这太上道宫的造化，可得手了么？”
　　不远处，在方行现身的一霎间，拜月氏瑶婆婆、御兽氏师南沙、奉天氏紫道人以及小氏部联盟的首领洛木桑，再加上奉天氏的方正、拜月氏的玲珑、御兽氏的鱼龙等几位实力顶尖的大修，便一起向着方行缓缓走来，面上虽然和缓，但身上的气息却皆有些凝重。
　　“还有，怎么你一个人回来了？那条赤龙忽然发狂，遁入了遗址深处，没去找你么？”
　　拜月氏瑶婆婆眯着眼睛，轻声发问。
　　她问出的却是众修皆非常关心的一个问题，少了赤龙守护，方行便等若是失去了一个大靠山，众修也等若是少了动手的最大忌惮，可说是压力减轻了不少。
　　方行迎面对着众修，笑嘻嘻的道：“托几位老前辈的福，还算幸运吧，这通天路好歹是闯了过去，太上道宫的三大造化也拿到手了，只可惜了我的赤龙，忠心护主，玩着一条小命，闯进了通天古路，结果帮我化解了一个大危机，它却伤重不治了，唉……心疼啊……”
　　众氏部首领闻言，顿时面露喜色，心下皆长长松了口气。
　　小氏部联盟的首领洛木桑嘿嘿笑道：“有得必有失，刑道友也不必如此伤怀，这太上道宫的造化老夫也不知听说了多少年，一直无缘得见，不知刑小友可否让我长长见识呀？”
　　御兽氏首领师南沙亦举步向前走来，沉声问道：“离开归墟的路径可找到了？”
　　面对咄咄逼人的众修，方行冷笑了一声，并不说话，而大鹏邪王则忽然间向前一冲，身上滔天火意一震，直接向前碾压了过去，这火意本就是朱雀一族的护身真炎，威力惊人，众修便是不怕，也不愿在这时候与大鹏邪王硬碰硬，登时被他逼得后退了一步。
　　“寻龙氏主刚刚取得了造化，已经累了，剩下的事情，便让本座与你们谈吧！”
　　大鹏邪王目意森然，邪气逼人。
　　在他拦路之时，方行便脚步不停，继续往前走去了，几部首领目意闪烁，尤其是那拜月氏瑶婆婆及小氏部联盟首领洛木桑，连使眼色，就差喊一句“动手”了，但奉天氏紫道人与御兽氏的师南沙，却轻轻摇头，没有动手的意思，倒有心要听听大鹏邪王的话。
　　再加上，方行毕竟未曾离开，而且到了黄泉海岸之后，倒离得太上遗址更远了，众修也不怕他再躲进遗址中去，便命人暗中盯住了方行，如有异动，便先拿下，而后盘坐下来，加上大鹏邪王，一共五大高手，便相对而坐，摆出了一副要商谈的样子，气氛却有些肃杀。
　　“这位道友，还未请教……”
　　小氏部联盟的首领洛木桑先开口，请教大鹏邪王的底细。
　　“老夫本体已消亡多年，便是在外界，还记得我名头的也不多，更何况是归墟？再加上老夫已夺舍重生，曾经的名号便不要再问了，唤老夫一声邪王便是……”
　　大鹏邪王冷声开口，他此时也已化作了人相，模样便与少尊相似，但神魂改变，一身气质也已大变，少尊那清俊的面庞之上，却多了一丝老辣的邪气，看起来年龄三十余岁的模样，身后也有一袭金袍显化，身上气势却是滔天，口气之中，隐隐谁也不放在眼里。
　　拜月氏的瑶婆婆张了张口，似要说什么，大鹏邪王已经轻轻一挥手，阻止了她继续说下去，淡淡道：“本座既然与你们谈，便可以代表那恨天氏主的所有意见，而且不瞒各位说，本座与他的关系那可是亲近的很……”忽然压低了声音，道：“……其实他是我孙子……”
　　几氏部的首领登时有些语塞，心里想：骗谁呢，你这一身的妖气谁看不出来？
　　“咳……邪王道友，那多余的话老身也不说了，那小鬼能够获得太上道统的造化，与我们几部拿出来的秘宝脱不了关系，也就是说，无论如何，那小鬼获得的造化，我们几部都要分上一杯羹……丑话大可以说在前面，邪王道友，恨天氏可不是我们几部的对手……”
　　瑶婆婆第一个开口，森然向大鹏邪王说道。
　　这么一句话，便将几部心思表露无疑了，大鹏邪王听出了瑶婆婆隐含威胁的意思，却也只是轻轻一笑，似乎并不以为意，轻声问道：“这位老前辈说的倒是不错啊，老夫既然来与各位谈，自然是想解决问题了，倒不防先问一下，你们要分几杯羹……是如何分法？”
　　“嗯？”
　　几部首领对视了一眼，皆看出了彼此眼中的冷笑：“没了那条龙，他们失去了最大的倚仗，已经不敢与我等叫板了，如今派了这老妖怪来，却是想和谈的吧……”
　　小氏部首领洛木桑率先笑道：“该怎么分，却要看刑小友得到了什么机缘了！”
　　大鹏邪王瞟了一眼，却见方行已经慢悠悠的逛到了翻滚滚的黄泉海前，便心底大定，笑道：“他所得的造化，倒也着实不凡，其中第一大造化嘛，便是一卷太上道经了，此乃太上道十万道法总纲，可算是太上道宫镇山之宝，只不过，此经已融入他的识海，受冥冥禁制所限，却无法口述或是书法，传于他人了，或许只能等他道法有成，再转授各位！”
　　轰！
　　虽然早就料到太上道统留下的造化里会有此经，众修目光还是忽然间便亮了起来。
　　眼神里的贪焚，简直不加掩释。
　　“融入神魂么？那看样子，只能搜魂了啊……”
　　瑶婆婆低低的嘀咕了一声，便像是自语，又似乎是故意被大鹏邪王听到。
　　“第……第二大造化呢？”
　　小氏部联盟里的洛木桑，按捺下了现在就出手搜魂的冲动，颤声问大鹏邪王。
　　邪王森然一笑，道：“自太上天谴过后，整片归墟布满毁灭雷息，至今未散，然而有阴便有阳，有灭便有生，整座归墟布满了死亡雷息，但在遗迹内部，却有一小汪造化雷池，里面诞生出了些许的造化雷液，他倒是取出来了这样的一小葫芦，却也价值无量了……”
　　说话间，手指勾着一根麻绳，一个朱红色的葫芦滑了出来，在空中摇晃。
　　这葫芦适才方行给了他的法器，本是用来盛放灵酒的，不仅拥有一定的贮物之能，更是可以隔绝天地，使葫芦内的灵气不致外泄，但如今，葫芦口上的塞子塞的紧紧的，但葫芦皮上，却蒙上了一层淡淡的白光，充满丰沛生气，仿佛水纹一般流转不定。
　　“造化雷液……”
　　几部首领之中，赫然有四人同时脱口而出，眼睛里可说是精光四射。
　　他们都是识货的，对世间诸般天材地宝可谓是了若指掌，这造化雷液，已可算是蕴满神性的顶级异宝，他们又怎么会没听说过？又或说，便是之前未曾听说过造化雷液的名头，也能感应到葫芦皮上那充沛的生机，想都不用想，便确定了此雷液乃是罕见的至宝。
　　“这异宝，老身要了……”
　　那拜月氏的瑶婆婆忽然间一声大吼，伸手便过来拿，然大鹏邪王身前，陡然升起了一道青蒙蒙的屏障，拦下了瑶婆婆这一击，施展这道法术的，赫然便是小氏部联盟的首领洛木桑，他仍然是笑眯眯的，口中道：“瑶婆婆莫急，这一葫芦造化雷液，你自己拿了不好吧？”
　　瑶婆婆眯起了眼睛，目光森然落到了洛木桑身上：“你敢与老身争夺？”
　　洛木桑目光闪烁了几下，陪笑道：“不敢，不敢，只是劝您老一句而已……”
　　瑶婆婆冷笑一声，喝道：“不敢就好，那就速速让开！”
　　厉喝声，一掌震退了洛木桑，探手便要去抓那葫芦，然而大鹏邪王森然一笑，身上却骤然间释放了滔天火意，瑶婆婆心底一惊，收回了手掌，但看向大鹏邪王的目光已经蕴含杀意，森然道：“这位道友，你确实有些不凡，但你真以为在我们手下，可以保得住这些造化？”
　　大鹏邪王森然一笑，道：“老夫刚刚夺舍，神魂不稳，施展神通法术的话，少说也得削弱五成的力量，自然没把握在你们手下保住造化了，不过就算你们想和我们平分造化，那也不能出手就抢吧？好在，听完了老夫所有的话之后，再一起商议如何分配怎么样？”
　　瑶婆婆目光闪了闪，显然不喜欢大鹏邪王这种从容的表情，但就在此时，那奉天氏的紫道人已经轻声开口，道：“这位道友说的不错，听他说完这第三个造化是什么吧！”
　　“还是这位道友明事理……”
　　大鹏邪王笑呵呵的，向紫道人一拱手，笑道：“第三造化么……便是归墟！”
　　诸修闻言，顿时微微一怔，望向大鹏邪王的目光有些诧异。
　　大鹏邪王笑着解释道：“整个归墟，所有的人、兽、经、草，包括你们在内，全是他的！”


第473章 自取死路
　　“整个归墟，什么意思？”
　　哪怕是大鹏邪王已经重复了一遍，各氏部众修也有些不明白他的意思，尤其是听他说到了什么人、兽、经、草，难道是说归墟内所有的东西全是那小鬼的造化不成？这却是有些不可思议了，众修对视一眼之后，那紫道人便沉声道：“老朽不太明白这个意思！”
　　大鹏邪王闻言则笑了起来，道：“其实很简单啊，我这位小友，通过了通天古路，成为了太上道统的隔代遗徒，也就是说，他现在是太上道统惟一的传人了，而这归墟，则是太上道统当年的统领地域，所以说，老夫这位小友……便是这片地域惟一名正言顺的主人了！”
　　听了他的这番话，几氏部的首领眼睛里皆有些戏谑之意。
　　洛木桑先笑道：“邪王道友，你是在说笑么？算起来，我们几人有的是生于此地，长于此地，便是老夫，亦是六百年前便进入了归墟，而你们，来了此地有三年么？倒要说此域是你们的地盘，难不成要把我们赶出去，或是我们继续住在这里要向你们交税不成？”
　　这一句调侃之言，大鹏邪王却似乎没有听出来，微笑道：“若说早，谁又早得过当年的太上道统去？所以，诸位不管怎么说，都只是此地的客人而已……”
　　众修的目光皆已冷了下来，看向大鹏邪王的目光皆有些不善。
　　大鹏邪王被众修的目光看的不舒服，叹了口气，道：“好吧，老夫也知道，道理这东西是越讲越乱的，所以便不讲了，说句最实在的吧，我说我那位小友……咳，其实就是我孙子了，他是归墟的主人，便是因为他除了名份，还掌握了惟一离开归墟的方法……”
　　唰！
　　众修的目光忽然间便亮了起来，精光暴射，落在大鹏邪王身上。
　　离开归墟的方法！
　　这可谓是除了太上道统的造化之外，惟一最牵挂人心的东西。
　　甚至很多修士，来到这归墟深处，不是为了寻找什么造化，就是为了离开归墟。
　　哪怕当初是被逼着进来的，过惯了归墟牢狱一般的生活，也无人不想离去。
　　尤其是更有一些人，比如说御兽氏的首领师南沙，他却是惊才绝艳，如今六百岁不到，便修到了金丹大乘境界，或是在外界，便是在神州也可称得上是一方奇才了，但偏偏在归墟之中，他就算修到了金丹大乘境界也没用，因为他根本就出不去，只能老死在这里。
　　而这样的修士还有很多，凡是出生于此地的，无不想出去见识一下墟外的红尘大千。
　　就连奉天氏紫道人等人，亦是对此心动。
　　在归墟，金丹大乘境界，便是他们修为的极限，而如今，随着寿元枯竭，他们实在已经达到了油尽灯枯的地步，但若是到了墟外，没有规则限制，则有可能再进一步。
　　化作元婴之后，那可就是凭空生出来的两千年寿元啊……
　　等若是又活出了两世！
　　也正因此，赫然听得大鹏邪王提到了墟外的世界，谁又能不动心？
　　“想必诸位也猜到了，太上遗址之内，可能会有这条离开归墟的通道，而事实也确实不错，这条通道确实存在，如今便掌握在我这位小友的手中，简单来说，无论是你们想得到一些墟外的资源，又或是离开这个鬼地方，统统由他说了算，这个，算得诸位命脉么？”
　　在众修震惊的眼神里，大鹏邪王缓缓开口，微笑说道。
　　“哈哈，当然算得，老夫自入归墟六百年，无一时不想着重归北俱三月岛……”
　　小氏部首领洛木桑忽然大笑了起来，眼神之中，却露出了一抹寒意，笑吟吟的看着大鹏邪王道：“邪王道友，你莫非还想着用这件事来要胁我们不成？”
　　大鹏邪王呵呵一笑，道：“我只是想说一下老夫心中的分配方式而已，为了表足诚意，这一葫芦造化雷液，愿与诸位共享，你们可分成四份，不必算上我和那个小王八蛋了，而这离开归墟的惟一通道，也可以掌握在我们五部手中，至于太上道经么……诸位也当明白，既与神魂相融，再取出来可不是这么简单的事情了，便留在那个小王八蛋身上吧！”
　　大鹏邪王说的很诚恳，等若是除了关乎方行小命的太上道经，其他的东西全交出来了。
　　然而瑶婆婆与洛木桑听了，两人对视了一眼，旋及瑶婆婆又看了奉天氏的紫道人与御兽氏的师南沙一眼，轻声道：“老身倒有另外一个分配方法，这造化雷液，珍贵异常，甚至关乎到我们几人突破元婴境界的大事，便分作三份吧，拜月、奉天、御兽各得一份，至于洛道友，恕老身直言，那小王八蛋谋取机缘之前，你也没出什么异宝，便算了吧……”
　　洛木桑脸色顿时变得有些难看，但看了一眼其他几部之人，心里却明白，论起实力，自己这么一个小氏部的联盟首领，却比不上几大氏部，也只好咬着牙忍了。
　　瑶婆婆笑了笑，道：“你也不必心生不满，造化雷液没你的份，其他的东西还是可以分你一份的，老身知道你修的乃是一法丹，专有一门抽魂之术，且有不少符篆，具备异力，再配合上我们拜月氏的秘法，当可从那小王八蛋神魂里抽取出完整的太上道经，若是你肯出力，这太上道经以及掌握归墟通道的权力方面，便都算上你这一份，你觉得如何？”
　　洛木桑期期艾艾，犹豫不决，但大鹏邪王却变了脸色，森然道：“这位道友是什么意思？当着老夫的面商讨这分配之法，莫非当老夫不存在？就不怕我们鱼死网破？”
　　“鱼死网破？”
　　瑶婆婆忽然笑了起来，目意瘆人，寒声道：“在你做下来与我等商谈之际，你身周的大阵便已经布下了，到了此时，阵法开启，你动一下也难，想鱼死网破，谈何容易？”
　　大鹏邪王不动声色，轻轻一挣，立时发现，自己的身躯竟然被道道丝絮一般的月光缠住了，那月光从天而降，空空缈缈，尤其是这一晚，乃是十六之月，尤其的圆，月光也尤其的明亮，这般恍无声息的落了下来，竟尔无声无息给自己布下了一道大阵，束缚之阵。
　　“你以为我们真想和你多费口舌，谈这么久？”
　　瑶婆婆冷冷一笑，缓缓起身：“无非是先制住你，免得多事罢了！现在一切都简单了，制住了这小鬼，或搜魂夺术，或化作傀儡，一切由心，岂不简单？”
　　冷笑声中，她与洛木桑都转过了身去，望着端坐在黄泉海岸上的方行，此时他们可谓心中大定，眼前便是黄泉海，触之即死，而大鹏邪王也被他们制住了，方行一介筑基，真可谓上天无路，入地无门，只消将他捉在了手里，无论是什么造化，还不是尽在指掌？
　　“唉，你们这群老王八蛋，还真和老邪猜的一模一样……”
　　便也在此时，一直端坐在黄泉海边上的方行忽然叹了一声。
　　“小鬼，说这些都没用了，你早该知道，凭你这等修为，谋取此等造化，乃是大罪！”
　　瑶婆婆还未出手，那小氏部联盟的洛木桑却忽然开口冷喝，手掌一按，赫然有一道丹光幻化，竟然化作了一只巨大的手掌，直接向着方行捞了过去，他却是想着自己势单力薄，与众氏部平分机缘的话，定然分不着太多，便想要先将方行拿下，也好再讲条件。
　　而其他诸氏部之修，见到这一幕，也目意森冷，冷眼看着。
　　他们在此时，心里所想，皆是如何在分配中获取更多利益，却并不将方行放在眼里了。
　　本来忌惮方行，就是因为他的赤龙，而如今赤龙已丧，大鹏邪王又被困住，还担心什么？
　　尤其是在小部氏联盟首领洛木桑的出手之下，方行这样一个筑基，简直根本就没有反抗的余地，与抓几只小虫过来没什么分别，尤其是在黄泉海边缘的情况下，简直就是手到擒来。
　　只不过，他们没想到的一点却是，方行忽然间轻声一笑，俯首向黄泉海栽了下去。
　　那可是黄泉海，阴灵密布，阴气冲天，鹅毛浮不起，触之即死。
　　而在洛木桑出手之时，或说洛木桑还未出手，方行便一头栽了下去。
　　“老邪说整个归墟都是我的造化，你们却只关心那归墟通道被我掌控的事情么？实际上，他说的另一个消息更重要，那便是……小爷现在乃是太上道统的传承十一徒，也就是说，在所有和太上道统有关的禁忌或是力量面前，小爷我……都算得上是一个主人……”
　　“包括，这黄泉海在内……”


第474章 归墟之主
　　一头栽进了黄泉海，但还不待众修惊讶之意褪去，方行便已经再次升了起来，不过这一次升起来，却已经不是靠自己的力量腾空，而是在他脚下，赫然托着黄泉海的海水，便似涌泉那般，托在他的足下，让他身形傲然立于半空之中，背着两只手，目露杀机。
　　“你们想趁着这点时间，对老邪暗施诡计，这老东西……又何偿不是如此？”
　　方行的脸上，露出了一抹讥诮之意。
　　在大鹏邪王与众修装模似样的谈判之时，他也趁机完成了自己的准备工作。
　　慢慢说着话，然后便忽然一捏拳头！
　　轰隆一声，波澜不定的黄泉海水，竟然掀起了几十丈高的浪头，堪堪扑至了方行身后，而此时，方行背着黄泉海，众修却面对着他，顿时便成了众修面对着黄泉海的局面。
　　黄泉海水之中，那蕴含的滔天死气，把几部首领这等金丹大乘之修，亦吓的后退了一步。
　　一阵一阵的阴风从远处卷来，阴风之中，赫然便是成千上万的死灵，狰狞凶恶……
　　这种异象，将这座悬崖上的众修吓的脸色都变了。
　　背后便是太上遗址，中间还隔着一道布满了诡异法阵的深渊，而眼前，却是那黄泉海，凶险难言，恐怖非常，前后夹击，众修根本无路可逃，而让他们更为恐惧的则是，那脚踏黄泉海水，便像是立于平地一般的方行，他竟然完全不怕黄泉海水的腐蚀之意。
　　甚至说，比那黄泉海水更可怖的海中阴灵，也在冲到了他身前十丈外，轰然停止了狂奔的势头，然后，从第一排阴灵开始，他们竟然……下跪了！
　　无数的阴灵，在来到了方行身前之后，轰然单膝跪倒。
　　一排一排，转瞬之间，几乎已经看不到海面，只有下跪的死灵。
　　“其实太上道统最大的造化，最起码……便是在这归墟之内最有用的造化，便是身份！”
　　方行在众修惊恐的眼神，慢慢吹着牛皮：“闯过了通天古路，小爷我现在的身份，就是太上道统隔代遗徒！这归墟，就是小爷我的地盘，在这里，我可以让你们生，也能让你们死，我可以带你们离开，也能把你们关在这里直到坐化……简单来说，小爷我掌控着你们的生，也掌控着你们的死，在我面前，你们还有什么选择的余地不成？哼，打从今个儿开始，不管你们愿不愿意，你们也就只能坐我的手下了，不然的话……就等着被灭族吧……”
　　各氏部的首领都惊呆了，目露虚电一般，惊恐又森然的望着半空中的方行！
　　他们想到了方行得了造化，却不认为方行的力量，会一下子便增强到脱离他们掌控的地步，毕竟再强的造化，也没个一步登天的道理，这也是他们敢于算计方行的原因。
　　得了造化，也需要时间去消化，去成长才行！
　　然而没想到的是，方行赫然拥有了控制黄泉海阴灵的力量……
　　如今，那黄泉海内的万千死灵，赫然已经将方行的身份烘托的无以复加，这无数的死灵，皆是曾经那太上道统在天劫之中死去的弟子残魂所化，而如今，他们尽皆下拜，拜的并非是方行这个人，而是他的身份，太上道统隔代遗徒，又或者说，传承十一徒……
　　太上道统，根基深远，弟子无数，共分外门弟子，内门弟子，真传弟子以及传承弟子四类，其中传承弟子无疑是身份最高的存在，仅次于曾经的九大长老，因为传承弟子，代表的便是道统传承，换句简单的说法，当年的太上十仙，每一位仙，都是传承弟子。
　　而如今，方行赫然成为了太上道统的第十一位传承弟子。
　　这也就导致，在黄泉海万千死灵眼中，他不再是外人，而是自己人。
　　不但是自己人，更是身份高于自己的传承弟子。
　　因而在方行面前，他们没有了丝毫的戾意，而是朝拜！
　　“这……这……这不合理……”
　　拜月氏的瑶婆婆第一个大吼了起来，她不相信，也不甘心见到这样一幕，实际上，在方行进入了太上遗址深处之后，她与洛木桑，是最担忧方行获得什么殊异传承的人，因为她们二人，在路上时，已经与方行结下了深怨，是以内心深处，实在担心方行会复仇。
　　也正因为怕方行复仇，所以她们早早定下了劫掠方行造化的计划。
　　联合奉天氏、御兽氏，一起抢了方行的造化，然后再将他杀掉，以免夜长梦多。
　　本来计划很顺利，方行的赤龙竟然死掉了，而且这小鬼也没有像他们担心的那样，躲在太上遗址之内不出来，到了此时，他们便认为自己的计划成功大半了，一切的阴谋诡计，在实力面前都会烟消云散，一个筑基境界的小鬼，被自己盯上了，还能翻起什么浪来？
　　于是，已经将方行造化当成了囊中之物的他们，看到了方行翻起的浪。
　　黄泉海浪……
　　“从今天开始，小爷我就是这里的头儿了，你们服不服气？”
　　方行在黄泉海浪上蹲了下来，笑眯眯的看着下方的几部首领说道。
　　“……小……小鬼，你当真我们……怕了你不成？”
　　那拜月氏瑶婆婆，龙头拐一顿，面孔已有些狰狞，似乎按捺不住怒火，想要出手，在她身边，小氏部联盟的首领洛木登时大吃惊，急忙伸手拦住了她，大叫道：“瑶婆婆不可……”然而话还未说完，瑶婆婆奋力一挣，却将洛木桑弹了出来，身形竟往黄泉海落来。
　　洛木桑大叫声中，忽然间一转身，双手虚按，轰然一声，竟然有一道滔天丹光向着方行闪了过来，这丹光之强，乃是金丹境界才会滋生的特殊力量，速度极快，威力亦是强横到难以想象，几乎是转瞬之间，便已到了方行面前，看这威力，便连上半截身体都要破灭。
　　本是为了造化而来，但到了此时，方行所得的造化已经超出了他们的想象，为了防止方行报复，洛木桑与瑶婆婆，瞬息之间便做下了这样一个决定，那便是，杀掉方行，以决后患。看似是瑶婆婆欲下杀手，洛木桑阻拦，但实质上，赫然便是洛木桑来出手。
　　丹光幻化，瞬息即至……
　　只是，没用！
　　方行如今的神魂汲取了恨天老祖的元婴破灭之力，虽然因为那恨天老祖的神魂破灭之力太过庞大，以致于他也只能汲取很小的一部分，但依然足以让他的神魂滋长到一个前所未有的程度了，神魂力量大涨的结果，理是他的神识也随之增涨，变得灵敏异常。
　　在瑶婆婆与洛木桑眉来眼去的微小动作中，他便已经心生警惕。
　　而在洛木桑出手之际，方行心念一动，滔天黄泉海水已经托着他向后退出了近百丈远的距离，同时双手捏起了一个法印，盘膝而坐，轻声开口：“太上道果，阴阳幻生，今我太上传承十一徒方行，暂借诸位师兄弟之力，帮我诛灭强敌，以正太上之威……”
　　清脆的声音，幽幽响彻在黄泉海面上。
　　而那无数跪倒在方行身前的黄泉海死灵们，则陡然间抬起了头来，那幽幽目光，森然落在了几氏部首领们的脸上，在众修惊恐之中，轰隆一声，宛若潮水，那无尽的黄泉海死灵，赫然齐齐向他们冲了过来，挟着一身死气，拼着魂飞魄散，直欲将几部首领淹没。
　　便是在最初横渡黄泉海时，各氏部首领要抵御这黄泉海死灵，都需要奉天法剑上面的浩然正气来斩灭，更何况如今这一海的死灵似乎得到了主心骨，虽然表面上的凶气消褪了，实质里的魂力都有了大幅度的暴涨？在这群死灵面前，各氏部首领的力量实在微弱。
　　“刑……刑氏主饶命……老夫……欲做那马前之卒……”
　　被死灵围绕，那小氏部联盟的首领洛木桑拼命撑起丹光，堪堪抵御，同时大叫。
　　到了这会，生死尤关，他也实在顾不上什么面子不面子了，张口就要投身为奴。
　　“你这老王八蛋，脸上笑眯眯的，心里比谁都狠，这样的马前卒小爷不要……”
　　方行此时端坐海上，与众修保持着百丈远的距离，看到众修皆被死灵围困，心下放松，冷冷拒绝了洛木桑的提议，然后又看了一眼直到此时，那眼神还是冷冰冰看着自己的瑶婆婆，又道：“你这个老王八蛋一向跟小爷不对付，谋算了我很多回了，也得死……”
　　最后又看向了脸色铁青的奉天氏首领紫道人与御兽氏首领师南沙一眼，所有金丹大乘，皆已被困，甚至连奉天氏的方正以及拜月氏的玲珑和御兽氏鱼龙三人都被困了起来，他们此时也已撑起了丹光，抵御阴灵侵袭，只可惜用处不大，在几近疯狂的阴灵侵袭下，他们被打破丹光，玷污神魂也只是早晚的问题，现在可以说是垂死挣扎罢了。
　　“至于你们么……要死还是要活，便在一念之间了！”


第475章 降伏四部
　　在瑶婆婆等人被阴灵所困之时，大鹏邪王身周的束缚也已解开了，他霍然起身，将一道玉册丢在了地上，道：“别说不给你们机会，这是太上道统的弟子名册，你们若是肯将神魂投入玉册之中，做个外门弟子，那这些阴灵……自然不会再为难你们，否则……哼哼……”
　　也没说下场如何，反正众修心里都明白，每个人身周都有无数的阴灵围着呢！
　　这等妖灵，乃是太上道统在天劫死后留下的怨念所化，早已灵性皆失，只剩最本能的执念，便是守护太上道宫，扑杀一切靠近的生人，而且他们作为阴灵的本性，也使得他们天生便对生气有着难以言喻的灵敏，感应着生气，便会像飞蛾一般，奋不顾身的扑灭才行。
　　如今，方行有着太上道统隔代遗徒的身份，自然不会受到诸阴灵的扑袭，而大鹏邪王夺舍了朱雀的躯壳，这朱雀身上却是有着太上道宫的气息，再加上方行在驱使阴灵之际，刻意的分出一缕神念护住了他，虽然对阴灵的控制力没这么强，却也足以让它免受其祸。
　　但其他几位修士便没这么幸运了，在无数凶残狰狞的阴灵扑咬下，他们已被团团围住，直接便撑起了丹光来守护肉身，毕竟都是金丹大乘境的修士，丹光一起，对阴灵确有镇慑作用，若是只有几只甚至几十只阴灵，早就弹到一边，而后伺机脱身了，但如今他们面临着的，却是每个人身边都有近百只阴灵不顾性命一般的撕咬与围困，简直便如洪水一般。
　　在这种局面下，自身实力比较高的奉天氏紫道人，身边尚有丹光撑起的三丈空间，但实力较低的拜月氏玲珑以及御兽氏的鱼龙，此时身周的丹光已经开始显得黯淡无光了……
　　而恐怖的是，黄泉海内，还正有无穷的阴灵游了上来，虎噬眈眈的向他们涌来。
　　这种局面，让每一个被阴灵困住的修士，都升起了一种名为“绝望”的情绪。
　　不但他们苦苦支撑，几部手下，哪怕没有被围困，也根本不敢上前。
　　“太上道统乃是何其超然的存在，让你们做个外门弟子，也不算侮没了你们了，况且，这外门弟子也就是个称呼而已，若是立下了功劳，未必不能提升的……”
　　大鹏邪王目光幽转，从每一个修士面上扫视了过去，冷淡的开口诱惑。
　　他的目的，便是要逼众修在太上道统玉册上面留下神念。
　　如今的方行，乃是太上遗徒，更是那道玉册的主人，所说简单说起来，众修只要将神魂打入了玉册之内，实际上便等于与方行签订了主仆契约。
　　当然，说起来会比较好听一些，也比较容易让众修突破心理障碍。
　　然而诸修咬牙撑着，一时竟无人回答，哪怕是即将撑不住了的玲珑与鱼龙都是如此。
　　而场间实力最强的奉天氏紫道人，更是面色阴沉，不知是不是在琢磨什么脱身之计。
　　“诸位道友，你们在阴灵的围困下，还能撑多久？”
　　大鹏邪王等了半晌，见无人开口，声音便显得冷厉起来：“老夫也不是一个有耐性的人，实际上将你们全部杀掉，再去收敛你们的余部，更符合老夫的心意，不过念在你们修行不易，才给你们留条生路，既然你们执迷不悟，那便休怪我们手下无情了，小鬼……”
　　说到最后时，看了方行一眼，暗暗使个眼色。
　　而方行则嘻嘻一笑，陡然间捏起了某个法诀，轰然之间，黄泉海浪掀起了更高的势头，比先前还要多出了好几部的阴灵从黄泉海内翻滚滚扑了上来，那层层叠叠的死气，足将众修淹没在了里面，那拜月氏的玲珑女真人更是一声尖叫，捏诀的手都在微微颤抖……
　　“我……我认了……”
　　那玲珑一声尖叫，一道神魂便向玉册打了过去，说来也怪，神魂进入玉册，立时在玉册上显化出来了一个小小的符文，而她身上，则隐隐约约，有丝丝缕缕的白气缠绕，所有冲近了她的阴灵，竟然如潮水一般，分向两侧涌去，而她则长长喘了口气，一头冷汗。
　　“我……我也答应了……”
　　又是一人费力的开口，赫然是奉天氏的方正大长老，一声低吼，神魂打入了玉册。
　　几乎与此同时，那御兽氏的鱼龙长老亦是一声哀嚎，神魂打入了玉册。
　　而大鹏邪王则是眼中冷光一闪，看向了奉天氏紫道人沉声道：“这位道友还在犹豫么？你修为精深，半步踏入了元婴境界，若不是归墟规则混乱，这半步恐怕早就踏进去了吧？难不成，你就不想借路离开归墟，去外界大千世界，搏一个冲刺元婴境界的机会？却要在这归墟之内，落得一个被阴灵分身而噬的下场？嘿嘿，这样一来，可是连神魂都剩不下了啊！”
　　那奉天氏紫道人身中的丹光，也已经收缩到了丈余大小，眉角飞快的跳动着。
　　而后，大鹏邪王且不理他，目光却是看向了那御兽氏的师南沙，嘿嘿一笑道：“这位小友天资倒是不凡，如今六百岁不到吧？竟然修炼到了这金丹大乘境界，算是放在外界的神州，也算是不错了，只可惜，在这归墟，哪怕你再惊才绝艳，也只能在这个境界打转了！”
　　师南沙亦是牙齿咬的咯吱作响，不发一言……
　　他与紫道人都不是傻子，自然看出了那玉册没这么简单，十有八九便是魂契一类的东西，想想自己本是金丹大乘之修，堂堂一部之首，却要奉别人为主，心里如何甘愿？
　　修士怕死，但也骄傲，尤其是他们这等出类拔萃的人，突破这个心理，当真不容易！
　　“老……老妖怪，你想妖言惑众，那是做梦……紫道友、师氏主……我们……一起出手，抗御阴灵，便是要死，也要鱼死网破，拉上这老妖怪和那个小鬼作伴……”
　　拜月氏瑶婆婆心间绝望，阴瘆瘆大喝了起来。
　　“哈哈哈哈……”
　　她话还没说完，大鹏邪王忽然放声大笑，打断了她的话：“可笑，你们还想鱼死网破？本座一直站在这里，便是想给你们一个机会，试问在你们抵御着阴灵的同时，还有谁能接得下老夫一击？现在事情明摆着，降，神魂打入玉册，便可活命，且有无尽资源，玄妙法门参悟，更是可以离开这鬼地方，到外面的大千世界见识一下，不降，那就魂消道丧吧！”
　　最后一言出口，音浪滚滚，已营造出了一种震耳欲聋之势。
　　“他说的没错……”
　　良久之后，忽然间御兽氏的师南沙，一声轻叹，挥手一道神魂打入了玉册，而后收了丹光，轻轻拭去了额头的一层冷汗，面上的表情却带着微微的苦意与无奈……
　　“罢了……罢了……”
　　奉天氏的紫道人此时的丹光已经被阴灵嘶咬挤压，只剩了不到一丈的空间，在此时，他也终于一声长叹，挥手将自己的一缕神魂打入了玉册之中，目光扫过了大鹏邪王与方行，颇有些复杂，轻声道：“老夫愿为太上道统弟子，却不愿与人为仆，受人驱使……”
　　大鹏邪王闻言，急忙哈哈一笑，道：“谁敢小觑道友？本座自当以礼奉之！”
　　“你们……便如此贪生怕死不成？”
　　瑶婆婆咬着牙叫了起来，她身边的阴灵已经快成一堆小山了。
　　而洛木桑则不停的叫着苦：“老夫愿降啊，老夫愿降，求老前辈给个机会……”
　　只不过，口中虽然叫唤，他却也不敢直接将神魂打入玉册。
　　虽然恐慌，心里却还明白，若不得到方行的首恳，他打入了神魂，也没什么用处，不但活不了命，反倒凭白受治于人，说不定还会在死前受到更多的折侮与痛苦。
　　这二人，却是被迫无奈，只能撑到最后了。
　　只是，他们却也没想到，就在他们感觉自己快要撑不住时，忽然间，那一直站在黄泉海上装世外高人的方行先叫了一声：“他妈的，撑不住了……”说着嗷一声叫，从那黄泉海水上跳了下来，同时解开了手中的法印，然后不停的甩着手，小脸显得十分苍白。
　　也就在他解开法印的同时，周围那成千上万计的阴灵，忽然之间便褪得干干净净。
　　大鹏邪王有些无语的看着他，道：“不是说了至少要撑一炷香时间吗？”
　　方行翻个白眼，道：“有本事你来试试，反正小爷我是撑不住了……”
　　“他……他竟然是硬撑起来的？”
　　瑶婆婆与洛木桑死里逃生，甚至还没反应过来，有些惊愕的样子。
　　而大鹏邪王则已经探手一抓，将那道地上的玉册摄在手里，飞快的向方行手里一塞，然后将他护在了身上，眼睛阴瘆瘆的从奉天氏紫道人、方正大长老、御兽氏师南沙、鱼龙长老以及拜月氏的玲珑真人等人脸上扫了过去，怪笑道：“几位道友倒是英明，做出了正确选择，现在到了你们证明自己作用的时候了，这两个不肯屈就之人，便请你们来出手诛却如何？”


第476章 归墟大总管
　　一切变化说快不快，说慢不慢，其实从黄泉海阴灵被召唤，直到褪去，只有盏茶功夫。
　　众修士间，倒并没有真个达到性命危在旦夕的威胁，大都是被这场面震慑，自知撑下来也全无用处，这才无可奈何的签了魂契，只是他们谁也没有想到，临到头来却赫然发现，方行对黄泉海的掌控力度根本就没这么强，自己在撑着的时候，那小鬼同样是在装模作样……
　　而且严格说起来，若要拼一下耐力，还不定鹿死谁手！
　　只可惜，在发现了这一点时，魂光已打入玉册，受制于人，再反悔却也晚了……
　　于是，还来不及庆贺自己死里逃生的瑶婆婆与洛木桑，便赫然发觉自己已经满面苦色的紫道人、师南沙以及玲珑、方正四人围了起来，而大鹏邪王在一边虎视眈眈，那个可恶的小鬼则笑嘻嘻的躲在大鹏邪王身后看着他们，手里还拿着玉册向他们挥了挥手！
　　这简直就是空手套白狼啊！
　　这计策也委实太可恶了……
　　当然，他们却是没有想到，这条计策，倒真不是方行想出来的，而是出自大鹏邪王之手。
　　实际上，方行所得的三大造化，与大鹏邪王和归墟众氏部所说的还有些不同。
　　太上道统三大造化，其一自然是那太上道经，虽只短短一篇经文，却玄奥非常，乃是太上道统立教之基。而第二大造化，却不是造化雷劫液，这只是方行起了促狭之心，用来看各氏部首领丑态的东西，吃相越丑的人他越不喜欢，因为他的吃相就很难看，所以别人不行。
　　用这一葫芦雷劫液，他决定了要杀的人是谁，要留的人是谁。
　　用的东西，便是那太上道统的玉册，那其实是太上道统的气运，乃是他的第二大造化。
　　第三大造化，便是这归墟了。
　　其实方行所展现出来的力量，绝对没有他想象中的这么强大。
　　并不是成为了太上道统的隔代遗徒，便可以在这归墟之内无所不能的，归墟之内留下了很多他可以利用的力量，但却需要他一一收伏才可以，而与大鹏邪王一通气，这东西便立刻指出，现在方行最有利的，实际上便是众修都不知道他获得了什么造化，定要好好利用才是。
　　也正是因为这一点，大鹏邪王决定行一招险棋，定下了利用黄泉海之计。
　　因为方行拥有太上道统传承十一徒的身份，所以黄泉海内的阴灵确实不敢伤害他，见到他会跪拜，因为那是天性里面的压制，它们神魂深处的敬畏，使它们虽然没了记忆，但还是会让害怕方行这传承弟子身份，并不代表方行可以如臂使指的指挥他们替自己杀人。
　　而他在与众修撕破脸后，先声夺人，驱使阴灵将众修困住，然后逼他们将神魂打入太上道统的玉册，实际上是将恨天老祖留在自己识海之内的部神魂之力献祭了。
　　那恨天老祖毕竟是渡劫元婴，元婴破灭之力，留下的神魂之力简直庞大到了极点，便是方行亦无法汲取掉所有，还剩了很大的一部分，超出了方行所能贮存的极限，有偌大一部分，便是留着，也只是凭白流失而已，于是大鹏邪王便想出了让他献祭给黄泉海这一招来……
　　因此，他在靠近了黄泉海后，先引动了阴灵向自己跪拜，目的便是在众修面前展示自己身份的不凡，然后又暗中献祭了恨天老祖的部分神魂之力，引动那批阴灵替自己出手……
　　这一幕便直接将众修都吓毛了。
　　他们可不知道方行只是在虚张声势，只要他们多坚持一会，那潮水般的阴灵自然会如潮水般褪回黄泉海内，只是坚持了不到几息功夫，便一个个选择了在玉册之内打入自己的神念……当然了，洛木桑与瑶婆婆例外，方行与他们之间的大仇已经无可化解。
　　为了免受其侮，二人打算硬生生撑到身死道消。
　　不过他们也没想到，这一来倒导致他们一直撑到了阴灵褪散，也没有死，惊喜之下，才发现方行只是虚张声势，正要出手灭杀方行之际，却赫然发现，奉天氏紫道人、大长老方正，御兽氏师南沙、大长老鱼龙，再加上拜月氏的大长老玲珑，已经将他们团住了……
　　他们二人坚持到了最后，其余的人却已经将神魂打入了太上道统玉册中了。
　　神魂受制，不可反抗，大家已经不是一条战线上的人了。
　　事实上，瑶婆婆、洛木桑也在邪王的算计之中了，这二人，便等若是他准备的投名状。
　　众修初初投靠，不让他们出点力，见点血，恐怕大家心里还都不放心呢！
　　大鹏邪王玩起计谋来，一环扣一环，却当真是老辣之至了。
　　结果已经注定，洛木桑与瑶婆婆二人，又如何能是另外四位金丹大乘修士联手之敌？
　　一番恶战，也只是雷声大，雨点小而已。
　　斗法不到十个回合，紫道人出剑，斩了洛木桑，而瑶婆婆，也被师南沙击杀。
　　而大鹏邪王则又在此时现身了，手持玉册，代替发布了几道命令，第一，却是将玲珑真人现场提升为拜月氏氏主，第二，却是将洛木桑之前所代表的小氏部联盟，编作了单独一部，当作自己的亲随手下调教，而紫道人与师南沙，则斩逆有功，提为太上道内门弟子。
　　这一连串的命令，却让众修心情复杂不定，不过只犹豫得半晌，还是俯首道谢。
　　大鹏邪王冷声一笑，知道这一声谢过，便是初步确立了自己这一方的威严了。
　　方行在一边瞧着，倒是越瞧越是开心，心里满意的很。
　　这所有的事情，让他干也不是不行，但估计肯定没有大鹏邪王这般老练，对他来说，要想个什么办法阴死这一群人，那有可能，但要收为己用，肯定没这么容易了。
　　毕竟大鹏邪王也曾是一方妖王，掌御部众的经验也是极为丰富的。
　　发现了这一点，方行便直接拍了拍大鹏邪王的肩膀，道：“老邪，这归墟我送你得了！”
　　大鹏邪王看了他一眼，道：“不必说这些没用的，老夫明白你的意思，这归墟从今日起便算是咱们这一道人的最后老窝了，万万出不得乱子，你既然信我，我便替你打理一下又何防？不过可提前说明白了，老夫做事，自有手段，杀伐奖赏，你可别来挑三阻四！”
　　方行哈哈一笑，保证道：“肯定不挑！”
　　一个小鬼头，一个老妖怪，当即击掌三下，算是交接清楚了。
　　一行人马，便就此扎营歇息，一日夜后，启程返回。
　　归途之上，有了方行这位太上遗徒在，归墟凶兽天然便对其有敬畏之意，倒是轻松了不少，只用了一个月左右的时间，便回了归墟外围，而在路上，大鹏邪王与几部首领一番探讨，一是将方行所得的真正造化，透漏了一部分给他们，勾住了他们的心，二来却也将归墟各部势力，大体规纳了一下，却是将恨天、奉天、拜月、御兽四部立为了四大部。
　　而那些散乱的势力，则被他统一纳入自己麾下，当作四部之外的独立一部。
　　名义上来讲，方行却是墟主，自己代为掌控，这一点他倒是说的清楚，似是为了避嫌。
　　当然了，方行心里却不怎么理会这些，对这等权谋之事，他兴趣不大。
　　老邪爱管，他求之不得。
　　甚至说，若是老邪不管，没准他也会扔了这一烂摊子，自己溜走。
　　未几日，回到了恨天氏族地之后，大鹏邪王便风风火火的开始整顿了。
　　此事宜早不宜迟，他甚至都暂时放弃了闭关温养神魂的事情。
　　虽然收伏了几部首领，但其他各部人马是不是会这么容易降伏，也是很难说的准的，大鹏邪王将这一应变化，却也都算计在了其中了，按照他的说法，有了方行带来的这诸多先天优势，若是他连一个小小的归墟都统御不了，那么他这大鹏邪王的名头也不用要了。
　　这却也让方行放下了心，有了老邪在，这归墟内的事情自己算是不用操心了。
　　而他的主要精力，便也放在了太上道经的参悟上，太上道经经文并不多，但却蕴含大道，却是让方行愈参悟愈心惊，直觉这太上道经简直给他指引出来了一道以前从未想象过的修行法门，这里面的经义之玄奥精深，诡异离奇，甚至都让他开始怀疑这经文是不是假的了！
　　“创出此经的人是个老变态吧？”
　　方行已经嘀咕了不知多少遍了，而且时不时的抬头看向天空，眼神无比的幽异……
　　“要修此丹法么？”
　　“修了之后，我不会也变成一个变态吧……”


第477章 丹如大千
　　太上道经，实在不好参悟，想不通便喝酒，方行已经快把偌大行宫喝成了酒窑了。
　　不过好在，就在他实在念头不通之际，已经闭关三月温养神魂的大鹏邪王出关了。这老头在处理完了归墟内的一些杂事，将归墟几部牢牢抓在了手里之后，才闭关温养神魂，如今闭关结束，还有很多事情要与方行商议，便来见他，却正赶上了方行最困惑的时候。
　　闭关之后的大鹏邪王化作的人相，赫然又与当初有些不同，朱雀的人相少尊原是三十岁左右的相貌，此时却已然化作了五十岁左右，倒与大鹏邪王之前在方行识海里显化的那个老头有些相似了，但一身气机却极为惊人，气血之强横，比二十来岁的小伙子还要旺盛。
　　“咦？老邪，你怎么又变老了，以前不是挺俊的吗？”
　　方行正躺在行宫的大殿里，周围全是扔的一堆一堆的酒坛子，见到大鹏邪王便笑了起来。
　　要说以前的朱雀少尊，那可真是俊美非常，真真是属于那种一个眼神便能俘获女孩芳心的类型，要不然也不会从恨天清到麻姑，都是被他迷的死去活来，而大鹏邪王夺舍之后，本是可以继承他的容貌，但偏偏变得和以前的自己有些相似了，变老了许多，也平凡了些。
　　而这些变化，看起来竟似以秘法来改变的，方行就有些想不明白了。
　　大鹏邪王哼了一声，道：“以老夫的身份，顶着那样一副容貌，未免太不稳重，再加上老夫用了一百零六天，将神魂与这具躯壳炼作一处，生生相息，神魂既已换了主人，也会影响血脉，无论是本相还是人相，自然都会随之变化，你小子便不用为我操心了！”
　　方行嘻嘻一笑，道：“这归墟如今的局势如何？”
　　大鹏邪王笑道：“你还信不过老夫的手段么？已经尽在掌握了，只不过，一昧打压也不是办法，若真想收伏他们的心，还是要给些甜头的，这最大的甜头，便是自由出入归墟的通道了，只要这条路掌握在我们手里，他们便永远生不出异心来。再者，你之前说的可以统御归墟众凶兽的秘法，也要尽快掌握，坦白来说，那些凶兽，才是归墟最强的力量！”
　　方行听了也是眼睛一亮，一拍大腿道：“这还用你说？小爷早就想过了，将来我若是能够带着归墟里所有的凶兽冲出去，那在外面还不是横着走，想抢谁就抢谁？”
　　“如此强大的一道力量你竟然只想着拉出去抢劫？”
　　大鹏邪王相当的无语，过了半晌，才道：“那副百凶图你可以炼化吗？”
　　方行听了，有点沮丧，随手从屁股底下抽出了一幅图，丢到了大鹏邪王面前，把个大鹏邪王心疼的眼睛直抽抽，这等把至宝不当回事的小王八蛋他也真是受够了，仔细的拿袖子抹去了沾在图上的酒水与灰尘，轻轻展开，眼前便出现了一副栩栩如生的凶兽图像……
　　方行道：“我这段时间也看过几眼，这副百凶图，实际上便是一副神魂道契，里面有着很多年前，由太上道统采集众凶兽兽祖之魂炼制的烙印，简单来说，若是炼化了这幅图，便可以控制所有的凶兽，甚至可以通过这幅图，自千万里外，将凶兽传送到身边护法！”
　　大鹏邪王听的眼睛微微发亮，手掌都有些颤抖，半晌才长叹道：“确实是异宝啊……”
　　方行白了它一眼，道：“还用你说？太上道统所留的这三大造化：太上道经、百凶图、太上玉册，确实都是好东西，但几乎没有一件是可以直接使用的。太上道经就不说了，小爷我参悟了这么久，却越来越想不明白了，而那太上玉册，则只能先让人将神魂打入其中才能起作用，这百凶图却更让人头疼，竟然需要将图内的魂契一个一个的炼化……凭那些魂契的强大程度，小爷我现在四阶凶兽的魂契都炼化不了，更别说其他的了……”
　　“即便是异宝，也没有助人一步登天的道理，这已经很不错了……”
　　大鹏邪王毕竟老成持重，经过了最初的激动之后，倒也很快冷静了下来，反而开口劝方行了，又道：“只要归墟掌握在了手中，还怕这些凶兽能逃出掌心去不成？炼化此图之事暂缓，待你修为上来了再说吧，那离开归墟的通道呢，确保在你的掌控之中吗？”
　　方行提起一个酒坛子晃了晃，见还有些酒，便倒进了嘴巴里，然后叹道：“没问题，其实在那通天古路尽头，便是一处祭台，我已经看过，拥有四道传送烙印，不知具体通往哪里，但离开归墟是没有问题的。只不过若要带人离开的话，却有些困难。那需要消耗大量的灵精才能催动祭台运转，简单来说，就是要花很多的钱才行，而且想带出去的人修为越高，需要花费的灵精越多，如我想要带你离开，至少也需要一千块灵精才能催动那祭台的运转，而如今的整个归墟，再加上我身上的这些，能找到的灵精也不过才不到两千块而已！”
　　“一千块？”
　　大鹏邪王都隐隐吃了一惊，面色有些古怪。
　　灵精乃是修士从极品灵石里面炼制出来修行资源，一块便是一斤，里面的灵气含量极其丰富，这一千斤灵精，简直算是一个天文数字了，没想到离开归墟代价这么大。
　　沉吟了半晌，他心里缓过了劲来，轻声道：“老夫如今的修为实际上只有金丹中期，也就是说，要带那几个金丹大乘离开归墟的话，代价就更大了？不过这也是好事，归墟最重要的便是离开的途径，这一途径掌控在咱们手里，别人便不可能翻得了天，至于所需要的灵精，出去之后再想办法便是，有了希望便不会担心了，灵精总归是赚得到的，且归墟虽然贫脊，但那也只是以灵石与神矿而言，实际上，此地灵气充裕，乃是培育灵药的好地方啊……”
　　“灵药？”
　　方行倒是呆了一呆，然后摸索了几个贮物袋出来，打开之后，灵气扑鼻。
　　“都快忘掉了……”
　　方行往地上一倒，皱着眉头说道。
　　这些灵药，却都是他当初在玄域里搜刮来的，数量着实不少，其中还有很大一部分都是天元大陆绝迹的灵药，只不过他平日里东跑西窜的，也没功夫搭理，又不懂得炼丹，便一鼓脑堆在贮物袋里，偶尔才挑一两棵出来当零食吃掉，如今许多灵药都已经灵性流失了。
　　大鹏邪王见了，登时心疼的不行，道：“哪有你这么糟践东西的……”
　　说着伸手捡了过去，道：“这些灵药以后就交给我了！”
　　“随你便，反正我留着也是占地方……”
　　方行一句话又把个大鹏邪王气的半死。
　　手头还有一大堆事要处理，再加上见到了方行贮物袋里这么多压箱底的灵药，心疼的不行，大鹏邪王便准备离开，急于找地方开恳灵田，再安排人手培育这些灵药。
　　但也就在此时，方行忽然开口问道：“老邪，结丹的话，若修无法之丹，行不行得通？”
　　大鹏邪王微怔，不屑道：“你这是在消谴老夫么？君臣有道，万物有序，金丹乃是大道显化，内在若无强弱之分，又有阴阳之序，那种种力量，又如何平衡，如何稳固？无论人或妖、魔，在丹道一途上的道理皆惊人的相似，那便是丹如大千，结丹如治世，许多修行者在结丹前都会到红尘中去感悟道理，便是想明了这丹如大千的道理，说白了，便像老夫帮你打理这归墟之事一般，若不教叫他们知道孰尊孰贱，闹将起来，岂不乱了套了？”
　　方行自然明白他说的有道理，但还是不死心，又问：“没办法把所有的力量化作一处吗？”
　　大鹏邪王叹了口气，问方行道：“我素知你不爱参道，却也想问你一个最简单的问题，对于天地大道来说，你可知最重要的是什么吗？便是平衡，其实不论是一法丹，还是传说中的大圣丹，最重要的便是平衡二字。一法丹只培养一道力量，镇压所有，所以最平衡，也最简单，大圣丹则不但需要这九种力量镇压其他的力量，还需要这九种力量之间维系平衡，因而是最复杂，也最容易崩溃的，而你说的这种无法丹，一是需要无中生有，只以神魂结丹，再就是所有力量放任自流，全无道法规则蕴含之中，试问你又如何维系平衡？”
　　方行发了一会呆，道：“没有办法将所有的力量都维系平衡么？”
　　大鹏邪王苦笑了起来：“理论上是可以做得到的，但现实中怎么可能？”
　　“理论上的……”
　　方行听了，倒是若有所思，沉吟不语了。
　　大鹏邪王见状，便挥了挥袍袖，又往议事厅去了，他可是忙的很。
　　再者，“悟丹”之道，乃是每个修士都要必经的过程，他也有意要方行自己动动脑袋。
　　而方行沉吟不语，却也是因为大鹏邪王的某句话：“是啊，无法之丹只存在于理论之中，现实之中根本不可能达成……但是太上道统的尿性不就是这样么？他们选徒弟还想选个十全十美的呢，更何况他们的道经？或许，这只存在于理论内的丹道，才是太上丹道！”
　　“既然如此，那我便结这无法之丹好了……”
　　方行暗暗做下了决定，他没有直接告诉大鹏邪王，却是怕把他吓坏了。


第478章 阴灵炼魂
　　结丹，实际上便是将一身力量贯通，融合神魂，锻作一颗大道之种。
　　这也就导致，若想结丹，便只能让体内的力量形成一个稳定的平衡之态，通常最简单的方法，便是采用君臣之道，不论体内有多少种力量，温养其中一道，压制其余的力量，以上下君臣道炼作金丹，这样的结果，便是修士自此之后，只能以一种力量为主修行方向。
　　这种丹，便叫作“一法丹”，又称一帝丹。
　　更高明一些的丹法，则是以不传秘法，修行阴阳法，温养两道力量，并以这两道力量压制其余的力量，同样也需要结成平衡，只是这样一来，阴阳两道力量，却需要修士花费更多的精力去维系这两者之间的平衡了，修行起来难度也会加倍，因为他需要提升两道力量。
　　这种丹，则名为阴阳丹，取其阴阳平衡之意。
　　而在阴阳丹之上，还有三尊丹，以三种力量为均，压制其余的力量，达成平衡。
　　三尊丹之上，则还有四象丹，五行丹……
　　最高的，则是传说中的大圣丹，那种丹内，有九种力量，堪称妙夺造化。
　　不过，总而言之，力量每多一道，都会使结丹的难度以及修炼的难度、凶险加倍。
　　自然，威力也是最强。
　　方行身前放置的十数份结丹心法，都是他逼着归墟内的金丹之修写出来的。
　　从这些人的心法中，便可以发现端倪，其中最强的，乃是奉天氏紫道人的丹法，此老本是东胜神州一座修行宗门的宗主，因为得罪了八大古世家中的子弟，被迫遁入了归墟，不过进入了归墟之后，他投身奉天氏，辛勤效力七百载，倒又一举成为了奉天氏的首要人物。
　　他的丹法，结合了原宗主与奉天氏的秘传心法，品质极高，不但温养出来了一道先天紫气，更是将三道力量结成平衡，也就是说，丹成三法，这已是归墟罕见。
　　而最弱的，则是一位恨天氏的金丹供奉，他却是归墟外面被人追杀的无处可逃了，进入了归墟，并投身恨天氏，证明了自己的忠诚之后，也得传了恨天氏的秘传心法，算是比较幸运，几次努力之后，成功结丹，当然了，丹品却是极低的，只得丹成一法。
　　让方行苦恼的问题也就在这里，他赫然发现，自己若依照太上道经上面的结丹术的方法结丹的话，最终他温养出来的金丹，将会连一道主要温养的力量都没有……
　　也就是说，他会结成一枚无法之丹。
　　只以神魂，无中生有，锻造出一枚纯净的无法之丹。
　　这种结丹方法，简直就是前所未闻。
　　若是普通人，也根本就结不成此丹，因为将神魂炼化无中生有，独成一丹之境，实在太难，一百个人里一百个都会失败，因为神魂根本经不住这等锻烧。
　　但方行却是有一线机会的，因为他有太上感应经。
　　修炼了太上感应经之后，方行的神魂强大，已经远超普通修士。
　　也只有这等强大的神魂，才有机会修炼这无法之丹。
　　不过，在方行做下了决定之后，却又发现，自己的神魂够强大了，但还不够。
　　若想结这无法之丹，便要让神魂更强大。
　　一番思虑之后，方行再次闭关了，别人只以为他静守在了行宫之内，但实际上，他却独自一人，再入了归墟深处，虽然一路上危机重重，但有了太上遗徒这一层身份，方行倒是不怕凶兽袭击，而且自己单身上路，速度也快了不少，一个半月时间，便又到了黄泉海前。
　　到了这里之后，方行便掩去了自己的气息，然后直接进入了黄泉海。
　　他自有太上遗徒的身份，却使得他不会受到黄泉海阴灵袭扰，但如今掩去了气息，自然便被黄泉海内的无尽阴灵盯上了，而方行，则神魂大炽，潜运起了太上感应法门，开始了以阴灵磨炼自己的神魂的进程，这种痛苦，便像是百鬼噬魂，便像是魂受凌迟……
　　太上感应经本就是玄妙精深的一篇专炼神魂的法门，在方行于大雪山初步参悟此经之时，便曾经引来了天地间的阴灵游魂，感受魂内的绝望执念，将那种种执念，当作了锻炼自己神魂的薪柴，也正是因为这种痛苦的磨砺，他的神识才会比普通修士强大数倍。
　　而如今，方行参悟太上道经有也有所得，更是从中发现，太上道经与太上感应经，乃至太上化灵经，绝不是只有名字上的相似而已，其中拥有许多触类旁通之道，他参悟太上道经之后，隐隐然对太上感应经的感悟也更深了一层，这也是他敢于身入黄泉海修炼的原因。
　　无尽阴灵，都曾是太上道统的弟子，后来死于天劫。
　　他们的阴灵之中，也残留了那种天劫降临时的大恐怖，因而凶残暴戾。
　　就连金丹大乘修士，都抵不住它们的侵袭。
　　然而如今方行却赫然要感悟它们的大恐怖，用来修炼自己的神魂。
　　神魂撕裂，却又在太上感应经的作用下复原，在此过程中，神魂愈发的强大。
　　恨天老祖元婴破灭之后留下来的力量，也在这个过程中，被方行的神魂彻底吸收。
　　可以说，若没有恨天老祖的元婴之力，方行根本坚持不下这个修炼过程来。
　　在黄泉海海底，方行盘膝而坐，一坐便是七七四十九天。
　　四十九天之后，他从海水之中行过，便这么徒步走向了彼岸。
　　方行愈发觉得，这太上道统谋算之深，似乎每一点细节都算到了极致，哪怕这看起来，像是因为天劫而意外出现的黄泉海，竟然也是修行的一大利器，拥有了太上感应经的他，想要快速提升神魂之力，本来就只能借助阴灵的力量来磨砺自身，而这黄泉海，正合己用。
　　七七四十九天的痛苦煎熬，亦像是一场痛苦的蜕变，让他神魂之力大涨。
　　如今的他，神魂之力已经强横到了一种难以言喻的程度。
　　单论神魂的强度，他可以说已经比同阶修士，强大了百倍左右……
　　而如今，这等强度的神魂，也总算满足了结丹的需求。
　　直接横穿黄泉海，方行一步一步来到了太上遗址前面，然后花了三天时间调理身体状态，准备资源，再之后，他便直接进入了太上遗址，趁着鸿蒙死气还未出现，以最快的速度登上了太上遗址之中，一座还未完全倾塌的大殿殿顶，盘坐下来，背着明月，开始等待。
　　他等的，乃是鸿蒙死气！
　　此时，就连他心下也有些惴惴，因为他用的结丹方法，实在太危险，也太狠了。
　　虽然太上道经上明文诠释了这种结丹方法的可行性，但估计敢这么干的人一定不多。
　　好在方行虽然有着各种各样的毛病，但在胆量方面，一向不缺。
　　凝神调息半个时辰之后，方行神识一动，感觉到远处隐隐有幽风出现，甚至他一身的汗毛，都因为这幽风的出现，而变得毛骨悚然，他知道，这是自己潜意识里对危机出现的反应，这代表着，他等待的鸿蒙死气，也就是他结成这“无法之丹”的契机，已经来了……
　　“小爷我是不是该写封遗书什么的……”
　　方行忽然间想到了一个念头，但很快便打消了，实在懒得写字。
　　“哈哈，莲大丫头，还有太上道统的老不死们，小爷可真是相信你们，别让我失望啊……”
　　远处，幽风愈强，直如浪潮一般袭卷了过来，铺天盖地的死气，直如炼狱。
　　而方行亦伸开了双臂，大笑着迎接。
　　轰隆隆！
　　就在这滔天死气，将要彻底把方行淹没之际，方行眼睛里闪过了一丝狠意，忽然提声大喝：“太上气运，护我神魂，身灵一体，万法不离，定定定定……定他妈的……”
　　在他有些嘶哑的吼声里，周围诸天，那一片死寂的废墟里，甚至是黄泉海中，甚至是那归墟中段的升仙台上，皆有无形的气机奔涌了过来，那些气机，肉眼不可见，甚至连神识也很难感应到，但却又分明存在，像是一道一道无形的力量，束缚住了方行的身体。
　　也就在这气机临身的一霎间，那滔天鸿蒙死气，便奔涌了过来。
　　已经没有莲花宝护守护神魂的方行，便直接曝露在了这滔天死气的冲涮之下……


第479章 丹无法，道无天
　　几乎就在死气临身的一瞬间，方行的神魂便要被冲离身体，他的神魂，在此时就像是一根稻草，要被冲势无匹的浪潮卷走，就算他的神魂已经强大了极点，但在这鸿蒙死气面前，还是没有丝毫抵抗之力，那种差距，就像一头强壮的公牛，要抵挡沙漠上的龙卷风一般。
　　但提前有气运临身，却是将方行的肉身与神魂束缚到了一处。
　　这一瞬间，方行的神魂已经被鸿蒙死气冲涮出了肉身，离体一尺，看起来就像一个模糊的影子，与方行的肉身出现了重合，然而在那道道气运的束缚下，硬生生定住。
　　然而在这种情况下，方行的神魂却是承受了极大的痛苦。
　　气运可以束缚住他的神魂，却不会像莲宝那样保护他的神魂，只是强行将神魂束缚在肉身之中罢了，就好像在充满了泥沙、碎石的狂暴大江之中，方行用铁链固定住了自己的身体，然后跳进了大江，这样虽然不会被冲走，但那冲涮之力却结结实实承受了下来。
　　那种感觉，简直比在黄泉海内修炼太上感应经还要痛苦一百倍。
　　“哈哈……”
　　方行无声大笑了起来。
　　“小爷我的胆子还真是大啊，将来出去跟人吹牛都不一定有人信……”
　　“不过这种结丹方法，一旦开始，便无法停止，那就来吧！”
　　方行一咬牙，暗暗运转了玄法，沉入识海。
　　“三昧真火，起！”
　　此时他的识海，因为九层道塔被恨天老祖斩碎，以致于一片虚空，力量混乱，只有他的真灵，盘坐虚空，无依无靠，此时外界正承受鸿蒙死气的冲涮，却也显化在了识海之中，那便是一片混乱，像是天地初开一样的混乱，道道狂飙力量在识海肆虐，撕裂一切。
　　按照普通的结丹方法，方行只需要依照秘传丹法，将一种或两种力量，当作主体，而后打破道塔，再次所有的力量连真灵凝聚在一起，依作自身领悟的某种道理，锻作一处，打通玄妙与现实间的壁障，使可以化作一颗道种了，这一颗道种，便是方行的金丹。
　　而如今，方行没有这么做，他甚至没有试图去接触他那道塔破碎，却又被他强横的肉身锁住的修为之力，而是真灵飞升，向着识海之中，力量最混乱的地方飞去，硬生生的承受那鸿蒙死气的冲涮，不停的感受着真灵碎裂又重生的痛苦感觉，就像是精钢百炼。
　　凡铁炼一百次，可成精铁！
　　精铁炼一百次，可成玄铁！
　　传说中，玄铁再以秘法锻造一万次，再汲取世间威能，便可成神铁。
　　如今，方行便在以锻铁之法锻造神魂，甚至……还召来了三昧真火！
　　轰！
　　三昧真火化作一簇火苗，疾速向他飞来，而后被他一口吞下。
　　只一霎间，真灵之内，火苗四溢。
　　内，有三昧真火烧锻。
　　外，有鸿蒙死气冲涮。
　　便如最简单水火炼丹之法，炼自己的神魂。
　　只不过，他用的火，乃是三昧真火。
　　而当作水的，则是那鸿蒙道气所化的鸿蒙死气！
　　用这种前所未有的丹法，炼一枚无中生有之丹，最为纯净的无法神丹。
　　这种丹法，每一步都像是在走钢丝，差之毫厘，便万劫不覆。
　　从外界看来，此时的方行，便像是在狂暴死气中的一颗大火球，盘坐于一片废墟之中的大殿屋脊之上，便像是浴火重生的凤凰，那光芒，似乎要与空中的明月争辉……
　　而在太上遗址的四面八方，不知何时出现了九道淡淡的影子。
　　他们远远看着那大殿屋脊之上的方行，目光里喜怒难辩，像是激动，又像是叹息。
　　“我本以为他会考虑三年，没想到他只考虑了三个月不到……”
　　“现在，他总算有一点是我看得上的，那便是这份胆魄……”
　　“说起来，我等也算是他的长辈，却帮不了他什么，便送份祈愿吧！”
　　九道影子轻轻的说着，以神念传递彼此的信念，无法被人察觉，在最终做下了决定之后，他们便悄无声息的来到了方行身边，盘坐于虚空之中，无声的念诵着古老的经义，这声音，无法被人听到，也无法被人感觉到，但冥冥之中，却像是在改变着什么，护住了什么。
　　直到九九八十一天之后，这九道影子停止了诵经，悄然离开，像是从未出现过。
　　而此时的方行，已经经历了不知多少次鸿蒙死气的冲涮，丹法将成。
　　识海之中，他的真灵已经像是一颗太阳一般，彻底融合了三昧真火，光芒万丈。
　　这种光芒，照亮了他那混沌识海，似乎让混乱的一切，都冥冥之中有了定数。
　　无中生有，神丹已成。
　　但方行的结丹之路，却还未走完。
　　这八十一天来，他第一次睁开了双眼，然后取出了一个葫芦。
　　葫芦里，正是他从造化雷池取来的造化雷液……
　　太上道统不允许自己的弟子通过沉睡入雷池之中获取造化，因为这样哪怕是成仙，也是取巧之仙，但在踏上自己的大道时，利用一下各种机缘还是可以的，这也是方行可以取来一葫芦造化雷液的原因，而在此时，方行便将它派上了用场，一仰头，咕噜噜全喝了下来。
　　散发着无尽生机的造化雷液，竟然全部被他喝下了腹中。
　　喝下腹中的同时，方行掌握的第二卷经，太上化灵经，飞快催动开来。
　　造化雷液，慢慢炼化，融入肉身……
　　而在识海之内的显化，则是只有一轮骄阳，一片混沌的世界中，忽然间有轰隆雷声炸想，一道一道的紫色闪电仿佛像天地劈成了碎片，又仿佛成了罗天网地的蛛网，又像是沉睡许久的天地，出现了第一个声音，这声音，唤醒了整座世界，也唤醒了冥冥之中的生机……
　　轰隆！
　　太上化灵经，炼化万物，显化出了一种冥冥之中的力量。
　　在这种力量作用下，方行那一身的修为之力，开始缓缓下沉，凝聚于肉身之中。
　　这在识海的显化之中，便是识海之中，慢慢有了厚实的地面……
　　原本的识海，便是一片海，后来结成道塔，便灵力凝固，识海便出现了一片荒芜沙漠，而如今，那片海重归大地，并在太上化灵经的力量承载下，化作一方真正的厚土。
　　与曾经那荒芜枯涸的大地不同，现在的这片大地，有了生机！
　　空中，真灵燃烧着三昧真火，愈发的像一轮骄阳。
　　那真灵，便是一粒金丹，亦是这一方天地的太阳，三头六臂，盘坐虚空，俯视大地，他这一粒金丹，没有任何的力量，只有最纯净的真灵之力，或说神魂之力。
　　下方，大地厚实，蕴含生机，便具备了承载任何力量的可能……
　　轰隆！
　　有一道干涸的大河从大地上出现，蜿蜒延伸向远方……
　　是第九脉，隐藏于方行体内的第九脉，如今也显化在了方行识海。
　　再之后，有蒙蒙水气，自东方起，一颗黑色的珠子，升在半空，而后散发出了惊人的水汽，那水汽凝结，竟尔形成了一汪水池，而后水池又化作了一座大湖……黑色珠子已经落进了大湖之中，湖水还在缓慢升涨……那是龙珠，这颗龙珠，此时也被方行炼进了识海。
　　一切都是自然而然发生的，方行没有刻意去控制他们的变化。
　　他只是作为这一方世界的骄阳，俯视大地，旁观着这一方大地上的种种变化……
　　他已结丹成功！
　　身化大地，真灵成丹！
　　方行之丹，名唤太上丹，不具神性，不蕴道理，是为无法之丹。
　　但也正因此丹无法，因此，可御万法。
　　他识海显化的空间，亦只有骄阳，有大地，却无苍穹。
　　苍穹便是天，天便是规则显化。
　　方行的识海空间有地无天，便是没有规则，简单来说，便是无道。
　　但也正因为无道，因此，可融纳万物，再由万物的相生相息，蕴育出万千的道。
　　丹无法，道无天，是为无法无天之丹！
　　这一切，便像是一颗种子，一颗由太上道统种了下来，谁也不知道会生长成什么的种子。


第480章 莲女真意
　　丹法初成，方行便感觉无比玄妙。
　　以太上道经为根本，融合了太上感应经、太上化灵经两大经文要义，结丹的这无法无天之丹，让他进入了一个玄妙的境界，丹法初成之后，他没有急着退出识海，而是细细的感应了起来，感受着识海天地内的三昧真火火力，也感受着那龙珠化出来的磅礴水力。
　　“我丹内无法，却随时可以催发火意与水意，就好像，我温养了两道力量……”
　　方行心神回荡，带着一丝兴奋。
　　“而且在我识海天地内，缥缥不知处，似乎还有蕴含造化的雷意隐藏，应该是那造化雷液起所留，我饮下了造化雷液，并借助它的力量开辟了识海天地，表面上看它已经消失了，但那一道雷意却留在了这天地之间，也就是说，我同样可以操控雷法，这就是三道力量！”
　　“这些力量，本来需要温养于丹内，才可留住，又需要道理的支撑，才好理解并运用到道法之间，但太上道经，剑走偏锋，逆流而上，直取本源……简单来说，就是我肉身够强，便可强行将它们留在我识海天地之内，又因为我神魂够强，所以可以随时运转使用……”
　　方行的脸上，出现了一丝淡淡的笑意，对太上道经这无法之丹，理解的愈发深刻，直接。
　　“不过，这些还不是最重要的……”
　　他睁开了眼睛，从贮物袋里取出了一座假山，正是当初他从龙女的宝库里盗来的山宝，由一座真正的大山炼成的法宝，本来在闯通天古路第八关十绝棋局时，被他镇压了恨天老祖的肉身，但后来他成为了太上遗徒，行动自如，便在返程中又取了回来，留在身边。
　　此时，他端详着山宝，眼中闪过了一抹异色。
　　“最重要的，我的可以控制的法，并非恒定，可以继续增多……”
　　“已有火、雷、水三道法，便以此宝，夺取第四法吧……”
　　方行喃喃自语，思虑稍许，毅然将手掌按在了那山宝之上，开始汲取山中土气。
　　参悟太上道经，结成了这无法之丹之后，他对于太上感应经、太上化灵经等秘法的修炼，也都得到了充份的提升，太上感应经的作用已经体现了出来，便是修炼神魂，没有之前神魂之力的提升，方行几乎不可能结成这丹法，而这太上化灵经的作用，便是夺取。
　　山宝这类法宝，本身便是由一座大山炼成，蕴含强大的土气。
　　而如今，方行通过夺取这种土气，便可以将其转化为自身的修为，甚至自身的法。
　　当然，这只是猜想，如今方行便要证实一下。
　　随着土气的汲取纳入，在方行的识海之中，大地西方，忽然土地龟裂，有一座小山包鼓了起来，那一座小山包，竟尔越来越大，延次生长，根定大地，赫然是那座山宝显化，而且它正在变得愈来愈大，愈来愈坚实，几乎一道定住了大地的烙印……
　　“果然，与我猜的一样！”
　　方行心中闪过了一抹喜意，汲取土气的速度加快。
　　然而，也就在此时，忽然间识海内响起了“喀喀”几声，登时让他的脸色大变。
　　识海之中，那一片大地，竟然在此时陡然龟裂，出现了几条巨大的裂隙……
　　外界，他的肉身，亦在此时，忽然间开裂，无形之中显化出了几道可怖的伤口。
　　“他妈的……肉身……肉身不够强啊……”
　　方行呆了一呆之后，急忙打断了土气的汲取，苦笑一声，抹去了唇角的鲜血。
　　他的肉身，在与龙女那一番荒唐过后，获得了极大的造化，再加上有白千丈利用三昧真火，为他打造的锻身之法，使其强横到了难以想象的程度，迄今为止，肉身之强大，一直都是他御敌斗法之时的一大利器，可如今，随着金丹结成，他竟然发现自己的肉身不够用了……
　　太上道经，成无法之丹，效仿天地，妙夺造化。
　　但虽然玄妙，却也极难。
　　在这种丹法意境中，方行的神魂，便是太阳，而肉身，便是大地。
　　太上化灵经，给予了他汲取万物之力修行的方法，但这汲取进来的力量，却是需要他的肉身承担的，此时出现的状况，便是他的肉身，竟然承载不了那山宝所蕴含的力量了，在他强行吞噬了山宝之力后，便无形崩溃，受了重伤……简单来说，就是撑着了……
　　“若是连我的肉身都承载不了的话，那还有谁的肉身可修这太上丹法？”
　　方行自己都有些疑惑起来，心想莫非这太上丹法也是有破绽存在的？
　　不过，他脑袋转了几转，很快便想到了一个问题。
　　“不是丹法有问题，而是我的经义不全……”
　　“如今看来，非常明显，太上化灵经、太上感应经，都与太上道经有着千丝万缕的关系，说不定便是一脉同源，这太上道经是总纲，而太上化灵经与太上感应经，都是这总纲之上延伸出去的分枝，也正因此，才可以通过参悟太上道经的方法，来提升其他几经的感悟！”
　　“而如今，我之所以会出现这种状况，原因很简单，我的经义不全……”
　　“而缺的那一卷经义应该就是……太上不死经！”
　　想到了这里，方行心间已是豁然开朗。
　　他越来越隐隐的感觉到，其实这一切，都在莲女的掌握之中了。
　　自己的太上感应经，便是在她沉睡的那一处仙殿之内获得的，而且她苏醒过来，找到了自己之后，与自己和大金乌四处逍遥，共处的时间也不短，大金乌的太上不死经以及自己的太上化灵经，她应该也知道，如此一来，她指引自己来取太上道藏，定有深意。
　　只可惜，本来挺好的事，结果大金乌在最后时，还是不肯进入归墟。
　　这却也使得，自己修炼太上道经，丹法初成，却未大成，缺了一道经文。
　　而缺的，正是大金乌在玄域所获的那一卷专修肉身的太上不死经！
　　方行的肉身，本就已经极强，若说还有谁能超越自己，也就修炼了不死经的大金乌了。
　　想明白了这一点，忍不住骂了起来：“大金乌这个王八蛋，早跟着小爷进来不就没这么麻烦了？等出去非炖了它不可……还有那个莲花大傻丫头，有话也不说清楚点，非得搞的这么神神秘秘，早说了大金乌的不死经文这么重要，我绑也把它绑进来了啊……”
　　痛骂了一阵子，这才愤愤的收了玄功，睁开双眼，看向世间。
　　如今，他金丹已成，举目四望，只觉天地大变，世界在他眼中，已是另一番模样。
　　心神微微一动，方圆千丈之内，一切事物，纤毫毕现。
　　甚至，将神识催动到了极点，他可以发现虚空之中的道道裂隙，而后，心念一动，肉身便可钻进这裂隙之中，再出来时，便已穿越空间，到了另外一个地方。
　　这便是金丹境界特有的一门神通，名为“挪移”。
　　细细一感觉，他只觉除了肉身受了道伤，无法发挥出强大的力量外，其他的感觉都非常之好，虽然他的金丹气息，显得十分的微弱，乍看起来，只能感觉到隐约的火意，便像是一法丹一般，但实际上，如今他已丹蕴四法，水、火、山、雷，皆可运转如意。
　　当然，因为肉身受伤，能发挥出来的山法，却是弱了稍许。
　　“现在小爷要与人干架，能发挥出多少实力来？”
　　方行自己心里暗暗想着，却是越想眼睛越亮，忍不住嘿嘿偷笑。
　　虽然不好准备的判断，但预估出来的结果，却让方行相当的满意。
　　这也当真是让人无语的一个想法，在他看来，太上丹道所蕴含的天地至理，所代表着的意义，乃至已经打开了一线的无上之门，却不如他用来打架发挥出来的实力重要……
　　回身看了一眼太上遗址，方行嘿嘿发一声笑，便飞身掠到了半空，而后脚下聚起腾云，微微一顿，便“嗖”的一声拉出了一道金光，瞬息之间，便去出了十余里，而后再一顿，便已消失在天际了，缈缈空中，只有破锣嗓子也似的歌声传来：“村里有个寡妇叫小花……”
　　丹法既成，便回头与大鹏邪王说上一声，就该离开归墟，去外界逍遥了……


第481章 北俱妖地
　　一阵天旋地转，似经历了千百年的轮回，肉身消散，而后重组，反复几次。
　　方行再醒过来时，只觉头脑昏眩，饶是他肉身强横，修为精深，亦盘膝打坐，良久才恢复过来，他却是知道，自己这是使用祭台传送的后遗症了，这种祭台传送，距离越久，对肉身的作用亦是越强，也不知自己这是一次传送了多远，才会有这么强烈的昏眩感出现。
　　在他结成了金丹之后，一是急着出去找到大金乌，补全自己的丹法，二也是归墟已经被大鹏邪王收拾的老老实实，人人见了自己这个“墟主”，都老实的跟鸭子一样，便连金丹大乘修士也不敢正眼瞧自己一眼，实在没什么趣味了，于是呆了没多久便出来了。
　　大鹏邪王因为归墟刚刚稳定下来，尚需他留在里面坐镇，倒未跟着一起出来。
　　不过他也知道方行素来胆大包天，最爱惹是生非，生怕他一跑出去便被人砍死在了外面，却把个自己陷在了归墟之中，便好好与方行商议了一番，做了一番布置。
　　通天古路上的祭台，方行可以使用，其他人却无法催动，因此方行便以他的一滴本命精血混合了一道丹光，炼制了一枚玉符留给大鹏邪王，若是归墟有异状，大鹏邪王也可以借助这枚玉符开启祭坛，然后再消耗千块灵精，便可从这归墟脱身，算是一道后招了。
　　而方行临行前，大鹏邪王也故计重施，用当初它在赤龙脑袋上插下赤羽的方法，炼制了自己的一道分身，虽然没有什么战斗力，在紧急时候，却可以用来传信，然后，又托付方行替它打听一下族人现状等等，又叙叙叨叨，给方行交待各种事物，把个方行烦的不行……
　　“出去了别忘了努力赚钱……”
　　在大鹏邪王的谆谆告诫里，方行兴奋的将手掌按在了某个法印上，催动了祭台。
　　在那祭台上，却有八个符文，代表着可以将祭台上面的修士传送到八个不同的地方，但八个符文里，已有四个黯淡，却是代表着已经有四处与归墟祭台相应的祭台被毁掉了，如今这一座祭台，却是仅剩的四座之一，却没写明地点，方行亦不确定。
　　当然了，对方行或是归墟内的其他人来说，能出来就好，到了哪里，却不重要了。
　　凝神盘坐了半晌，方行睁眼向周围望去，赫然发现自己竟然是在一处四周皆是黑色的山岩与碎石的山谷中，时间恰是黄昏，如血般的夕光从远处两道山峰之间洒落进来，照在自己的脸上，而自己如今盘坐的，却是一方赤红色岩石筑就的祭台，正位于山谷中央。
　　“这是到了哪里？”
　　方行眉头一皱，飞身而起，升到半空之中，举目四望。
　　一直飞升到了千丈之高，催动法眼，四下眺望，却愈看愈是心惊。
　　他所在的这一处山谷周围，竟然全是一片焦黑赤土，荒山野岭，全无一丝生机。
　　“这到底是什么鬼地方？且先找人问问！”
　　方行做下了决定，化身流光，随便选了一个方向急掠了出去。
　　这一路飞掠，却是愈飞愈是心惊，这破地方，竟然真的是赤地万里，别说人烟，连个鸟踪兽迹也难见，方行一连飞掠了几天，已经不知飞出了几万里，所过之处，却还是一遍荒山野迹，别说找人问路了，连个饱腹的野果清泉都找不到，荒山之处，比归墟还甚。
　　直到第三天傍晚上，终于在一处荒山脚下，发现有黑影一闪，方行大喜，立刻俯冲了下去，伸手抓出，却从地底下，揪出了一只瘦的跟竹竿一样的耗子精，乃是筑基中期的修为，被方行一把捞住之后，直吓的骨头也软了，跪在地上不停的磕头，连叫“爷爷”。
　　“我他妈哪能生出跟你似的这么丑的孙子？告诉我这里是什么鬼地方……”
　　方行连声喝问，才从这耗子精口中问出了些许端倪，心底倒是一惊。
　　如今他所在的地方，赫然已经是北俱芦州，亦是修士口中所说的北俱妖地所在。
　　这北俱妖地，却是在南瞻之北，而归墟则是在南瞻之南，方行却也没想到，他这么一传送，竟然从南海归墟，跨越了整部南瞻部州，到达了北俱芦州，这中间得多少万里啊？
　　不过细想之后，倒也心下一宽，自己这运气还是不错的，大金乌那个王八蛋在送自己进入归墟时说过，若是自己能出来，便到北俱来找它，如今自己直接传送到了北俱妖地来，倒是省了不少功夫了，这般一想，便又冷静的喝问那耗子精此为何州，要去妖庭怎么走。
　　之前与大金乌在一起厮混，他倒是也听它提起过，它们的族地位于扶桑山脉，距离妖族的圣地妖庭不远，如今既然来到了妖地，只要找到了妖庭，便不难找到大金乌了。
　　那耗子精见方行真是要问路的，放心了不少，忙回道：“前辈莫急，小的知无不言……您要去妖庭不成？那可是在北俱西部的腾州啊，咱们如今却是在北俱极南的翼州，中间隔了一整个落日大漠呢，若要过去，非得准备充足的资源不行，然而现在兵荒马乱，逐妖盟的修士一年前刚刚攻下了翼州，方圆十万里坚壁清野，想横穿漠日大漠，几乎不可能啊……”
　　这耗子精能够在兵荒马乱的地方苟活下来，虽然饿的跟个瘦竹竿也似，但也算机灵了，口齿灵便，不多时便将周围的现状都与方行说了一下，却原来，北俱共有十三州，古来便是妖族圣地，自从南瞻逐妖之后，这里便成为了妖族的惟一栖息地，如今已有几千年之久了。
　　虽然在南瞻逐妖之后，在妖族大能与人族强者共同商定之下，大战将息，约定俗成了彼此停战的契约，但小规模的冲杀却一直未曾断过，妖地十三州，也并非全是妖族领地，最南方的三大州，却是早就被人族修士占据了，作为人族在北俱芦州的一方据点。
　　本来人族与妖族的战线，也一直横亘在这三州周围，人族没想过继续推进，把妖族仅有的十州吞噬，妖族力量不足，更是怕引动了神州的大能与南瞻皇甫家的大能出手，也一直没有大规模出兵，夺回那三州的意思，因此这条战线周边，倒也安稳，并未失控。
　　但就在一年之前，逐妖盟修士，却忽然撕破了停战三千年的协定，悍然出兵，攻下了距离战线最近的翼州，这也就导致，局势再次紧张起来，妖族与逐妖盟屡屡出兵，为夺回翼州之地，厮杀不已，最终翼州还在逐妖盟手里，这方圆十万里，却打成了一片焦土。
　　而方行要去的妖庭，则是位于落日大漠西部的妖族圣地，若要过去，便只能横穿落日大漠，那却是一方死地，据传大漠之上本来还有妖族的三个大州，但后来有妖仙在大漠中央殒落，导致那三个大州皆化作了一片寸草不生的死地，便是金丹修士，横渡也是极难。
　　但若是想去腾州，却也只有横穿此漠，从这大漠穿过去，只需三个月时间便能到达腾州，若是绕路的话，路途却比横穿大漠远了近乎十倍的时间了，得两三年时间。
　　又问了几遍，确定这耗子精说的没什么问题了，方行便一脚踹飞了它，自己边走边考虑。
　　“要横穿这落日大漠，除却各种隐然的危险不说，更重要的就是百万里荒漠，无食无水无资源，在每天都要催动灵力赶路的情况下，便是小爷我现在也顶不住啊，少说也得贮备一大批的食物和淡水，以及补充灵力的灵精矿物之类的东西才行了，不然进去了就是受罪……”
　　他却也有些无奈，他大量的灵精，都留给了大鹏邪王，自己身上带的却是不多。
　　“若要去逐妖盟控制的霜土城购买物资的话，小爷现在身上的钱还真不够，而且据说那城里有元婴大修坐镇，小爷我也不好去干他一票，算了，还是干回老本行吧，听耗子精说，这前方三千里之外的黑焰岭一带，还有一些没来得及逃走的妖类聚集，过去打个劫吧……”
　　做下了决定，便足下腾云，急速向前飞去，同时展开神识搜索。
　　还未飞出两千里，便察觉到下方一座秃顶无毛的荒山掩映间，有一座山谷之上，隐藏着几道法阵，这法阵布置的极为巧妙，一般金丹大乘的修士也不容易发现，但方行却是修炼成了无法之丹，神魂之强大难以想象，再加上有阴阳神魔鉴，毫不费力便发现了。
　　“有了！”
　　方行心下大喜，腾云一收，向着下方的山谷冲去，距离山谷还有几十丈距离时，便明显感觉到了有无形力场向外弹来，方行一声大喝，连兵器也不取，便这么一拳砸了下来，他如今的肉身何其强横，哪怕受了伤，只能发挥出七成不到的力量，也不是这等小阵可守。
　　轰隆一声，山谷之外，幽幽白光荡了几荡，已然化于无形。
　　而方行则如天神一般，从天而地，双足踏地，将地面震出了一个方圆十丈的巨大深坑。
　　“打劫……食物、灵石、宝贝……全给小爷我交出来……”
　　方行落地之后，便一直大喝，随着取出了黑色巨剑向着周围一指。
　　这一直是他梦想中的打劫场景，喝出这句话来时心底别提有多爽了。
　　但这句话刚刚喊完，却被噎了一下，喊不下去了……
　　情况不太对呀！


第482章 打劫
　　山谷不大，只有百丈方圆，角落里用乱石草木，胡乱搭建了几个草棚子，有几个大的山洞，亦是被破坏掉了，乱石堆作了一堆，而在乱石堆里，则散散落落的有着十几只毛绒绒的小狐狸，有的已经化作了半个人形，有的还是一团雪球，圆溜溜的眼睛直直看着他。
　　“恶人来啦……”
　　十几只小狐狸与方行呆呆的看着彼此，半晌之后，才忽然有一只化作了人形的小狐狸大叫了一声，一群小东西似乎这才大梦初醒，哇一声叫向都着山谷深处冲了过去，在山谷深处的草屋里，却有一个浑身脏兮兮的老妪拄着拐杖走了出来，小狐狸都躲在了她身后。
　　只有方行脚边那只稍微肥点的小狐狸没有躲，两只前爪捧着半个地瓜呆呆的看着方行。
　　……这个是吓呆了！
　　“真人，我们实在没什么值钱东西了啊，孩儿们都饿了好几天了……”
　　那老妪咳了几声，虚弱的身体紧紧护着一群缩在她身后的小狐狸，艰难的向着方行行礼：“若有什么看上的，您尽管拿走便是，只求你饶过我们的小命……”
　　“他奶奶的，这破地方我也没什么东西好抢啊？”
　　方行无语的挠了挠脑袋，眼睛四下里一瞅，便知道自己这一番是来空了，登时大感晦气，但这么就走了却有点不乐意，心想：“贼不走空，出手一次不能就这么走啊！”便伸手夺了脚下那只小狐狸爪子里的半个地瓜，凶霸霸的喝道：“这地瓜归我了！”
　　“嘤嘤……”
　　那只小狐狸爪子里的地瓜被夺，登时嘴角抽抽，碧绿色的眼睛里开始涌出水来。
　　“唉，金丹之后第一次出手，竟然只抢了半个地瓜，丢人啊……”
　　方行羞愧的简直想找个地缝钻进去，拿地瓜，便腾空而逃。
　　那老妪也是妖身，只不过修为却只有金丹初期，而且气息衰弱，似乎是受过伤，她见方行竟然抢了半个地瓜就走了，却未出手，反倒是感恩戴德的行礼，目送他离开。
　　倒是下方的一群小狐狸，嘤嘤嘤的哭声让方行有些心烦意乱。
　　直掠出了几十里，那十几只小狐狸可怜巴巴的眼神还在脑海里转，让他心里不太得劲。
　　他忽然发现，自己这个打劫的计划不太好实现，这方圆几万里，都处于逐妖盟与妖族的征战地域，可谓是战火纷飞，赤地无垠，而在这一片地带里聚集的妖类，估计也只是没有本事在战火波及过来前便逃走的，能活下来就不错，又哪里还能有多余的资源让自己抢？
　　想想刚才那只耗子精都饿的跟竹竿一样了，估计也就明白这里的情况了。
　　“这半个破地瓜，不会是它们仅剩的食物了吧？”
　　方行坐在腾云上，手里托着半块地瓜，心烦意乱的想了起来。
　　“呔……”
　　正漫无目的飞着，前方却出现了两道突兀而起的山峰，便如长剑一般直指高天，山峰间便有百丈的宽度，足以让人驾云通过，正要掠过去，忽然间下方却传来了一声大喝：“前方腾云的是谁？不知道此地禁止驾云的么？速速按落云头，到本座身前来报备……”
　　方行微微一怔，低头看去，却见下方在这两座山峰之间，竟然驻扎着一队修士，为首的乃是金丹修为，身高马大，骑一头火犀兽，满面黑髯，像世间的屠夫多过像修士，而在他身边，还有七八个筑基境的修士，分列两边，各持法器，似乎是奉命把守这两座山峰的。
　　“你跟我说话？”
　　方行拔开腾云，露出了一个脑袋，望着下方的修士道。
　　那黑髯修士却不是个好气性，手按一道青色法弓，厉喝道：“本真人不是跟你说话又是谁？逐妖盟早已发布诏书，方圆万里，不得腾云，不论是谁，都要接受盘查，以免妖族奸细混入，你还在这里跟爷爷装不知道么？速速下来，不然本真人便以法箭将你射下来……”
　　“哧……”
　　在他说话之时，他座下的火犀兽亦鼻孔喷火，似乎是在给他助威。
　　“好，小爷我这就下来……”
　　方行见了那火犀兽，却也是眼前一亮，大笑一声，按落了云头，不过下坠之势，却愈来愈急，几乎一枚流星一般，闪电也似从几百丈高的高空向着下方落下，那黑髯修士登时发现方行不怀好意，大吼一声，拉动手上法弓，一道法箭化作闪电，向着方行射了过来。
　　“咚！”
　　方行面对这道法箭，根本毫不理会，挥拳一砸，拳锋之上，便似萦绕了道道黑色烟气，竟然直接将那道闪电砸得变回了原形，却是一道以玄铁铸就的箭矢，如今已经被他砸的弯七扭八，上面符文爆碎，已经碎掉了，而方行这一拳之威还未消散，直直向下方落来。
　　轰！
　　正下方守关位置，似乎落下了一颗几十丈大小的流星，狂暴的力量一瞬间袭卷了方圆百丈，那守关的金丹修士以及旁边的十几名筑基修士皆被震的四下乱飞，在这力量之下，全不由己，他们甚至感觉，那打出这一拳的人，若是愿意，仅是余波，便足以将他们撕碎。
　　“不可能……不可能……这……这人是什么修为？”
　　“饶命……真人饶命……”
　　一时间，场间喊什么的都有，变得乱七八糟。
　　然而待到烟尘散去，众修却登时面面相觑，发现场间却无一个伤亡。
　　便是那正面迎着空中修士一拳之威的领首领修士，亦除了满身的灰尘，毫发无伤。
　　更惊人的是，那适才在空中腾云的修士，已经不见了踪影，似乎全没出现过。
　　“咦？怎么回事？那人究竟是谁？”
　　场间颤巍巍的声音响了起来，还以为大白天见到了传说中的仙鬼。
　　半晌之后，才忽然有人发现了什么，震惊的叫了起来：“长老，你的火犀兽呢？”
　　场间众修毫发无伤，但那首领修士的火犀兽，竟然凭空消失了。
　　“那……那究竟是什么人？竟然抢了我的火犀兽？”
　　首领修士也呆了半晌，才愤然大喝了起来。
　　而如今，方行已经把那头火犀兽在一条还算清澈的河边洗剥干净了，本想找个地方自己烤了，美餐一顿，脑海里却始终忘不掉那一群小狐狸又恐惧又饥饿的眼神，感觉就像是看到了第一次见到的小蛮一样，良久，还是一声长叹，将火犀兽抗在肩上，腾云而起。
　　“抢你半个地瓜，还你半头火犀兽，总算够意思了吧？”
　　方行心里想着，循着原路驾云飞去。
　　但就在距离那一处山谷几十里外时，便忽然看到，在那个方向，竟然有黑烟滚滚而起，还有斗法的灵光隐隐闪烁，心下不仅暗暗吃了一惊，加快速度催云赶去。
　　而此时的这片山谷中，已经是一片狼藉，朵朵详云，围在那山谷四周，山谷最中间，则是那老妖狐，在她身边缩着一群小狐狸，都探头探脑的望着空中，眼神楚楚可怜，围住了她们的云朵之上，却是一群身穿蓝色甲胃的修士，修为最低的，赫然也是筑基六重作为。
　　为首之人，却是一名筑基后期的年青修士，围着狐裘，手里持着一把折肩。
　　“崔家少爷，老身这颗狐丹，尽管取走，只求您放过这几位小辈……”
　　老狐妖已然受了重伤，口中咳血，却仍然强忍着伤势，向着那年青修士求情。
　　那年青修士却是微微一笑，道：“你这狐丹我自然会收下，不过本少爷劳师动众，可不是为了这个而来，我劝你还是识相点，把那群小狐狸交出来吧！本少爷领了他们去，施予资源，专人调教，待到化作了妖滴滴的狐妖小美人，那便送到神州去，可是倍受欢迎呐，没准将来她们哪个走了大运，被人看上，收了作侍妾，岂不是比在这鬼地方苦熬日子强？”
　　老狐妖眼中闪过了一抹怒色，但却强压了下来，仍是苦苦哀求道：“少爷饶命，实不相瞒，老身这一脉并非普通狐妖，与妖庭狐祖一脉有着非常亲近的关系，您若是大人有大量，肯放过我们一行，狐祖将来得知，必会十倍酬报，岂不比这几个丫头值钱，望您三思啊……”
　　“狐祖？”
　　那年青修士听了，嗤的一笑，道：“搬出狐祖来吓我么？本少爷可不吃这一套，拿下吧！”
　　似是不愿再说，轻轻一挥手，便命手下出手。
　　周围早就将老狐妖围得结结实实的手下见状，齐声大喝，各祭起了一方手帕大小的金丝网，这网上却生满倒刺，祭起之后，立时变大，而后结成一片，化作一张笼罩方圆百丈的巨网，向着老狐妖所在的那朵详云罩去，老狐妖为之色变，立时捏起了一个法印。
　　在她口中，赫然吐出了一道白光，“嗖”的一声，却将金色大网斩出了一个缺口。
　　“逃命去吧……”
　　老狐妖一声哀叹，眼中有点点血泪洒落，双手一拢，运转残余法力，将一群小狐妖都抱了起来，向着网外天地推出，而后自己却厉吼一声，身形一闪，施展施展了挪移之术，两爪锋利，直接向着这年青修士冲了过来，赫然是想拼命，帮这些小狐狸谋一条生路。
　　“狐丹剑？果然与狐王一族有些关系……”
　　那年青修士见了，眼睛倒是一亮，更后道：“这就更值钱了……越伯！”
　　在他身边，一个老者越众而出，他身上气息不显，影子一般跟在这个年轻人身后，丝毫不起眼，但此时现身而出，气息释放，才让人发现，他的一身修为赫然是金丹三重，比那老狐妖还强了一筹，越出之后，双手一按，一道丹光如闪电般冲击到了那老狐妖身前。
　　“噗……”
　　老妖狐吃不住他的丹光，口中吐出一串艳血，如断线风筝一般摔了下来。
　　而那年青修士，似乎极为相信越伯的实力，根本就没有理会那只老妖狐，而是转身下了命令，一群手下立刻各自出手，将一边哀鸣一般四下逃窜的小妖狐抓住，绑住后腿提了起来，这群小妖狐虽然血脉异常，天生便有点道行，但又如何能在筑基后期的修士之下逃命？
　　不多时，皆已被修士捉个干净，只剩了一条胖胖的，似乎吓傻了，蹲在地上一动不动。
　　不过它害怕的，却不是那阴鸷的年青修士，而是呆呆的看着身前，背后对着众修。
　　在它面前，影影绰绰，一条身影慢慢出现，塞了半个地瓜在它前爪里。
　　“你是什么人？”
　　那年青修士注意到了这个神秘出现的人影，皱眉问道。
　　“还地瓜的……”
　　来者轻轻叹了口气，非常无奈的回答道。


第483章 狐脉托孤
　　那神秘出现在了小狐妖们面前的，自然就是方行了。
　　本是一时受不了那群小狐妖们的眼神，想着过来分它们点吃的，却没想到竟然遇到了这一幕。对这些修士的行径，他倒是不陌生，无非便是捕获妖姬之修了，他们从妖地捕猎了小妖，加以调教，甚至教导，然后以宠姬或是鼎炉的身份卖予修士，往往价格不菲。
　　而训练这种宠姬或是鼎炉，最受欢迎的便是纯血狐妖或是蛇妖。
　　眼前这群修士，无疑就是做这行当的了，之前这群狐妖说不定便是在躲他们。
　　却说那年青修士，察觉了方行身上的金丹气息，又见他不似妖物，便向着方行轻轻一拱手，笑道：“道友有礼了，小弟乃是风州崔家的子弟，却不知道友从何而来？怎么称呼？”
　　方行蹲了下来，揪着那只胖胖小狐狸的耳朵把它提了起来，痛的这只狐狸嘶牙咧嘴，嘴巴一抽一抽的，却不敢哭出来，方行倒是看的开心了，便掰了一块地瓜塞进它嘴里，口中笑嘻嘻的道：“小爷无门无派，也不知道你们崔家是什么东西，不过这群狐狸我要了！”
　　“散修么？”
　　那年青修士神情一松，有些轻蔑之意，冷笑了一声，道：“这位道友的口气倒是不小，这群小狐妖可是我先看上的，你就算想要，也得有个先来后到吧？”
　　方行嘻嘻一笑，揪着小狐狸的顶瓜皮提了起来，放在自己肩头，这小狐狸倒是乖巧，估计也是饿的狠了，嘴巴里有了吃的，便乖乖的蹲在方行肩头，而方行则站起身来，眼神不善的看向了那年青修士，道：“少废话，狐狸给我放下，赶紧滚，不然小爷就要发火了！”
　　那年青修士已经忍无可忍，寒声道：“看你是金丹修为，让你三分，你倒不知进退了，看样子本少爷有必要让你知道一下，在风州这块地界上谁说了算！”说着目光一侧，便已经看向了身边的越伯，那老者早已不声不吱的走上前来，冷冷看着方行，轻喝：“滚！”
　　方行可没滚的意思，反倒慢慢走了上来。
　　越伯森然一笑，道：“区区金丹初境修为，倒也敢在老夫面前托大？”
　　森然笑声中，已经探手抓来，虽然口中说的轻视，实际上这一动手，却也尽了全力，能修炼到金丹境界，委实没人是傻子，虽然方行看起来只有金丹初境修为，而且金丹气息极其微弱，但既然他敢来挑衅崔家的人，若不是傻子，那便定然有什么所恃之处。
　　这一出手，在他掌间，隐然有道道青色气体流转，锁定了十丈空间，甚至连这十丈之内的土石，都隐然在生出感应，只要他心意一动，这些土石随时会听他调配，将敌手锁住，这却是他温养出来的玄黄之气，亦是他丹内的帝王之气，是他所掌御的最强力量。
　　只不过，面对他这最强一击，方行面上笑嘻嘻的，全然不闪不避，他肩头的小狐狸已经吓的捂住了眼睛，但方行却直面着走来，在被这道力量笼罩之时，他轻轻一顿足，轰然一声，一道磅礴巨力自脚下释放，周围蠢蠢欲动的土石之力，竟然全被他这一脚镇压了下去。
　　而后，他身上丹光一现，一道无形力量震颤而出，反击向越伯。
　　那越伯本来冷笑的表情骤然一变，踉踉跄跄后退了几步，胸口起伏不定，目露惊恐。
　　“你……你究竟是何修为？”
　　方行根本不回答，而是再次看向了那年青修士，道：“这群狐狸归我了！”
　　那年青修士被吓的后退了两步，心下惊恐，但却又不甘就此退走，望着方行，寒声道：“道友，做事之前最好想清楚，我们风州崔家不是你惹得起的！”
　　方行笑了笑，道：“那你最好多叫几个人来！”
　　年青修士眼神一冷，知道人家这是不将自己家族的名号放在眼里了，他也是个聪明的，一咬牙，便命手下人放下了手里的狐狸，然后搀扶了越伯，急速腾云而去，不过临走之前，却是阴瘆瘆的看了方行一眼，显然心怀嫉恨，估计很快就会带着救兵回来了。
　　一群小狐狸逃出了生天，登时快速的跑到了那伤重待死的老妖狐身边，嘤嘤嘤嘤哭作了一团，方行也叹了口气，随手扔给了那老妖狐一枚伤药，然后把那只洗剥好了的火犀兽扔在了它们身边，转身便走，他还有自己的事要做，却是不愿惹上这么一档子麻烦事了。
　　“前……前辈……请……请留步……”
　　果不其然，还不等腾起云来，那老妖狐已经开了口。
　　方行苦笑道：“你这么大年纪，好意思叫我前辈，我也不好意思答应啊！”
　　老妖狐伤势极重，面色灰败，已有油尽灯枯之兆了，她看了方行扔下来的那只火犀牛，便已经猜到了方行的来意，便强提着一口气，道：“小恩公，看您也是个心善的，何不救人救到底？老身的伤自己了解，撑不住了，你若是走了，这群小东西，还是难逃一死……”
　　方行无语，在她面前蹲了下来，苦笑道：“你别叫我恩公，我叫你恩公得了，你还是饶了我吧，我还有事要做呢，把身上的钱给你也成，但我可没时间帮你带孩子啊……”
　　老妖狐面色灰败，强撑着道：“不敢有劳恩公帮我照顾这群小东西，只求恩公大发慈悲，帮我把她们带到妖庭去，交给狐王一族便好……我……我会把自己的狐丹当作给恩公的信物，老身虽然身无长物，但若是恩公将她们带到了，狐王定然会有重酬答谢恩公……”
　　“这几只小东西很值钱吗？”
　　方行打量了这一群小狐狸一眼，化作了半人形的只有两个，其他的还都是一群纯白色的狐狸样呢，也看不出血脉有什么特殊来，再加上心里嫌麻烦，便有些不乐意。
　　“多谢……多谢恩公了，到了青丘山，只说……只说是狐九姑托你送来的便好……”
　　那老妖狐本就已经受伤极重，只是放心不下，才强撑着说了这么多话，如今一口气提不上来，眼神便已涣散了，最后一口气，却吐出来了一颗碧绿色的狐丹，晶莹剔透，便似玉质，轻轻的向着方行飞了过来，再之后，便失去了最后的生机，看了一眼小狐狸们，就此气绝。
　　“我都还没答应啊……”
　　一群小狐狸围着狐九姑的尸身哭的伤心至极，方行却是无奈的挠起了头。
　　这狐九姑倒是放心的死了，可这么一群麻烦却交给了自己，一时间方行心里真升起了拍屁股走人的想法，但一看到这群眼神与小蛮有些相似的小狐狸，却是走不动了，毕竟他也确实知道，这战火纷飞之地，这么一群小狐狸留了下来，基本上就是死路一条了。
　　“好在，这青丘山，似乎与金乌所在的扶桑山，同为妖庭八脉之一，距离倒是不远，同样都要横穿落日大漠，小爷我就权当是带了几个丫鬟吧……”方行无奈的想着，又看了一眼狐九姑留下来的狐丹，心里琢磨：“要真是把人带过去了，也不知狐王给的报酬厚不厚？”
　　见这群小狐狸伤心的很，方行便也暂不打扰，蹲在一边升火烤肉，同时也在暗暗等着，果不其然，刚烤熟了没几块肉，便见远处天空片片充满杀气的乌云涌来，一群小狐狸吓得毛都竖了起来，呜呜乱叫着，一窝蜂冲到了方行身边躲着，方行则哈哈一笑，站了起来。
　　“哪里来的狂徒，自寻死路，抢我风家的猎物？”
　　乌云还未来到，便有一声怒喝狂吼了起来，音浪震动，响彻四野。
　　一群小狐狸吓的毛都竖了起来，呜呜叫着围在了方行身边，瑟瑟发抖，小狗一般。
　　乌云涌到了周围，足有三十余名修士显露出身形来，其中十数人骑着威风凛凛的火犀兽，为首的却是一名金丹中期的修士，在他身边，则是先前那名崔家的年青修士，目光阴鸷的向方行望了下来，冷笑了一声，寒声道：“我早说过我们崔家不是你惹得起的！”
　　方行也哈哈笑了起来，道：“小爷也说了让你多叫点人来……你干的很不错！”
　　说完了，便一脚将一只害怕到正哆哆嗦嗦咬着他裤腿的小狐狸轻轻踢到了一边，身形一展，向着空中冲了过来，气贯丹田，吼声如雷：“都给我站好了，小爷要打劫……”
　　这一声喊的真爽，把不久前打劫了一群穷狐狸的郁闷感全扫干净了。
　　……
　　……
　　不到一炷香功夫后，方行坐在了一堆被他毙掉的火犀兽上，手中一抛一抛的托着一块上好的灵精，在他身前，却是跪了一片的崔家修士，那金丹中期修士双手揪着自己的耳朵，鼻青脸肿，而那年青修士则哆嗦不已，眼神惊恐，一群小狐狸正死命的咬着他的大腿……
　　“现在你知道小爷为什么要你多叫点人来了吧？”


第484章 落日大漠
　　本事到了打劫就是爽！
　　现如今的方行，虽然只有金丹初期，但他毕竟修成了太上无法之丹，识海显化天地，可御四法，实力已非简单的修为可以衡量，那风州崔家的少爷请来复仇的供奉，虽然修为已经达到了金丹四转，步入中境，但只丹成一法，遇到了方行那根本就是找抽的节奏。
　　不过，方行倒也没有替老狐妖报仇的意思，抢了东西，便不要人命了。
　　一帮小狐狸倒是想报仇，只可惜它们道行太弱了，一帮子毛绒绒的小雪球围着崔家的少主咬了半天，却只留了他一身的口水，甚至连牙印也没留下几个来……那崔家少主倒是痛苦异常，主要是痒的厉害，偏又不敢在方行面前吡牙咧嘴的，快把一张脸绷碎了……
　　将小狐狸一只一只从崔家少主的身上揪了下来，方行便抱了一块磨盘大小也似的石头，朝着这一群修士脑袋上一人来了一下，结果这一群早就被他打的连胆子都裂了的修士便半截木头也似的栽了下去，这么一下，少说也是神魂震荡，估计没个一两天是醒不过来了。
　　而方行，便将老狐妖提到了山谷深处埋了，又轰塌了山谷为坟，然后带了它的狐丹上路。
　　一群小狐狸嘤嘤啼啼，依依不舍的跟在方行的屁股后面离开，不时望向老狐妖的坟。
　　最前面的，乃是已经化成了人形的一个小女孩，除了白绒绒的狐耳以及屁股后面的一条雪白的尾巴之后，便与人类七八岁的小女孩儿差不多了，她却是伸着白嫩嫩的小手，揪着方行的衣角，在她后面，则是一个与她外表相似，年龄却只有五六岁的小女孩拉着她的尾巴。
　　而这个小女孩后面，则是一串的雪白小狐狸，拽着前面狐狸的尾巴，赶鸭子似的行路。
　　“都跟紧了啊，掉队了小爷我可懒得回头找你们，被人抓了去，肯定扒皮吃掉……”
　　方行背着手，头也不回的在前面走。
　　背后群小狐狸被他吓的眼眶发红，小短腿赤溜溜的小跑着跟上。
　　“对了，你们叫啥？”
　　仿佛刚想起来，方行回头瞅了一眼。
　　那个年龄最大的小狐狸便小声的道：“我叫丘惋儿……”
　　她后更小一点的小狐女道：“我叫丘贞儿……”
　　在她后面那只还未化作人形，“吱吱”叫了两声。
　　方行顿时有些无语，回头瞅着一群小狐狸，道：“名字这么多，我也记不住啊，现在我来给你们现取一个好了，你的年龄最大，也最像人，就叫小一好了，然后你叫小二、你叫小三、你叫小四……”一路按着大小个数了过去，数到了最后一个时，却顿了一顿。
　　这最后一个，却是那个肥嘟嘟的，嘴最馋的，已经跟个球一样了。
　　方行很认真的看她半晌，沉吟着道：“……你叫小胖！”
　　然后在一群小狐狸楚楚可怜的眼神里，愈发的得意，背着手继续往前走。
　　后面又跟上了那一串毛绒绒的小东西，一共十二只。
　　先来到了一处河边，方行从贮物袋里，拽了刚才那只已经被他洗剥干净了的火犀兽出来，拾了点干柴，便架起火堆来开始烤，不在那山谷里烤，却是因为距离老狐妖的坟墓太近，一群小东西没心思吃东西，而且嘤嘤嘤的哭的他心烦，也不好做横穿落日大漠的计划。
　　一群小狐狸也饿了，而且这么长的一段时间，它们跟着老狐女，却只能吃些烂地瓜草根之类的东西填饱肚子，连个黑面窝窝头都是奢侈品，当时被方行抢了的那半个地瓜，都是看小胖年龄小，才特别给它吃的，而狐狸本身却是吃肉的，此时也忍不住眼神都看了过来。
　　“来来来，排好队，我割肉给你们吃……”
　　肉烤的七八分熟时，香味已经溢了出来，油脂渗出，落进了火堆里，嗞嗞作响。
　　方行取出了那柄大黑剑，在空中挥了挥，那一群小狐狸便一个个乖乖的蹲在了火堆前。
　　方行先割了一块在脖子附近，带有肥肉的，拳头大小，拿大黑剑挑着递给了那只最小的小胖，小胖馋的眼睛都发亮了，两只前爪捧住了，烫的吱吱叫着，急不可耐的吃了起来，旁边的十一只小狐狸看着它吃的眼睛都眯起来了的模样，齐唰唰咽了口口水，咕噜一片。
　　“他妈的，一群馋鬼，都有，从小往大了分……”
　　方行哈哈一笑，抽动黑剑，挑着熟透了的部位，一块一块割下肉来，分给小狐狸们。
　　不多时，火堆旁便响起了一串吃肉的声音，小东西们一个个吃的又辛酸又满足。
　　毕竟它们饭量不大，这成年黄牛一般的火犀兽，只分掉了十分之一不到，方行便也压下了火，自己割下了一条前腿肉，然后取出了一葫芦酒，边吃边喝了起来。
　　“大……大哥哥……谢谢你……”
　　不知何时，那只年龄最大的小狐女，也就是现在的小一，悄悄来到了方行身边，手上的油腻已经小心的用手帕擦干净了，似模似样又小心翼翼的在方行身前福了一福。
　　方行瞪了她一眼，不满道：“叫大爷！”
　　那小狐女快吓哭了，只好小声道：“大……大爷，谢谢你！”
　　方行把手里的酒葫芦递给她：“来口？”
　　小狐女显然不会喝，但又不敢拒绝，心一横，两只小手捧着，灌了一大口，脸登时红了。
　　方行见状，却是乐得哈哈大笑，刚想再戏弄她一下，却没想到，旁边的小胖见了，还以为葫芦里是什么好东西，抱着怀里的肉，一溜小跑跑了过来，啾啾叫着，也想来一口，方行大乐，便往它嘴巴里倒了一口，小胖眼神立刻迷离了，两条后腿站着，摇摇晃晃……
　　旁边的小狐狸们见了不知道怕，也是有些嘴馋，却一轰儿聚到了方行身边，小狗儿也似的蹲着，眼神可怜巴巴的，一个个仰着脖子等着方行喂酒，方行倒是兴奋的眼睛发亮，嘿嘿坏笑，挨个往它们嘴巴里倒着酒，不多时，一群小狐狸便在河边打起了醉拳……
　　方行玩的够了，这才意犹未尽的，叫过了小一过来盘问，看有没有什么消息打听。
　　一问之下，却得知它们这个狐族，原本是在翼州城外的一处荒坟里修炼，在城里也是有家门的，只不过战火骤起，它们这一族的前辈们却死的死，散的散，只剩了年老的狐九姑照顾着她们这一群，本来狐九姑也念叨过，在这么混乱的局面下，应该把它们送到妖庭那边的青丘山去才好，只是狐九姑已经受了重伤，修为大损，却无力带她们横穿落日大漠了。
　　问了几句，有价值的东西也没问出来许多，毕竟这个小一，虽然比别的小狐狸大了些，也化出了人形，但灵智初开没几年，便如人族七八岁的孩童一般，还是太小了。
　　“唉，算了，反正以我的修为，带着她们腾云，也消耗不了太多的灵力，再加上我现在贮物袋里有八只成年火犀兽，还有从那崔家的人马手里劫来的几十块灵精和几百块上品灵石，倒是差不多能渡过漠日大漠了，介时把人往青丘山一放，我便直接去扶桑山就好！”
　　方行暗暗做下了决定。
　　实际上，他也知道落日大漠诸多凶险，不过毕竟艺高人胆大，他虽是金丹初期的修为，但等闲金丹中期也不是他的对手，遇到了一般的危险，也是足以应付的。
　　这般做下了决定，当夜便在河边休憩了一晚，养足精神，第二日一早，便带了十二只小狐狸，驾起腾云，往落日大漠而来了。横穿这落日大漠，却不必再进入战火纷飞的战线地带，直接便往西北御空而走，万里之外，便已是赤地十万里，渺无人烟的荒漠地带了。
　　当然，也是进入了落日大漠之后，方行才发现自己还是想的简单了些，这落日大漠，对他来说倒确实问题不大，有这等强悍修为在，便是遇到了一些荒漠特有的危险妖魔，亦可以轻松解决，而且他神识强横，一些禁忌存在，亦会提前警觉，早早便绕了开去。
　　不过这一群小狐狸，却是有些吃不住。
　　荒漠之中，气候酷厉，一早一晚，温差极大，以方的修为，自然不成问题，但这一群小狐狸，别看现在落魄，实际上也是从小便娇生惯养的出来的，相当的娇嫩，加之道行也弱，却有些承受不住了，半个月左右的时间，便已有几只小狐狸神态萎靡，现了大病之兆。
　　“若是有艘大一些的法舟就好了……”
　　方行心里开始起了这个念想，便开始留意，倒是比较幸运，第三天时，便远远看到东方有紫云萦绕，知道这是大型法舟催动灵石赶路，并以法阵防止乱风袭入法舟之内的灵光，方行心下一宽，知道这几只小狐狸有福了，便腾起飞云，迎着那紫云袭来之处赶了过去。
　　一炷香时间后，果然看到了一艘巨大法舟破空而来，周围紫云阵阵。
　　“给我站住，打……”
　　方行驾云，拦在舟前，大手一挥，就要喊出自己的二字金言。
　　“轰轰轰……”
　　还不等他这俩字喊出来，法舟之上便忽有数道巨大的攻击法阵便已对准了他，内中更是有灵光闪耀，狂暴的力量已经在聚集，随时都会释放出不输于修士丹光的力量来，法舟之内，亦同时有几道强横的修士气息升腾了起来，竟足足有四五道气息属于金丹境界的修士。
　　“哎呦……”
　　方行心想这法舟上的人还不好惹啊，随口笑道：“……打听个事儿，妖庭咋走？”


第485章 逐妖盟小祖
　　那一艘巨大的法舟，足有百丈方圆，两头尖，船身阔大，通体由一种微微发黑的铁木打造，关节处却以玄铁连接，船舷之上，则布置了数道精妙符文与大阵，显得古朴却又庄严，而在舟身之上，雕楼画殿，层层叠叠，看起来很是典雅，一见便不是普通修士之物。
　　原本方行打劫，是想劫一艘深入落日大漠猎杀罕见妖种的猎修法舟，不过如今翼州一带战火正盛，却使得那往常在落日大漠里并不少见的猎修消声匿迹了，一连等了三天才等到了这样一艘法舟，一看那舟上的防御法舟与森然反应，便知道此舟不好拿下，忙改了主意。
　　他倒也不担心，这法舟上面的人就算不好惹，逃还总是能逃得掉的。
　　“何人拦路？”
　　法舟轰隆一声，速度降了下来，舟内，有雄浑声音响起，如闷雷一般滚滚散开。
　　方行便一拱手，笑道：“我是要往妖庭去的行者，道友行个方便，捎我一程可否？”
　　此时的法舟之上，已经出现了几道身影，有四五名幽灵一般的麻衣老者，出现在法舟各个角度，无声的盯着方行，而在法舟正前方，正面对着方行的位置，却出现了一名披散着一头乱发的中年男子，身材极其魁伟，像座铁塔一般，面色不善的向前看了过来。
　　而在他身边，竟然还有四五名年青修士出现，一个个倒是打扮的衣着光鲜，此时正伏在船舷，略有些好奇的向前方看了过来，似是百无聊赖，轻声说着话。
　　“我等可不是随意载人的商船，你找错人了，速速让路，否则生死由命！”
　　那铁塔也似的中年修士，面目森然，冷冷开口。
　　他这话一出，法舟之上，登时那些可以释放强大法力的法阵，光芒登时更盛了一些。
　　“我擦，比他娘的小爷还横？”
　　方行心里骂了一声，知道这群人是真敢朝自己打过来，只得嘻嘻笑着让开到了一边。
　　他却是已经看了出来，那铁塔一般的大汉，一身修为，赫然已经达到了金丹中期，肉身之内，仿佛蕴含着强大到了难以言喻的恐怖力道，那几个轻轻露面，又鬼魅般隐去的麻衣老者，似是仆人身份，但修为竟也达到了金丹境界，看样子，这法舟上的人身份绝不一般。
　　见方行让路，那御舟的中年男修便也不多说什么，冷哼一声，下令继续启程。
　　但也就在法舟欲行时，船舷旁边，一个身着淡黄衣裙，头上戴着一只碧绿的几欲滴出水来的玉步摇的年轻女子忽然间向中年男修笑道：“佟长老，既在这无边荒漠相逢，也是缘份，何必拒人于千里之外？捎他们一程也是无防，舟上空间这么大，不缺他们这一间！”
　　那御舟的修士身份低于他们，眉头一皱，道：“凌小祖，万一他们冲撞了舟上贵客……”
　　那凌姑娘微微一笑，道：“让他们呆在舱内，莫要乱走，还能有什么事？”
　　御舟的修士这才不说话了，冷冷一挥手，示意方行可登上法舟，方行自然大喜，遥遥向着那头插玉步摇的凌仙子拱了拱手，带着一群小狐狸上了船，那凌仙子只是淡淡一笑，便与其他几人回房去了，御舟之修却引得方行来到了舟下的一间船舱，一番盘问与叮嘱。
　　对于自己的身份，方行随口扯了个谎，只说是一介散修，四处游荡而已，因受这一群小狐狸的长辈所托，准备将她们送回老家去，此言半真半假，倒也不容易穿帮。
　　那御舟之修也未多问，只是叮嘱道：“你运气不错，凌家小祖发了善心，让你住了下来，老老实实跟着赶路便是，一日三餐不会缺了你的，只是记得，平时少出来，尤其是上面两层，更是不要乱闯，万一冲撞了哪个，可都不是你这一介金丹初境的散修招惹得起的……”
　　方行笑呵呵的答应，顺手塞了一块灵精到这御舟之修口袋里。
　　舟上自有仆役为方行打扫出来了一间客房，却是在底舱的一个房间，不过空间约摸十丈，倒也宽敞，而且这乃是在浮空法舟，便是底舱，也开了几个大窗，光线也明亮，房间布置也很是不错，地面都铺着昂贵的锦毯，比起之前的风餐露宿，简直可说是天堂一般的地方了。
　　小狐狸们一进了这房间，便直接在地毯上打了几个滚，舒服的不愿动弹了。
　　如此过了几天，倒也相当清闲，方行满意，小狐狸们也满意。
　　跟方行在一起，他毕竟是金丹修为，几天吃一顿饭也无防，它们却是每天都要吃饭的，之前都是方行烤上好大一块肉，饿了就割给它们，又冷又硬，滋味也不足，如今在法舟上，却是跟着这底舱的仆役们，一日三餐，吃的肚儿溜圆，眼睁睁看着都胖了一圈。
　　而方行这几天里，也以神识探测了几次，却发现法舟二层以上，层层禁制，却防神识探察，以他的神识之强，强行突破倒也容易，不过自己毕竟是在人家这里借宿的，却也不好意思这么做，只能平时细心留意，偶尔以神识偷听下层仆役闲聊，倒也听到了不少。
　　却原来，这第二层的一群公子哥儿小姐什么的，赫然都是北俱南部三州逐妖盟的大门阀子弟，逐妖盟势力庞大，派系复杂，其中又以凌、余、崔、莫四家为最强，而这一趟，凌家、崔家、莫家以及余家的几位金丹小祖竟然全到了，堪称身份尊贵无比。
　　更让人意外的是，在这法舟第一层，赫然还住着几位让这些下人都不敢随便谈及的“贵客”，来历神秘，身份却又比四门阀的子弟高了许多，便是他们，也只能小心侍奉。
　　此外，方行却也暗觉奇怪，逐妖盟乃是神州及南瞻部洲的一些大势力门阀分支组建的修士联盟，故名思义，专为镇慑妖族而生，在北俱立足几千年，彼此征战厮杀，都染了对方无尽的鲜血，严格说起来，他们可与妖族有世仇，这些小祖级人物，可都是几大世家花了大心血培养起来的天纵英才，有希望冲刺元婴境界的，宝贝的不得了，却去妖庭做什么？
　　这一日傍晚，方行正歪倒在榻上瞌睡，眼睁睁到了饭点，一群小狐狸都饿的啾啾叫了起来，狐女小一便洗净了手，端了红漆木盘，又拿了方行的酒葫芦，准备去底舱的厨房取饭菜，顺便再帮方行打点酒回来，方行架子大，其他的小狐狸年纪小，这活也只有她来做了。
　　好在方行平时出手也算阔绰，没少赏赐灵石出去，这底舱仆役十个人倒有九个得过他的好处，因此虽然人妖殊途，也只把她当作方行的小侍女，却也不会没事来为难她。
　　顺着走廊来到了尽头的宽敞膳堂，却见三三两两卸了差的仆役已经在这里吃喝了，见到了小狐女，还顺带调戏两声，狐女小一红着面孔，低着头走到了木台前面，悄悄将一块红彤彤的灵石塞给了胖厨子，然后低声道：“替方大爷来取餐的，酒葫芦要灌满……”
　　那胖厨子没少得好处，喜眉乐眼的将灵石收进了袖子里，笑道：“那位金丹前辈可真是客气，你回去替我好好谢谢他，饭食马上端来，还有新鲜的瓜里哩，我多你取些，也好让那帮子小狐狸解解馋，我先给他打上一葫芦好酒再说，回头告诉他，这可是俺的私藏！”
　　有了灵石在手，却是热情厚道，很快一盆油汪汪的黑豚肉与菜疏瓜果等物便送了出来，又打了满满一葫芦的美酒，狐女小一红着面孔端起了木盘，因为这一日胖厨子心情好，给的比平时多些，却有些沉，狐女小一费力的端着，一步一步挪动，颤巍巍的往舱里走。
　　胖厨子见了，正打算行行好事，让人给她送回去，却忽然间一抬头，怔了一下，面色大变，急急的从木台后面跑了出来，向着狐女小一身后单膝下跪，其他的仆役本在三三两两的喝酒吃饭，顺着胖厨子的目光一看，也登时面色大变，齐唰唰的跪了下来请安。
　　“小的拜见崔小祖，给崔小祖请安了……”
　　却见狐女小一身后，那通过法舟二层的木梯上，赫然正有一个卷发的白面青年走了下来，这青年袍服华丽，面带病容，赫然便是逐妖盟内份量极重的古世家崔家小祖，这法舟之上，除了最上层那几位贵客之外身份最尊贵的人之一，却不知他为何纡尊降贵，来到了这里。
　　“小祖，这就是他们说的小狐女了！”
　　崔少主身边，还跟着一个青衣的丫鬟，看到了狐女小一，便轻声说道。
　　那面带病容的青年目光早已落在了狐女小一身上，隐约发蓝的瞳孔竟然幽幽发亮，过了半晌，才轻轻点了点头，满意的笑了起来：“竟然还是个好货色，也真是幸运啊，家里那几个不方便带着，本以为这一路都要苦熬过去呢，没想到老天倒送了一个给我！”
　　青衣丫鬟略微有些担忧，低声道：“小祖，来之前老祖叮嘱过，让您路上克制些呢，不让您带家里的那几个小丫头，便是担心上面那几位看到了不喜欢……”
　　面带病容的青年轻笑一声，道：“不过是偶尔玩玩，且人不是我带上法舟来的，他们又怎么知道？这小狐狸是一名搭船的散修带上来的吧？你给他几块灵石，就说这小狐狸本小祖买下来了，如果他不想死，最好不要声张……嘿嘿嘿嘿，大不了玩完我再还他……”
　　说着，已眯起了眼，手指一勾，向着狐女小一的下巴挑了过来。


第486章 一千灵精
　　那病态公子的轻挑举动，却把个狐女小一吓的耳朵尖儿上的毛都竖了起来。
　　她年龄虽然小，但这一年时间里随着狐九姑东躲西藏，警惕性却是够高，在那小祖与青衣小婢下楼来打量她时，便已经小心翼翼的靠着舱壁站立，如今更是一声轻轻的尖叫，“啪”一声扔了托盘与酒葫芦，四肢着地，像条白色的闪电一般向着方行所在的舱房逃去。
　　这一个反应，着实有点大，便连病态公子也没有料到，微微一呆。
　　“哈哈，有趣，有趣……”
　　这病态公子眼睛更亮了，哈哈一笑，收回了僵在半空中的手。
　　以他金丹境界的修为，要擒下小一实在是易如反掌，甚至连灵力都不必调用，只不过当着这么多仆役的面，他堂堂金丹小祖，自然也不好对一个初化人相的小狐狸出手了，因此只是负手而立，满面笑容的望着正四肢着地向着舱房奔逃的狐女，一副趣味盎然的模样。
　　那青衣小婢，倒是下意识便想出手，然而忽然之间，似有一道目光看向了自己。
　　那种目光，并非真实的目光直视，而是神识上的感应。
　　准确的说，就是那舱壁之后，有人将注意力放到了她的身上。
　　也就是这么隔着舱壁的一眼，她便忽然间便感觉浑身一凉，脸色瞬间变得苍白无比，身体僵硬的站住了，像是被赤身放了布满锋利刀锋的冰窑里，又像是身陷无尽地狱，头顶之上，滚滚黑烟里，一个三头六臂，额生竖目的凶神正俯下身来，目光狰狞的看着她。
　　这种感觉，完全是一种生死皆不在自己掌控中的感觉。
　　她的动作这般一僵，狐女小一便得了机会，“嗖”的一声向舱房窜了进去。
　　这一瞬间的僵滞，时间极短，就连青衣小婢在反应过来之后，都不知道刚才那一幕是不是幻觉，而崔家小祖，亦全未发现有这异状，仍是微笑着开口：“便让她逃回去吧，在这法舟上，本小祖还不至于用强，你去找那散修，把这小狐狸买下来，然后送到我房间里！”
　　青衣小婢冷汗涔涔，急忙说道：“婢子明白！”
　　崔家小祖笑吟吟看了一眼狐女小一逃走的方向，嘴角笑意更浓了。
　　而青衣小婢则有些迷茫的看向了四周，忍不住想自己刚才是不是出现了错觉。
　　“应该是错觉，不然若是真的有人对我神魂压制，小祖又怎么会全无所察？”
　　青衣小婢想了想，略略放下心来。
　　她修为虽然只是筑基，但自幼养在崔家，当作家生子调教，自也有一番见识，她曾听说过，若是有神魂比自己强大了太多的修士，这么轻轻看自己一眼，神魂冲击，便可以将自己的神魂完全震慑住，半分也动弹不得，那已经不是法术的范畴，而是最直接的压制。
　　只不过，若是有人对自己进行神魂压制，却又不让身侧的小祖察觉半分，那对手修为得高到了什么程度？心下略略一缓，她顿时暗想，应该是自己为了提升修为，修炼邪法的弊端出现了，说不定是这便是走火入魔之兆，回头倒要拜求小祖帮自己调理一番才行了。
　　想到了这里，她便凝了凝神，缓步向那小狐狸逃进去的舱房走去。
　　也就在这时，那舱房之内，忽然响起了一声吆喝：“谁？谁敢追你？”
　　那声音显得蛮横至极，而后舱房便豁然被拉开，一个穿着灰色法袍的男子出现在了她面前，在他身后，一个小女孩缩头缩脑的看着，灰衣男子来到了走廊上时，已经掳起了袖子，像是要找谁干一架的街头混混一般，怪眼打量着青衣小婢：“是你追我家小狐狸了？”
　　青衣小婢见他举止粗鲁，登时眉头一皱，冷声叱道：“这是你可以大声喧哗的地方么？”
　　那灰袍男子自然就是方行了，故意斜眼瞧着她，道：“你又是哪根葱？”
　　虽然自己是筑基，而对方好歹是金丹境的散修，但在这法舟之上，这青衣小婢却也不将方行放在眼里，冷冷一笑，淡淡道：“我是替我们家小祖来与你谈个生意的！”
　　方行眼睛眯了眯：“你家小祖又是哪个？”
　　那青衣小婢淡淡一笑，道：“你不需要知道我家小祖是谁，只需要知道他一句话便可以逐你离开，也可以让你永远都离不开就好了，现在可以谈了？”
　　方行心里冷笑了一声，面上仍是蛮横模样：“谈什么？”
　　青衣小婢冷笑了一声，朝躲在方行身后的小一瞄了一眼，道：“直说了吧，我家小祖身边缺个小侍女，我倒觉得你这只小狐狸不错，想买她回去，你开个价出来吧！”
　　听了这话，狐女小一登时吓了一跳，眼神惊惶的看向了方行。
　　“你最好想清楚了再回答，我们家小祖还在等着人侍候，而且他不喜欢被人拒绝！”
　　那青衣小婢也看向了方行，声音里隐含压力：“话说回来，我家小祖是何等身份，这么一只小狐狸，能到我们家小祖身边伺侯，算是她十辈子修来的福泽了，便是你，若能借着此事让我们家小祖记你个人情，日后的回报想必也是非常值得的了！”
　　狐女小一目光已经泪盈盈的了，满眼哀求之意的看着方行。
　　而方行则微微凝目，心里急速转着。
　　他却早就知道她们的打算了，从上法舟开始，便一直留心提防，甚至还在经常出去取餐的狐女小一身上附着了一道神识，便是为了应付某些意外，适才这青衣小婢想要将小一擒住，便是他隔着舱壁看了她一眼，压制了她的神魂，才给了小一逃回船舱内的机会。
　　而在发现了对方的心思之后，他也有些郁闷，甚至有些恶心，这些人若是喜欢狐姬侍妾，那也没什么，毕竟狐女一族天生媚相，从凡人到修士，能抵挡得住她们那魅力的还真不多，但是那什么崔家小祖竟然对狐女小一动心思，这就有些过份了，她还没长大啊……
　　此时见了这青衣小婢的凌人气焰，他心里火气旺盛，面上毫不着恼，反而大笑了一声，道：“原来是看上这只小狐狸啊，多大点事，我还以为要撵我们下船呢……实话说吧，本老祖就是专门干这行的，有生意当然得做了，不知道你们肯出多少钱？”
　　小狐女一听这句话，整个人便似吓的呆了，两只尖尖的耳朵轻轻颤抖。
　　而见方行直接开口要钱，那青衣小婢顿时微微一笑，知道此事容易办妥了，脸色反倒好看了些，微笑道：“你肯割爱便好，想要多少钱便直说就是了！”
　　方行则笑吟吟的打量了狐女小一几眼，嘿嘿笑道：“这位小大姐，你看这小狐女，虽然还未长成，但着实是个美人胚子啊，现在就水灵灵的能掐出水来，将来那还得了？再说，当时小爷为了捉这么一串儿小狐狸，可也没受少费劲儿啊，现在伤都还没好呢……”
　　说着故意大声咳了几下，“呸”的一口血痰吐在了锦毯上。
　　他在结丹之时，肉身崩坏，非药石可医，伤势一直不曾好转，倒是一眼可以看得出来。
　　青衣小婢见他举止粗鲁，登时皱起了眉头，又听出了他言下之意乃是想叫个高价，心下的鄙视之意便更强烈了，她本是下人，但在一位金丹面前产生的这种优越感，也让她有些忘形，不耐烦道：“不必搞这套玄虚了，一只小狐女，能值几块灵石，你直接开个价吧！”
　　小狐女已经快哭出来了，其他的小狐狸也发现了气氛不对，眼神骨溜溜的看了过来。
　　方行则笑的更畅快了，搓着手道：“那多不好意思……”
　　青衣小婢心里的鄙夷之意更浓烈了，那种优越感也愈强，便皱着眉头，风清云淡的道：“我们家小祖也不至于把这点灵石放在眼里，你说多少便是多少，本姑娘绝不还价！”
　　“姑娘大气！”
　　方行竖起了一根大拇指，笑道：“那我也不客气了，给我这个数，小狐狸你带走！”
　　说着伸出了一根手指。
　　青衣小婢眉头登时微皱，淡淡道：“你倒真敢叫价，以为我不知道么？这等小狐女，便是运到了神州，也不过一百块上品灵石，完全化出了人相的，倒是能值个两三百，若是她修为达到了筑基境界，那倒是值个几千块，现在这修为么……算了，就给你一百块灵石吧！”
　　说着，便摸出了自己的贮物袋。
　　却不成想，方行听了登时嗤的一声笑了出来：“一百块灵石，打发叫化子呢？”
　　青衣小婢面色微寒，不悦道：“荒唐，这么一只小狐狸，你还想要一千块灵石不成？”
　　方行点了点头，道：“当然是一千块，不过可不是灵石，而是灵精……”
　　“嘭！”
　　青衣小婢顿时勃然大怒，手掌往桌子上一拍，喝道：“放肆！”
　　此时她心下已是勃然大怒，若是方行真把价格叫到了一千块灵石，那也只是狮子大开口而已，双方还能谈得下去，但他竟然叫出了一千块灵精的价格来，这就太离谱了，说句不好听的，她自己都值不得一千块灵精，甚至一百块都值不了，这还谈个什么？
　　“放你大爷！”
　　方行火气比她还大，也嘭的一声拍了下桌子，却用力比那她大多了，桌子直接被他一掌拍成了碎片，口喝道：“刚才说好的我说多少就是多少的，现在就想赖账不成？今天小爷话摆在这里，一千块灵精拿来，狐狸带走……我还就告诉你，不买还不行呢……”


第487章 不怕事大
　　这一掌之威，把一群小狐狸都吓坏了，一个个缩到了方行身后，十几颗小脑袋从他背后探了出来，那青衣小婢也已经薄面带霜，看拍桌子不如方行拍的响，便站起身来，后退了几句，毕竟她修为只有筑基二重，面对着一个金丹修士还是有些怯懦的，脸色稍显难看。
　　不过，此时房里的动静早已惊动了周围的侍卫，四五个身穿玄色法衣的修士闪身冲进了船舱，甚至还有一个灰袍的老者幽灵一般出现在了舱口，那丫鬟胆气登时壮了些，厉叱道：“来人，把这个不知天高地厚的狂徒给我丢出去，小狐女留下，若敢反抗，就杀掉！”
　　那群侍卫不问缘由，便森然逼上前来。
　　倒是那个麻衣老者只是冷眼旁观，一动未动，并无出手的意思，在他看来，虽然这一群侍卫，只是筑基后期，但在这法舟之上，大修环伺，却不相信方行有胆子反抗。
　　“若不想找死，便乖乖滚下船吧！”
　　那群侍卫逼上前来，其中一人，便伸手去抓狐女小一，另外几人则向方行肩头按来，面目森冷，与此同时，一块红彤彤的灵石被那青衣小婢丢了出来，滚落到了方行脚边，却是她直到此时都还想着不欠方行的账，拿了这么一块灵石便想打发他离开法舟。
　　方行忽然笑了起来，道：“说了要谈生意，那就要谈生意，生意谈不好……”
　　下半句话还未说出来，已暴起出手，身形竟如闪电一般窜了出去，化作一道淡淡的影子，瞬息之间欺到了那青衣小婢身前，反手便是一掌将她抽飞了出去，撞烂了舱口的木门，而后方行身形一闪，却已折了回来，仍是那般端坐在太师椅上，续道：“……小爷还就不走了！”
　　“找死！”
　　一群侍卫骤然大吃了一惊，同时各祭法器，向方行打来。
　　便是那守在舱口的麻衣老修，亦是目光一冷，似乎准备好了出手。
　　方行哈哈一笑，忽然叫了一声：“想强买强卖吗？不讲道理啊！”
　　双手一合，身周无形力量狂涌而出，轰然一声，撑住了身前侍卫打下来的法器，而后这股无形之力一弹一震，瞬间将无数的法器乃至众侍卫都震飞了出去，其势不止，竟尔撞向四周，把家俱，舱壁撞烂了不知几何，轰隆隆声响之中，便像是拆房子一般。
　　“狂徒，住手！”
　　那麻衣老修寒声冷喝，身形骤然欺了过来。
　　方行也陡然抬起头来，森然向他瞧了一眼，这麻衣老修登时心间一凉，攻势稍缓。
　　“出了什么事？”
　　也就在此时，忽然间舱门口出现了一个神情愤怒的年轻人，额生冷汗，面带病容，却不是那崔家的小祖又是谁？他却本来就在左近，等着好消息，却没想到这里面竟然斗起了法来，生怕动静闹的太大，急急忙忙过来阻止，看向舱内之人的眼神，已经带着狠戾的杀气了。
　　“不长眼的废物们，不知道有贵客在上面么，敢在这里斗法？”
　　那崔家小祖一脸的冷汗，阴狠而懊恼的冷喝。
　　“小祖，这……这浑蛋他……”
　　青衣小婢捂着肿成了西瓜的半边脸颊站了起来，指着方行就要告状。
　　然而不等她说完，方行已经嗷一声叫了起来：“他妈的，小贱人你还有脸说我？小爷不过是搭你们的法舟赶一段路，你非要过来跟小爷谈生意，说什么你们这崔家的小祖看上了我的小狐狸，不卖都不行，还让我随便开价，如今小爷我价钱开出来了，你反倒不认了？”
　　喝出这一番话时，他已经运转了灵力，便如雷音一般，轰隆隆作响。
　　那崔家小祖已经急的脸都白了，满目杀意的向方行低喝：“你给我闭嘴！”
　　“小祖，小祖，你别听他瞎说，这个人他……”
　　青衣小婢被方行随手泼了一身的脏水，也是大吃了一惊，急欲反驳。
　　“我说了闭嘴！”
　　那崔家少爷眼睛里简直要喷出火来，忽然间反手一耳光将那丫鬟抽飞了出去，这一来那丫鬟的两边脸颊倒是对趁了，身形重重撞在了有法阵的舱壁上，骨骼欲裂，但在崔家少爷的盛怒下，也不敢出声，闷闷的受了下来，面上已满是惶急与惊恐之态，眼泪长流。
　　“啪！”
　　一个贮物袋扔在了地上，崔家小祖目光阴冷的看着方行：“如果不想死的话，拿了这些钱，留下小狐狸，现在就给我滚下法舟去，多说一个字我要你的命！”
　　“嘿嘿……”
　　方行财迷似的捡起了贮物袋，往里面一瞧，才只有百来块极品灵石，嘴角不屑的一抽，把贮物袋塞进了怀里，却不走人，歪头瞧着崔家小祖，道：“钱不够啊……”
　　“……不够？”
　　那崔家小祖微微一怔，旋及羞恼了起来。
　　他那贮物袋里，至少也有四五百块上品灵石，这王八蛋竟说不够？
　　方行认真地说道：“刚才说好的一千块灵精，你这点钱也就能买根狐狸毛……”
　　“一千灵精？”
　　崔家小祖大怒，阴厉的声音响了起来，双瞳竟隐隐变成了紫金之色，杀气弥漫。
　　“我好好与你说话，你竟然敢耍我？”
　　“好好的谈生意，谁有那功夫耍你？”
　　方行忽然间提起了嗓门，雷鸣般大喝了起来：“这可是你家丫鬟亲口说出来的，而且她说代表了你的意思，我说，你堂堂崔家小祖，也不是个穷光蛋啊，说好的一千块灵精你不会不认账吧？……我擦，你咬牙干什么？想动手？咱们到上去打去，看小爷削不削你……”
　　说着大大咧咧掳起了袖子，就要一拳砸到船舱上，给它开个洞。
　　“你……你敢……”
　　那崔家小祖直接吓的心头发毛，虽然是在威胁，但话语间分明透着一股子心虚劲了。
　　方行道：“我有什么不敢，是你们赖账，小爷做生意公平公正，占着理呢，不怕人听！”
　　说着挥拳比量着船舱，崔少庭却更恨了，只是还真怕事情闹大了。
　　实际上他倒也算与方行有些缘份，之前带了人手，捕猎小狐狸，并杀了老狐妖狐九姑的，正是他们崔家旁系的堂弟崔少峰，他身为崔家小祖，却是不会沾染这些下作的勾当，不过他那个堂弟，拍他马屁，每当手头上有了好货色，便少不了先送到他这里来享用一番。
　　如此一来，这崔少庭却是口味愈来愈刁钻，专喜欢未长成的小狐女，在他家里，自然圈养了不少，不过这一次，因陪着神州来的贵客公干，加上他这个喜好，也不是个好名声，却是不方便带在身边了，这么苦熬了十来天，乍听得法舟上多了一个娇滴滴的小狐女，却登时有些心动，便带着青衣小婢下来看了看，这一看之下，却心动不已，难以自持了。
　　而且，他本以为，这方行只是一介散修，修为也不怎么样，人在自己法舟之上，自己还不是一个眼色，就得把他身边那个好货色乖乖送上门来？更何况，他为了不节外生枝，还专门派了自己的侍女来客客气气的花钱购买？这番用心，也当真不可谓不小心行事了。
　　只是谁成想，竟然会撞见了这么一个狂徒？
　　一千灵精一块，他怎么不去抢？
　　崔少庭已然发现，这个王八蛋根本就是在故意找麻烦了！
　　事情闹的这么大，他已经忧心忡忡，但看那厮的样子，似乎还要闹到更大。
　　按实力来说，他倒真不把方行放在眼里，但就怕斗起法来，惊动了贵客啊，自己这个爱好，毕竟还是不好听的，倘若刚才这厮的话被上方的贵客惊动了，哪怕人家自恃身份，不会说自己什么，但自己所代表的崔家，在对方心目中的地位也一定会下降。
　　因此一时间，他竟然感觉尤其简单的一件事，竟忽然变得非常棘手了。
　　“崔少庭，不知贵客喜欢清静么？你在搞什么鬼？”
　　便在此时，忽有人低喝，几道人影出现在了舱口，周围侍卫见了，立刻伏首行礼。
　　这几人里，赫然有那御舟的佟长老，以及当日特许方行可以带着小狐狸们上船的凌家小祖，此外还有几个衣饰华贵的年轻人，竟是居于二楼的几位小祖都现身了，却是在这法舟之中，就算有隔音法阵，也比不得外界，方行那一番大吼，早已把他们都惊动了。
　　“连他们都惊动了，也不知顶层的那几位贵客，有没有听到这边的动静……”
　　见到了这二人，那崔家小祖顿时吃了方行的心都有了。
　　“凌世妹，佟长老，请助我一臂之力，拿下这个狂徒！”
　　他忽然心一横，阴冷开口，不惜开口向他们二人求助了。
　　他自趁虽然拿下方行不成问题，但金丹玩起命来，动静却是太大，而他又不想闹出太大的动静来，若是集他们三人之力的话，倒有可能瞬息之间便将方行制住。
　　那凌家小祖与佟长老见了，目光都向方行看了过来。
　　“你们干嘛？我可是会叫的！”
　　方行警惕的看着他们，身形迅速后退，并从贮物袋里抓了一把符篆出来。
　　崔少庭看着眼都直了，那一大把，竟然全是爆炎符。
　　这种符篆斗起法来，威力不见得能伤害到他，关键是这动静太大啊！


第488章 不买不行
　　一时间，场间竟然有种诡异的僵持局面出现了。
　　哪怕崔少庭这一边占据了绝对的优势，但硬生生不敢真的向方行出手。
　　“呵，崔世兄，也不是我说你，其实你喜欢小妖精的这个毛病，咱们逐妖盟里知道的还真不少，但私下里你爱怎么做，也随你的便了，如今却是有要事在身，你还这么折腾就有点不顾大局了，话说回来，这位道友和这群小狐狸，还是我邀请到法舟上来的呢，好歹算是我的贵客，你这么做，就连我脸上也无光啊，算了，你自己惹下来的乱子，自己处理吧！”
　　那凌家小祖看了方行以及他身后的小狐狸一眼，忽然轻声一笑，转身向外走去。
　　“凌世妹，你……”
　　听了这么一番话，崔少庭登时脸色大变，而方行的脸色，也闪过了一抹怒意。
　　崔少庭却也是这时才意识到，自己的崔家和对方的凌家虽然同属逐妖盟，但本来就不和睦，在风州时便暗中较量了不知多少回，如今因为有着共同的目的，才坐在了同一条船上，如今这个女人恐怕还巴不得自己这件丑事闹大了，好降低自己在贵客心中的印象吧……
　　而方行则从这凌家小祖的话里听出了一点别样的意思，忍不住想：难不成这女子当时邀自己上法舟，便是因为知道这崔家少主的毛病，故意设下这么一个套来的？
　　如此说来，这貌似良善的女子，也委实阴险了些。
　　最关键的是，你们爱怎么斗怎么斗，把你家方老祖牵扯进来，事情就大了！
　　那佟长老见了这场面，亦是眉头紧皱，道：“崔小祖，不要意气用事了，万一贵客被惊扰，怪罪下来，这份罪责可是不小，还是快些将他们打发走吧……”说罢了，自己也是目光不悦的扫了方行等人一眼，重重的一挥袍袖，向着外面走去，不趟这浑水了。
　　崔少庭则面孔扭曲，身上杀气已如潮水般起伏不定。
　　方行则哈哈大笑了起来，很认真的对身边的一群小狐狸道：“如果这个王八蛋敢动手，我就把你们送到甲板上去，然后你们就拼命的喊：崔少庭，不要脸，让我陪他睡一晚……一边大声的喊，一边去找上面那装饰最华丽的几间房子里的人救命，知道了不？”
　　这时狐女小一已经明白了方行的心思，虽然她年龄还小，不知道方行心里那么多花花肠子，却也发现这位“方大爷”不是自己想象中的那般坏人，如今更是想要与真正的坏人拼命，好保护自己了，眼眶儿红红的，非常用力的点着小脑袋，清脆回答：“知道！”
　　旁边一群小狐狸也奶声奶气的跟着回答“知道”，不会说话的还“啾啾”叫了两声。
　　崔少庭则恨的牙痒，简直不敢想象这么一群小狐狸在甲板上乱跑的后果。
　　“你们走吧！”
　　面孔扭曲了半晌，他忽然像是做下了决定，强行压抑下了心间的怒火，冷声道：“算我崔少庭走了眼，没想到你这么难缠，你下船去吧，这只小狐狸我也不要你的了，刚才那些灵石就当作我崔少庭给你的赔偿好了，只希望天高地阔，日后你莫要再遇到我……”
　　“哎呦？”
　　这堂堂崔家小祖，竟然舍得咽下这么一口气，倒让方行有些意外，但他却不走，反而笑了起来：“已经谈好的生意不做怎么行？随便赖账，你当小爷好欺负？”
　　崔少庭脸色更难看了：“你是什么意思？”
　　方行大咧咧往床沿一坐，笑道：“小爷的意思就是你不买还不行了！”
　　“你……”
　　崔少庭大怒，这王八蛋还赖上自己了不成？
　　“你什么你？一千灵精拿来，小狐狸你带走……”
　　方行指了指狐女小一，然后伸出了手。
　　狐女小一虽然觉得方行不是真的想卖了自己，还是有些担心，死死扯着他的腰带。
　　“一千灵精？这厮真当我是傻子？更何况我去哪里搞这么多灵精去？”
　　崔少庭心里这恨劲就别提了，他已经发现方行是在胡搅蛮缠了，目光阴冷，随口道：“那好，不过一千灵精可不是小数目，我又怎么会把这么多钱带在身上？不如这样好了，我给你一块信物，你先将小狐狸留给我，然后自去风州崔家取……”
　　还不等他说完，方行已经摇头道：“你当我是傻子？”
　　“你先当我是傻子的……”
　　崔少庭心里嘀咕，愈发有点摸不清方行的用意。
　　方行直接挥了挥手，道：“概不赊欠……也是刚才说好了的！”
　　崔少庭实在不愿与他啰嗦下去了，沉声道：“你……究竟想怎样？”
　　方行见崔少庭真气的差不多了，便也笑了起来：“小爷就是这么个实诚人，你既然说了要买我的狐狸，那就得买我的狐狸，一千灵精还不能少呢！若是现在钱不够，我可以给你点筹钱的时间，不过利息我是从现在就开始了，另外作为生意伙伴，好酒好菜你得供着吧，我们吃的满意喝的满意了，就耐心等着你筹钱，但你若是想动什么歪心思的话，小爷保证把你没钱还要买我小狐狸的事搞到整个法舟上所有的人都知道，不信你就试试……”
　　在崔少庭能杀人的目光里，他歪着脑袋想了想，又笑着补充道：“对了，若是你有什么好的计谋啥的还能用一下，所谓下毒啦，偷袭啦之类的东西就算了，在这方面小爷能当你祖宗，虽然不怕，却也嫌烦，而且我一起烦起来，可是什么事都能干出来！”
　　最后，轻轻踢了踢刚才被他拍烂了的桌子，道：“先让人来把桌子换一下！”
　　崔少庭的心情已经不能用愤怒来形容了，而是荒唐。
　　他真感觉异常的荒唐，自己一时兴起，还为自己招来了一位祖宗不成？
　　不过心思转了几转，他却没有反作，反而轻轻点了点头，冷笑起来。
　　“若你喜欢，那便住着吧！”
　　说罢了，轻轻转身，向舱外走去，面色平静，心里甚至升起了一丝悦意：“哼，刚才你若是走了，没准还真会被你逃得一命，但你既然不知死活要留意，那却是自己放弃了这一线生机了……”这般想着，经过了那个脸肿的像猪头一样的丫鬟时，冷声吩咐：“派人看着，不许他们外出，但一日三餐，酒菜管好，另外……给他们送张新的桌子进去！”
　　不多时，新的桌子，以及一桌专门置办了出来的酒菜送了过来，一群小狐狸却不敢吃了。
　　“方……方大爷……”
　　狐女小一怯生生的看着方行，小声道：“咱们走吧？”
　　方行伸手在她脑袋上敲了一下，道：“走个屁，小爷我教你个乖，我若真带着你们走了，那个王八蛋却派人追杀了上来可怎么办？”说着两条腿长长的伸了出来，示意狐女小一给自己捏着，取过自己的酒葫芦美美喝了一口，道：“再说，走了哪里再找这么舒服的地方？”
　　狐女小一眨巴着眼睛看着方行，觉得有什么不对，却又说不出什么话来。
　　现在她们确实是需要这么一个地方的，小七、小九和小十一先天底子不足，这一路跋涉，虽然有着方行的照顾，但也隐隐约约有些吃不住，若是按照之前那种方法强撑着横渡荒漠，它们三个，或说更多的妹妹，都有可能会出现意外，但在这船舱里却不一样了。
　　但按理说，留在这里应该更危险才对吧，怎么看着方大爷这轻松样子，就感觉安全呢？
　　反正是跟了这位方大爷上路以来，以前狐婆婆教的处事道理全都乱了……
　　小狐狸们终于在方行的影响下，放下了心，美美吃了起来，而方行则慢慢喝了半葫芦酒，心里暗暗做下了决定来：“本来小爷受了伤，不愿惹事，本想着安稳穿过落日大漠就好，不与你们一般见识，但你们既然想耍你家方小爷，那我也只有干你们一票了……”


第489章 神性异火
　　法舟平稳前行，眨眼间又过去了半月有余。
　　这法舟有足够的灵石贮备，日夜兼程，速度又快，基本上两个月左右便可以横穿落日大漠了，也就是说，如今已经差不多行过了一半的距离。只不过，行驶途中，偶尔也会停下，或是改变航向，去探寻路线附近的某处传闻有异宝或灵药的秘地，也耽搁了些功夫。
　　在这半个月里，吃了一次瘪的崔家小祖没有再出现，似乎真的认命了，由着方行带一串小狐狸在法舟上混吃混喝，不过方行却知道，那崔家的小王八蛋，还不如三天两头过来找事呢，越是像现在这般低调，便愈说明他阴险，说不定不出手归不出手，一出手就来次狠的。
　　虽然想明白了这点，他也只是提高了警惕，却一直不肯就此离去，莫名被那凌家小祖利用了一把，他心里恼火的慌，不干他一票睡觉都不蹋实……
　　那崔家小祖虽然未出手，但方行与小狐狸们在这法舟之上日子也难过了不少，这法舟上的仆役等人虽然不动声色的默许了他们呆在法舟里，态度却是大变，就算再塞钱，也难看到那些仆役们脸上的笑脸了，一个个阴瘆瘆的看着他们一群人，便似有深仇一般。
　　对此方行也明白，这些仆役身份卑微，自然不敢结交与崔家小祖结了仇的自己，不充作急先锋来对付自己，已经是自己这金丹境界修士的震慑作用了，对此他也不说什么，平时到厨房里取用饭食，也不再让狐女小一代劳，而是自己三天两头土匪似的直接过去抢。
　　每天看着小狐狸们美美的吃个肚儿圆，他心里也莫名感觉悲哀，自己如今可是金丹修为，放到普通的地方足以为一宗老祖了，结果天天跑厨房里跟一群杂役抢吃的……
　　另外平时闲着没事，他也开始琢磨自己的抢劫计划，不过机会却不好找，毕竟自己只有金丹初境，而且肉身受伤，发挥不出最强的实力，硬碰硬的那显然是自讨苦吃，不说法舟上负责守御的灰袍老仆与逐妖盟四家小祖，那最上层的几位贵客，也显然不是好相与的。
　　如今他虽然无法彻底的展开神念探测这法舟上的每一寸地带，但毕竟他的太上感应经已经修炼到了小成境界，隐隐约约，已经有了冥冥之中的感应，如今在这法舟之上，便能感到有几道气息，乃是自己也深有忌惮的，这几道气息，多半便是那法舟上的所谓“贵客”。
　　就在他考虑着，是不是在快要抵达落日大漠边缘时，便挑个机会遁走之际，法舟却在这几日，迎来了一场异变。在落日大漠西北深处，隐隐约约有淡淡的炙热之意传了过来，且随着法舟向前，这种感觉愈发的强烈，那火意，烈而不杂，似有神性，炙烈异常，却全无邪气。
　　法舟上的人，似也发觉了这火意的不凡，已下令让法舟调头，往那火意传来之处行去。
　　方行亦知道，这落日大漠，据传是当年有妖仙在此殒落，修为崩散，毁灭了北俱三州的一切生机才形成的，虽然死寂荒凉，但也有无数机缘留了下来，既有一些殊异的灵草，也有一些神性矿脉、妖化异兽，平日深入大漠的探险者，便多是为了探寻这些机缘而来。
　　这艘法舟，平日也会留意沿途灵草神矿的探询，如今既然感觉到了这火种的殊异，自然会前往一探究竟了，毕竟妖仙殒落之地，究竟会出现什么样的机缘，谁也说不清楚。
　　法舟轰隆前进，愈发向着火意传来之处行近，法舟内温度也愈来愈高，几只小狐狸都吃不住劲，吐着舌头懒洋洋的伏在了地上，方行怕给热死了，专门布了个阴气法阵给它们抵御热浪，而他自己，也靠在了法舟边缘上，细细感应着那火意的性质，眉头渐皱。
　　“这火意竟与我三昧真火的性质有点像，莫非真是当年妖仙殒落后留下来的火种？”
　　他心里也有些惊异，若这火种属实，那只能说明这艘法舟上的人还真是运气不错，这一类的机缘，便是在这落日大漠上，也是若隐若现，不可捉摸，不然早就被妖庭或是逐妖盟的强者进来寻走了，这机缘的出现，与天时、地势皆着极大的关系，只能偶然碰上。
　　法舟上的人显然也这么想，一刻不停的向火意传来方行急急赶去，在前进了几千里后，已然到了一处巨大的裂隙山谷前，这山谷却似一道厉斧劈落到地面，形成的一道巨大缝隙，土沙皆呈赤红色，远远看去，似有半透明的火苗在山谷上方凭空燃烧，极是诡异。
　　法舟到了这里，无法再上前，筑基修为的人已经抵御不住了。
　　“嗖！”“嗖！”“嗖！”
　　几道光华在法舟上面一闪，却有几道身影直向着山谷深处掠去。
　　“嗯？这三人莫非就是逐妖盟的小祖们所言的贵客？”
　　方行通过舱边的大窗，捕捉到了这几道身影，心下也暗觉心惊。
　　那几道光华皆是修士飞掠显化，气息很是不凡，便让他也隐约有点忌惮。
　　而且在那几道光华飞掠离开之后，他也明显感觉法舟上让他之前隐约感觉到危险的气息消失了，想必这三位修士，便是一直让他感觉有压力之人。这三人平时在法舟上，几乎是持续闭关不出，根本见不到，如今为了那蕴含神性的火种，才终于现身，前往谷内探查。
　　“那三位已经过去了，我也过去瞧一瞧……”
　　法舟之上，有人长声说道，身形挪移，化作流光遁向谷内，正是那凌家的小祖。
　　“我也去！”
　　“既有这等机缘，怎么着也得看看才好……”
　　几声沉喝响起，又有三道流光跟在了后面，却正是逐妖盟的那几位小祖。
　　他们隐隐有些要在那几位“贵客”面前争相表现的意思，如今见那三位贵客都被神秘的火种引进了赤谷之中，又如何甘心继续留在法舟上？
　　不论是为了机缘还是为了争功，都要跟上去才是。
　　不过有资格跟上去的也只有他们了，其他的灰袍老仆以及掌御这法舟的佟长老，修为虽然足够，却也不能扔下法舟不管，只能在这里镇守，等待着他们传来的消息。
　　方行也有些好奇，却不方便跟上前去，不过却也有办法，从贮物袋，取出了一枚弯月形状的古玉，正是当初从归墟拜月氏族人手中抢来的探查异宝月如意，低低念诵了几句咒语，然后纯净灵力注入了其中，这月如玉立时飞了起来，然后被他悄悄送进了夜空之中。
　　这月如玉也算是一件异宝，无攻防之能，于探查之道却是十分好用，不仅探查范围极广，更是气息如月光，便是被修士的神识感应到了，也不会起疑心，而且此时恰好是夜半，空中一轮圆月悬挂于空，这异宝便更好用了，无论是探查范围还是掌御距离，都有所提升。
　　神识控制下，月如意遁入夜空，瞬息远遁百里，便像一只眼睛，居高临下，俯视大地。
　　在这视野里，却见三道光华在前，四道流光在后，迅速的沿着赤谷向前飞遁。
　　那前面的三道光华，想必便是这法舟上面的贵客了，在月如玉意看来，虽然能够感知到他们的存在，但视野之中，却是模模糊糊的影子，这却是因为月如意乃是探查异宝，相当于将方行的神念折射向大地，神识感应到的，他才能“看”到，距离越近，便越清楚。
　　那三位贵客，却都是修为精深之辈，神识异常强大，方行担心神识距离他们太近会被发觉，却不敢强行扫视他们的模样，因此在视野便只剩了模糊的影子了。
　　三人身周皆撑起了丹光，抵御这赤谷下方惊人的火力，化身流光飞掠，一炷香时间之后，却在赤谷尽头的一处石窟前停了下来，分作三角，围在了石窟洞口。
　　“当真是当年那妖仙殒落后，残余的神性化作的火种不成？我们运气真有这么好？”
　　其中一道影子，看了一眼石窟，忽然大笑了起来，颇具欢愉之意。
　　第二道影子却道：“不是我们幸运，妖庭的布置影响到了这里，唤醒了妖仙残余的神性！”
　　第三道影子听声音似是女子，闻言笑道：“妖庭的这番动作看样子当真不小，不过这样一来，岂不是说当年那妖仙散落于这落日大漠内的其他异宝也会苏醒？”
　　那第二个说话之人哼了一声，道：“别做梦了，那些异宝早就被妖盟里的几个老家伙锁定了气息，就算被唤醒，也会自动飞往妖庭去，不然你以为它们这般淡定，在这么重要的时候，不会谴人进入落日大漠吗？这神性碎片化作的火焰，该是我们惟一能找到的机缘了！”
　　女子道：“能得到这些神性火焰也好，若是能融入金丹，对我等修为大有异处！”
　　第一人便长笑一声，向第二道影子道：“那便请鹤师兄将神火引出来吧！”


第490章 镇压火种
　　三人几句交谈间，便已互相交换了信息，在此时，那逐妖盟的四位小祖也赶到了，他们却已经闭上了嘴，分别临近了那赤壁上的石窟，那鹤师兄飞身上前，贮物袋一翻，竟然有五百一十二道小小的阵旗飞了出来，他顺手指点，几息功夫，便在洞口布下了一道法阵。
　　“厉害啊……”
　　以月如意察探着这边动静的方行暗暗咂舌，发现这三位贵客，着实有些不凡。
　　布下法阵不难，就连他也能随手以八道阵旗，布下一转大阵来，但像那少年一般，随手布置下三转大阵，也就是将五百一十二道阵旗在几息功夫间便布置到位，甚至连推算的时间都没有，这便显露了惊人的阵法造诣了，毕竟法阵每多一转，推算的时间都会复杂八倍。
　　此人随手布下三转法阵，或许法阵玄奥程度并不算太深，但关键在瞬间二字，瞬息之间算出了五百一十二道阵旗的方位及转轨迹，这是何的深厚的功力？
　　简单来说，此人的阵法造诣，已是方行所接触过的最强者。
　　法阵布于石窟洞门，那布阵之修便一道灵光打入，五百一十二道阵旗齐齐运转。
　　随着阵旗转动，便有一道强大的引力自法阵之上呈现，只听石窟之内，飞沙走石沙沙作响，洞口的火意也愈来愈烈，半晌之后，忽然之间，洞口陡然间火光大盛，竟有一点龙眼大小的火光飞快的引了出来，便如萤火虫一般荡漾在空中，飘浮不已，其热力如同小太阳。
　　“竟然这么强的一颗火种，运气不错……三转大阵，封印！”
　　那被人称作鹤师兄的影子看到了火种，也有些欣喜，旋及飞速掐起法诀。
　　五百一十二道阵旗立时飞舞起来，灵光大绽，将那一颗火种包裹在了其中。
　　那火种受惊，竟尔在法阵之中左冲右突，似要逃走，五百一十二道阵旗虽然将它困在了其中，灵力足够，但意外的事情出现了，火种上面的火力太强，五百一十二道阵旗包裹住了它之后，竟然都隐隐然有焦糊气息传了出来，赫然是那阵旗已经承受不住这热力了。
　　“好，此火种品质还在我预料之上……”
　　那鹤师兄不惊反喜，一身修为之力汹涌释放，竭力压制火种的反抗。
　　“鹤师兄，我来助你！”
　　另一男子见状，便一声大喝，祭起一道玉盒，盒内竟尔涌出了道道白色水汽，却在火种上空，化作了一朵白色的霜云，云朵笼罩之下，森寒霜气冰冻一片虚空。
　　在这霜气压制下，那火种上面的火意隐隐有减弱的势头，周围的气温也在飞快的下降，甚至连那被烤炙成了琉璃色的赤谷边缘都有结霜的征兆，但也就在这三位贵客面色一缓之际，那火种忽然轻轻一跳，上面有一丝妖气释放了出来，瞬息间火意再次大涨……
　　轰！
　　鹤师兄控制住的五百一十二道阵旗，足有大半在这一瞬间燃起了火焰，半空之中释放着无尽霜气的白云，竟蒸腾起了大量的白色水汽，以肉眼可见的速度缩小……
　　“该死，那妖仙的残余妖性复苏，竟然宁愿自毁也不愿被我们降伏！”
　　那鹤师兄愤怒大叫了起来：“红师妹，借你天罗锦帕一用……”
　　那女子微一点头，掐起了一个指诀，而后手掌轻轻抚向了自己的脑后，这一不经意的动作，却使得她身周神识为之一敛，在方行的月如意扫视下，立刻看清了她的模样，赫然是一位身穿鲜艳红裙的女子，容颜娇美至极，脑后却无珠钗，而是以一方锦帕束住了头发。
　　也就这一眼，使得方行心间微微一动，隐约感觉：这女子身上气息怎么有些熟悉？
　　还未仔细想着，那女子已掐完了法印，而后纤纤素手，在自己脑后一扯，却将那锦帕扯了下来，一头青丝失去了束缚，立时在空中散开，这绝美一幕倒是让人倾心不已，而后这女子扬手将手帕祭向了空中，却迎风变大，足后十丈方圆，上面布满法印，向火种包了过去。
　　轰！
　　那方手帕，连霜云带残余阵旗及神性火种，一并包在了里面，却化作了一颗白色大球。
　　此珠悬浮在空中，火意尽敛，但仍然可以看出内部有强烈的力量在冲突回荡，似乎那火种惊人的力量仍然在不停的释放出来，但却被锦帕强行拘勒在了其中，一丝火意也不泄出，就像其他修士，都感觉这赤渊一带的温度，正要迅速的降低了下来，甚至有了丝丝寒气。
　　只不过，也在此时，那锦帕上的密集符文，却也渐次闪现，愈来愈亮。
　　那女子开口，声音有些急迫：“火种神性太强，我的锦帕也支撑不了多久！”
　　那鹤师兄目光森然，喘了几口气，冷声道：“这火种不过是当年那妖仙的一丝神性而已，连他完整力量的万分之一都不到，难道集我们三人之力还降伏不了它不成？笑话，便是那妖仙神魂复苏，我今天也要炼化不它，红师妹，罗师弟，我们三人一起出手压制它……”
　　另外两人齐声答应，似是起了傲意，悍然出手，要强行镇压这神性火种。
　　逐妖盟的四位小祖见状，微一犹豫之后，也凑上了前来，想要催动灵力，帮助镇压火种。
　　但那鹤师兄见了，却厉喝一声：“滚开，你们不解锦帕神性，想扰乱内中神符吗？”
　　崔、余、莫三家小祖，立时面色讪讪的收手，退到了一边。
　　那凌家的小祖凌潇潇却是个聪明的，没有上前碰这个钉子，而是目光湛然，似乎在琢磨着什么，过了半晌，忽然间心思一动，提声道：“三位师兄师姐，小妹有一个主意，这火种力量太强，难以镇压，不若将法舟御来，借助法舟上的阵源之力，来将它封印？”
　　此言一出，三位“贵客”却是略略一想，那鹤师兄便道：“此计可行，只是法舟上面的阵源用来镇压了火种，这艘法舟便可算是毁了，你们凌家的老祖不会心疼么？”
　　凌潇潇笑道：“这法舟虽然是我们凌家老祖亲手炼制，但也算不得什么，用之有道便好！”
　　“既然如此，多谢！”
　　那鹤师兄开口，便不再多言。
　　“师兄太客气了！”
　　凌潇潇闻言大悦，眉眼带笑，便立刻便取出了传信玉符，命掌御法舟的佟长老将法舟驾御过来，那艘巨大法舟之上，却有一个蕴含着强大力量的法源存在，乃是这法舟横渡落日大漠的倚仗，若将那力量引出来了，强大之处，简直比得上半步元婴，难以想象。
　　“我有一道冰螭神幡，可以稍稍压制火种……”
　　那余家的小祖退开之后，忽然开口道，而后拿出了一杆神幡，上面却绣了一道栩栩如生的白色螭龙，还未催动，幡上便已有森森冷意释放了出来，那鹤师兄见了，便一点头，余家的小祖立时大喜，神幡挥舞，那道螭龙显化了出来，飞向火种，绕着白球飞舞。
　　而莫家小祖见状，也一咬牙，道：“我有三道九幽玄冰符，便用来镇压火种吧！”
　　说着，亦取出了三道色泽晶莹的符篆，挥手打入了半空之中。
　　他们却是不愿凌家独好，也要趁着这个机会，与这三位神州来的贵客打好交道，只是人家献出了法舟，自己却献不得，毕竟那艘法舟虽是由佟长老来驾御，但却是凌家之物，也惟有凌潇潇可以献出来了，他们别无良策，也只好将自己压箱底的至宝都取了出来。
　　那崔家小祖见了，本也想将自己一颗珍藏的寒雀妖丹交出来，却又一犹豫，想到了另一个办法，叫道：“几位师兄，我却有一个办法，这神性火种之所以如此难降，无非是因为内中残余妖性不愿被我等人修降伏，若以妖族血脉祭奠一下，会不会有所收敛？”
　　那三位贵客闻言，倒是微微一怔，对视一眼，大觉此事可行。
　　鹤师兄便直接道：“若有，速去擒来，不拘修为，血脉愈纯愈好！”
　　崔少庭大喜，叫道：“法舟上便有，乃是小弟买下来的，这就去擒来……”
　　说罢急一拱手，闪电般化作流光急掠，向远处正在赶来的法舟迎上去了。
　　“我们连珍藏的异宝都拿出来了，倒不如这个王八蛋顺水人情做的好……”
　　余、漠、凌三家小祖对视了一眼，目光里皆有些不甘之意。
　　他们皆已看出，这三位神州来的贵客，对这火种甚是看重，已经起了非要将其降伏不可的程度，谁能在这件事上帮上大忙，谁无疑便与这三位的关系亲近了一步，在到达了妖庭之后，没准就会受到这三位的照顾，届时，会得到多大的好处，简直难以想象……
　　而从几位贵客的反应来看，那崔少庭这厮，提出来的意见，却无疑是最合人家心思的了。
　　尤其是那凌家的小祖，更是心里暗恨，心想自己当初引了那带了一串小狐狸的散修上船，确实是存了要坑崔少庭一把的意思，后来事情确实闹的不大不小，让她十分满意，只是谁又想到，自己当初那随手挖出来的一个坑，倒让这姓崔的顺手捡了个大便宜？


第491章 这艘法舟归我了
　　无论是兴冲冲向法舟迎了过去的崔少庭，还是正在竭力压制神性火种的三位贵客，又或是守在一边作忠心护持状的三家小祖，却都没有留意到，在这紧张时刻，那空中一枚不起眼的弯月形古玉在这时悄然收敛了淡淡的光芒，如流烟一般悄无声息飞走了。
　　“他妈的，到这时候，还想打小狐狸的主意？小爷我今天就让你们吃不了兜着走！”
　　而此时，端坐在法舟船舱之中的方行，冷冷睁开了双眼，阴险一笑。
　　他长长呼了口气，眼中闪过了一抹毅色。
　　“虽然有点冒险，但是小爷我……干了！”
　　起身，叮嘱一串小狐狸，无论发生了什么事情都不能出来，然后他便直接拉开了船舱的门，来到了走廊上，此时的舱门外，赫然有两位灰袍老仆束手而立，却是那御舟的佟长老是个心思细腻的人，在得到了传音之后，恐怕方行会趁机逃走，便让两位老仆盯着他。
　　“回去，不要出来乱跑！”
　　那两位灰衣老仆怪眼森然向方行看了过来，冷声沉喝。
　　“我就乱跑你能咋地？”
　　方行歪着脑袋斜瞅向这两人。
　　“找死！”
　　两名灰衣老仆得了严令，如何还跟他客气，立刻便出手镇压。
　　“轰！”
　　那两名灰老仆一名是金丹二转的修为，一名是金丹三转的修为，并不将方行放在眼里，怒喝之下，便直接出手，要将他斩杀，但却没想到，几乎就在他们掐诀的瞬间，方行手中已经现出了一柄黑色的巨剑，而后身形直向前欺来，如清烟般从他们中间掠了过去。
　　“嗤……”
　　方行一掠十丈，而后身形立起，扛着巨剑继续向前走去。
　　在他身后，那两名灰衣老仆怔怔站在当场，过了半晌，才扑的倒地，鲜血汩汩流了出来。
　　在他们手上，还掐着僵硬的法诀……
　　“现在，就是要快……”
　　“这船上灰衣老仆共有十二人，修为金丹一转至五转不等，但丹品都一般，至多不过是丹成两法，此外还有一个御舟的佟长老，乃是金丹中期的机会，肉身强横，我若想斩杀他们，并不困难，只是不能给他们联手的机会，若是被他们拖住了，那但大势去矣……”
　　心头想着，方行神识完全催动了开来，神魂强大之处完全体现，这法舟之上布下的防止神识探查的禁制便如催枯拉朽一般被他冲破，几息功夫之后，整艘法舟的情景都已经在他神识之中显化了出来，对这法舟之上的一切布置以及修士，方行立刻了然于胸。
　　而他自己，则将黑色巨剑所传的掩息术催动了极致，身形被清烟包裹，在众修的神识感应里，便像个不存的鬼魅一般，身形如风般游走，几乎每一个修士，都在他靠近了三丈之后才会察觉到他的存在，但这般距离下，方行攻势已经展开，又有谁能躲得过他刺杀？
　　其实对于金丹境界的高手来说，杀人不难，境界高的修士想灭杀境界低的修士不过举手之力，但双方毕竟都掌握了强大的力量，想要杀人方寸间，悄无声息，却不容易了，毕竟就算对手比自己弱，但在金丹之力下，哪怕只是临死前的些许反抗，都会闹出好大的动静。
　　之前崔少庭不敢对方行下手，便是因为这一点。
　　他自忖杀的了方行，却没把握方行在被他杀掉之前不会把事情闹的很大。
　　当然，他做不到的事情，不代表方行做不到。
　　无名功诀，专为厮杀而生，不华丽，不大气，但会将每一分力量都用的恰如其分。
　　杀人方寸间，瞬息御生死。
　　以神识提前确定了诸位灰衣老仆的位置，再以无名功诀里面的掩息术近身，而后以强横肉身催动黑色巨剑，爆发出强大而犀利的杀招，种种压倒性的优势前面，这群灰老仆在方行手下，直如绵羊一般脆弱，他们的法术、他们的法宝乃至他们的丹光，都没有机会施展。
　　一路杀人，方行已干掉了这法舟上的诸多灰衣老仆，如今剩下的，便只剩下御舟的佟长老了，他此时正在法舟最上面一层的最左首在他面前，拥有一个巨大的控制法盘，只消神识注入，便可掌御的这道法舟的行进歇止，甚至还能掌控法舟上的防御及攻击大阵。
　　此时的佟长老，正急速催动法舟，赶向凌家小祖说明的位置，但是忽然间，他心头闪过了一阵阴影，顿时心生警觉，鼻端若有若闻，却闻到了些许血腥气，这顿时让他一惊，陡然之间转过了身来，赫然看到，在月光下，一道人影半边身子被青烟包裹，向着自己欺来。
　　“竟然是你！”
　　乍看到那人的形貌，佟长老大吼一声，满面怒容。
　　对方来的极快，在这一刻，黑色巨剑已近乎临身。
　　而在这一刻，佟长老勃然大怒，竟然不躲不闪，任由黑色巨剑斩落。
　　“戗……”
　　在这一霎，佟长老暗中催动了丹法，随着一道褐黄色的气息闪过，他的全身竟然皆在一时之间起了变化，皮肤颜色变得黯淡凝实，几如土石，乍一看去，似乎给人了一种无比厚重的感觉，在他身周，灵力影响虚空，甚至出现了道道山脉与古松的幻影，悠远空灵。
　　方行那全力斩出的一剑，正正斩在了佟长老额心，诡异的事情出现了，那佟长老额前分明没有任何防御，但这一剑斩上，竟然火星四溅，黑色巨剑被便弹了出来，便如斩在了无比坚硬的怪岩之上，回头看时，只见佟长老额头出现了淡淡的斩痕，竟然没有丝毫血迹。
　　“贼心祸心，竟然想刺杀老夫，但你……斩得了一座山么？”
　　佟长老硬抗了方行一击，森然冷喝，缓缓起身，如形如山岳一般，给人无尽威压。
　　“嘿……这老王八蛋，怪结实啊……”
　　方行提起黑色巨剑看了看，又看了看佟长老，感觉有些诧异。
　　虽然自己肉身受伤，力量不足，但这一剑，竟然被他硬抗了下来，也有些意外。
　　他感觉，不是黑色巨剑不够锋利，而是对方在适才的一霎，竟尔化作了一座大山。
　　“此人修的是山法？”
　　方行心头闪过了一丝明悟，眼睛贼兮兮的打量着佟长老。
　　“老头，你挺结实的哈……”
　　方行笑了一声，将黑色巨剑收了起来。
　　佟长老面色森然，见自己适才一声怒吼之后，按理上法舟这之的侍卫与那几位灰衣老仆，应该都已经听见了才对，但却没有一人上来查看，再加上鼻端那若隐若现的血腥味，便立刻意识到，恐怕那些由四大世家合力谴来的灰衣老仆，此时已经遇难了，心间顿时一沉。
　　“分明只是一个金丹初境的散修，是如何杀掉的那些灰衣老仆？就连我亲自出手，也绝难在悄无声息间做到这一步啊……难不成这法舟之上，还有他隐藏的同伴不成？不对，这法舟完全在我掌御之中，任何人上下法舟，都需我的同意，根本不可能偷偷潜入……”
　　一时间，佟长老心念急转，却愈想愈觉得这散修古怪的厉害。
　　“给老夫躺下！”
　　那佟长老想了一圈，便决定要先拿下方行再说。
　　丹成一法，也将这一辈子绝大部分精力都放在了这一道上面的他，并不畏惧方行。
　　尤其是在方行距离自己如此之近的情况下，佟长老更是自忖手到擒来。
　　他的山法，已经修炼到了一定火侯，必要的时候，甚至可以化作一座大山去镇压对手，或是防御，刚才抵御方行那黑色巨剑，他便是借用了自己修行之法中的“化山之意”，身化一座大山，亘古不动，除非方行破了他的法，或是有着劈山之力，根本就伤不了他。
　　轰隆！
　　一抓之力，竟然释放出了惊人的雷音，可见力量之巨。
　　而在佟长老这一抓之下，方行眼睛里幽光一闪，竟然不动不摇，也是一拳撞来。
　　“找死！”
　　佟长老心下冷笑。
　　在他看来，这名金丹初境之修，要与自己强拼肉身之力，这是找死！
　　须知道，他虽然丹成一法，却是修士中的异类，将这一法修炼到了极致，在逐妖盟之内，甚至有着金丹中境肉身无敌之称，其力量之强，甚至可以撼动普通的金丹后期。
　　只是他没想到的是，二人爪指相交，只听轰的一声，力量四溢，竟然胶着，不分上下。
　　“你……”
　　佟长老眼睛一下子变直了，满面惊恐。
　　而方行则嘿嘿笑了起来：“老头，你有山法，便以为小爷没有么？”
　　“他分明丹内只有淡淡的火意，怎么也会有专炼肉身的山法存在？”
　　这一霎，佟长老满心讶异，对方以金丹初境，抵住了自己这金丹中境的一抓之力，只能说明，对方的山法甚至比自己还强，不过也很快，佟长老便发现对方力量虽强，但后劲不足，尤其是对方的身上，有着很浓的血腥味散发出来，他心间一凛，旋及大喜，滔天巨力源源不断的压制了过来，口中大喝：“你力量虽然不错，但肉身明显受损，又能发挥出多少力道？如今距离如此之近，老夫要压制你，易如反掌，看你还有什么话说……”
　　说话间，背后竟然显化出了一座大山虚影，乌云盖顶一般，向着方行压落了下来。
　　而方行则勉强笑了笑，全力抵御下，笑道：“还有一句！”
　　佟长老目光一冷：“什么话？”
　　方行忽然脸一绷，严肃道：“小爷现在正式宣布，这艘法舟……归我了！”


第492章 掌御法舟
　　在方行说完了那一句话，他陡然间瞳孔一缩，神魂全力冲撞。
　　通过佟长老的瞳孔，他的神魂之力，便像是潮水一般向着那佟长老冲了过去。此时二人处于力量相较的胶着局面，佟长老虽然肉身之力占据了优势，但方行也不弱，他却无法短时间内将方行压制了，因而双方谁也不敢乱动，距离又近，佟长老正正吃下了这一击。
　　那佟长老感觉眼前一黑，似乎陷入了一个黑暗的空间，周围一片虚无，冰冷难言，似有刀锋临身，头顶之上，则正有一个三头六臂，额生竖目的魔灵正目光幽幽的看着他。
　　“不好，他压制了我的神魂！”
　　那佟长老大惊，万没想到，眼前这散修除了肉身之力强到没边，神魂竟也如此强大。
　　按理说，自己修为比对方高，那么在神魂与山法之上，都该强于对方才是。
　　若说对方肉身之力强大，还可用天赋异禀来解释，但神魂怎么也可以直接压制自己？
　　惊慌之中，他丹光显化，全力冲撞，破开幻象。
　　“轰！”
　　毕竟是金丹中期的修为，神魂之力虽然不如方行，却也有一定反抗之力。
　　只在幻象里沉浸了一息功夫，佟长老便陡然清醒了过来，睁开双眼，正好看到了一只大拳头，“嘭”的一声，他还没反应过来，鼻梁上便吃了一拳，一霎间竟然眼冒金星，踉跄后退，还没退几步，档下又吃了一脚，一声闷吼，整个人扑的跪倒在了地上，身体颤抖。
　　对被方行神魂压制的时候，他一身山法已经解去，这两下可是实实在在的吃下了。
　　“他妈的，若不是小爷生怕闹的动静太大，你以为对付你还需要这么麻烦？”
　　方行愤愤的骂了两句，“嗖”的一声取出了黑色巨剑，架在佟长老的脖子上。
　　“说，控制这艘法舟的古咒与符文驾驭方法……”
　　佟长老被他死死压制住，已不敢有半点小觑方行的念头，他似乎是在勉力爬起，但忽然之间，非常隐秘的捏起了一个法诀，身周皮肤变化，竟尔再次施展了那“化身为山”之意，雄浑古朴的大山意境再次显化在了他身周，而他则盘膝而坐，声音森然：“你想从老夫手中夺去这法舟，那是作梦……就算老夫斗法不是你的对手，但你想伤我，也没这么容易……”
　　“额，还能这样？”
　　方行呆了一呆，倒是没想到佟长老会玩这么死皮赖脸的一套。
　　此人眼见得不是自己的对手，竟然想施展出他那一套山法，把自己变得跟个硬壳的乌龟也似，神魂都已经缩进了金丹之中，防止自己再对他进行压制，这样做的结果就相当于他自己封印了自己，但自己若是不能破了他的山法，若是拥有劈山之力，还真拿他没办法。
　　若是平时，倒有的是方法对付他，或炼或淹，或以木法破他的山法，但如今法舟却正在缓缓的向赤渊另一端行去，自己若是不能在这之前干掉他，倒楣的就是自己了。
　　“跟小爷耍赖皮，不知道我这是方面的祖宗吗？”
　　方行愤愤想，提着黑色巨剑就是一阵乱劈，剑下呛呛有声，火星四射。
　　而这佟长老身周已经出现了或长或短的伤痕，但他仍是固守心神，不解山法。
　　“看咱俩谁耗的过谁……”
　　方行收起了黑色巨剑，冲上去便是一顿拳头脚踢。
　　“你很结实是吧？”
　　“化身大山是吧？”
　　“砍不动你是吧？”
　　“小爷我今天就把你揍到山崩地裂，海枯石烂……”
　　“嘭嘭嘭嘭……”
　　佟长老便似一个皮球，被方行揍的嘭嘭作响，但咬牙忍住。
　　“小……小王八蛋……你别作梦了……山法不破，你……休想伤我……”
　　“待到与四位小祖和神州贵客接了头……便是你的死期……”
　　“我若是你……就立刻逃走……或许还有一线生机……”
　　佟长老森然的神念波动散了出来，显然在强忍着巨大的痛楚，但仍然摆出了一副要和方行较劲到底的狠劲儿，甚至威胁起来，因为他坚信，待到法舟到达了赤渊尽头，与逐妖盟四位小祖和神州三位贵客碰到了，便是这小鬼的死期了，而自己，只需要再坚持稍许而已……
　　“逃走？嘿嘿，你当小爷傻么，在这落日大漠上，小爷能逃得了？”
　　方行闻言，嘿嘿笑了起来，上下打量着佟长老：“你这是副小爷用绝招啊……”
　　“你……老夫一生参研山法，化身为山……你……能奈我何……”
　　佟长老冷声大喝，言语中，既有怒火，又有不屑。
　　方行却不理他，自顾自的将贮物袋打了开来，挑捡半晌，却抽出了一根细长的分水刺，但是很不满意，随手技到了一遍，又取出了一根判官笔，还是不满意，又扔到了一边，最后却挑出了一根长丈余，足有人拳粗细的暗金长矛，上面布满了鱼鳞一般的倒刺……
　　坏笑了两声，方行手持长矛，来到了佟长老身后，手掌一摄，将他托到了半空。
　　佟长老虽然施展了山法，但还有一丝神念警惕的注意着四周，方行的这个动作，顿时让他想起了什么不好的念头，神念立刻剧烈的波动了起来：“你……你想干什么？”
　　方行道：“我虽然破不了你的山法，但我找到你的罩门了！”
　　佟长老怒道：“老夫修的乃是堂堂山法，又不是邪功，没有罩门……”
　　方行把暗金长矛指了指他身后，道：“这不是么？”
　　佟长老怒道：“老夫好歹也是金丹老祖级修为，你不能如此辱我……”
　　方行比量了起来，道：“问你最后一遍，你说还是不说？”
　　佟长老只吓的快要魂飞魄散了，艰难的做下了决定：“我……我说！”
　　半晌之后，确定了古咒与驾驭符文方法的方行，将这法舟法盘之中佟长老的印记抹去，而后换成了自己的，感受了一下驾驭的感觉，登时嘿嘿笑了起来……
　　……
　　……
　　却说崔少庭，正则面露喜色的向法舟迎了上来，心想亏得自己被那个王八蛋散修坑了一把，心心念念的要弄死他，才以最快的反应想到了这个问题，闪电一般向前冲去时，他已经快速的在脑海里构思起了自己的计划，那个王八蛋，一定要好好的杀掉，出一口恶气。
　　至于那些小狐狸……
　　那几只还未化作人形的，便用来祭祀一下神性火种好了，最大的那只，自己还可以留下！
　　一想起那画面，阴鸷的眼睛里已有些许兴奋之意。
　　身形未冲出多少，便忽见前方紫云萦绕，一艘巨大的法舟破云而来，崔少庭心间大定，便急急迎了上去，叫道：“佟长老，速速放我上船，我要找……”
　　一句话未说完，忽然间看到法舟上面的几个法阵，忽然间齐齐运转了起来，巨大的防御法阵已经笼罩了整艘法舟，外人无法随意进去，而那三大攻击法舟，也诡异的调转了方向，竟然指向了他，这却使得崔少庭大吃了一惊，身形在空中一停，心下有些迟疑。
　　“佟长老，你在做什么？速速放我上去！”
　　崔少庭皱眉头紧皱，向着法舟大喝。
　　但也就在此时，那法阵之上，忽然灵光凝聚，而后在他还未发应过来的时候，便只听“轰”的一声，几如人腰粗细的阵光便闪电一般向他轰了过来，擦着崔少庭左侧一丈远掠过，轰隆一声，却打在了他身后的赤壁上，那坚硬无比的赤岩，竟然被轰塌了小山般的一块。
　　“你……佟长老，你疯了？”
　　崔少庭只吓的冷汗都流出来了，急急后退，同时撑起了防御屏障。
　　“哈哈哈哈……抱歉，第一次摆弄这玩意儿，打的不是很准……”
　　法舟之上，忽然有一个大笑的声音响了起来，法舟船舷上首，露出了一张略带歉意的脸，头顶之上，还趴着一只肥肥的小狐狸，却不是崔少庭心心念念要杀掉的散修是谁？
　　“怎么会是你？佟长老在哪？”
　　崔少庭这一惊着实不小，整个人都有些懵了。


第493章 扬长而走
　　“你找他啊？”
　　方行俯身提起了一个人影，用力掷了下来，崔少庭急急打出一团灵力将人接下，定盯一看，却不是佟长老又是谁？他此时却惨，竟然被打的鼻青脸肿，昏死了过去，两条胳膊都已经被绞的粉碎，尤其是已经肿的咧开了的嘴巴里，分明能看出牙齿已经少了一半……
　　咋看到这一幕，崔少庭第一个念头竟然是不信！
　　佟长老这一身的伤，分明是被人肉身搏杀打出来的，但佟长老却以肉身强悍著称，号称逐妖盟金丹中境以下，近身厮杀无敌，谁又能硬生生把他伤成这副模样？
　　“哈哈，抱歉，我跟这老头说这艘法舟归我了，他死活不肯，下手稍微重了点……”
　　船舷之上，方行大笑了起来，然后神念控制攻击法阵，方向微一调整，再次瞄准了崔少庭，那崔少庭也不是傻子，一见此幕，把一身的冷汗都吓的流出来了，他可不打算硬撼这艘法舟，只吓的一声怒吼，抱着佟长老转头就跑，那速度比来的时候还快！
　　“王八蛋，还我一千灵精来……”
　　方行见状，又是两道恐怖的阵光轰了出来，同时驾御法舟急追。
　　那边正等着法舟过来，利用法舟阵源压制神性火种，并等待着崔少庭将几只小狐妖捉来献祭的三位贵客，在看到法舟轰轰隆隆的直冲了过来，舟舷上的攻击大阵不时射出人腰粗的阵光乱打，而舟前崔少庭一边咆哮一边逃的跟兔子一样时，心里那份震惊就不用提了……
　　“这是什么情况？”
　　一时间众人都呆了，半天摸不着头脑。
　　“王八蛋，说好了一千灵精不给我，我打死你……”
　　“轰！”一道阵光打了过来。
　　“到了这时候，还想献祭我的小狐狸，我打死你……”
　　“轰！”又是一道阵光。
　　“竟然敢给小爷安排最差的船舱，我打死你……”
　　“我擦，小胖你别咬我耳朵……我打死你……”
　　法舟之上，声声咒骂不绝，那轰隆作响的阵光也不绝，一路飞来，轰塌了半条赤渊。
　　不过威势虽然无穷，准头却是差了一点，崔少庭虽然被他撵的狼狈无比，束发的冠带都掉了，披头散发像个疯子一般，但却没有被轰杀，咆哮着逃了回来……
　　“那……那个王八蛋抢了我们的法舟……”
　　愤怒又憋屈的声音响彻在虚空，把三位贵客及逐妖盟几位小祖都惊呆了。
　　谁抢了法舟？
　　众人虽然都不在法舟上，但上面却还有十二位金丹境界的灰衣老仆、三十六名筑基后期的侍卫以及一位金丹中境，而且肉身强悍、战力超群的佟长老镇守啊……更何况在佟长老的掌御之下，法舟防御大阵一开，便是元婴之修想打碎大阵都不容易，外人又如何侵入？
　　只是这个问题却也来不及细想了，因为那法舟已经直接朝着他们撞了过来。
　　“好吧，小爷承认我玩不转这东西了，这都打不死你，那我亲自动手！”
　　在法舟船舷上，方行已经跳了出来，随手取出了一弯大弓，搭弓上箭，瞄准了前方正在逃跑的崔少庭，随着灵力灌入，弓身上无数符文已经闪亮了起来，那崔少庭察觉到了背后的危机，顿时心下发毛，回身将昏死的佟长老挡在了自己身前，同时向着赤渊下方急坠。
　　“嗖！”
　　方行松弦，弓上一道锋利流光，瞬息间割裂了宁静的虚空。
　　“佟长老，小命要紧，只好牺牲你一下了……”
　　崔少庭举着佟长老挡在身前，心里不住默念着。
　　然而一息过后，他忽然发觉不对，那一道箭光，冲向的自己不是自己，而是直直向着左前方的三位贵客飞去，那三人本来正全力出手镇压着那从石窟内引出来的神性火种，乍见情况有变，便毅然做下了决定，正在缓缓撤回灵力，要放弃神性火种以求留力自保。
　　他们不敢一下子撤回所有灵力，因为担心神性火种被压制了这么久，会自爆反噬。
　　眼睁睁看着就要抽回了所有灵力，却不曾想，忽然间毫无征兆的，一道箭光破空飞来，他们三人甚至连一点心理准备都没有，因为根本就没有半点杀气袭来，那放箭之人，瞄准的不是他们三人，自然也无法在心头生出感应，那一箭，射向的根本就是被镇压的火种……
　　“嘭！”
　　箭光如流星般飞至，精准无比的射在了那被天罗锦帕包裹住的火种上面。
　　本就因为那三名贵客正在撤掉灵力，而反弹之力愈来愈强的火种，受到了这外来打击，那锦帕立刻爆了开来，森然火意便如潮水一般向周围冲出，一时间足足笼罩了方圆几百丈的范围，并且还在不停的扩张，而那三名贵客以及逐妖盟的几位小祖皆在这范围之内。
　　就连三里之外的法舟，都被这陡然间爆开的火力冲撞了一下，摇摇晃晃，几欲坠落。
　　“我的妈，威力这么大，早知就离远点再放箭了……”
　　面对那火种爆开的狂暴力道，方行也有些咂舌，灰溜溜的驾御法舟调头。
　　却原来他将佟长老制伏之后，本来有机会直接驾御法舟逃走，只是他担心这法舟上的三位贵客实力太强，到时候追了上来，还是会有些麻烦，因此在抢了法舟之后，便又赶了过来，又假意射杀崔少庭，实际上就是想给那三位贵客吃点苦头，以绝了自己的后患……
　　之前用月如意观察的仔细，他知道那火种乃是当年的妖仙殒落之后，残余神性所化，定然不是什么好相与的东西，又见那三人联手镇压这火种，几乎用尽了所有的力气，便决定给它一箭，只要打破了那三人与这火种之间的平衡，会发生什么事自己就不用多想了！
　　结果很顺利，那火种竟然比自己想象中还强。
　　“哈哈，这回应该没这么快追上来了吧，快跑快跑……”
　　瞅了一眼已经化作一片火海的赤渊，方行哈哈一笑，驾御法舟，歪歪斜斜的向远空遁去。
　　只是就连他也没想到，火海之中，一点龙眼大小的火光，难以察觉的追着法舟而去。
　　“这……这究竟是怎么回事？……那个人是谁？”
　　赤渊之中，火意久久不绝，半晌之后，才突有几道流光从火海之中飞了出来，浮在半空之中，喘息良久，最早出来的，正是那法舟上的三位贵客，他们的表情，却是又震惊，又愤怒，还夹杂着一点儿摸不着头脑，实在没想到，好端端的，怎么会出现这样一幕……
　　“王八蛋，我……我一定要将你碎尸万段……”
　　在这三名贵客之后，逐妖盟的四位小祖也渐次逃出了火海，看样子号称一家小祖级的人物，实力果然不错，这火海虽然恐怖，但他们却无一人丧命其中，只是模样狼狈却是一定的了，尤其是那崔少庭，他一开始躲进了赤渊之中，后来火海散开，却是被淹在了里面。
　　如今虽然已经逃了出来，但整个人却几乎疯掉了，一边咳嗽一边咆哮。
　　“到底是怎么回事？究竟是谁招惹上他的？”
　　三名贵客脸色都很难看，厉声咆哮了起来，其实就算没有法舟上面的阵源帮忙压制，他们也快镇压火种，成功封印了，只是谁又想到，竟然会横出了这样一杠子？
　　这种到嘴的鸭子又飞掉的感觉，让他们也愤怒到失去从容之态了。
　　“我们……我们不认识啊……”
　　余、莫、凌家的三位小祖见贵客发火了，一个个个胆颤心惊，忽然间齐齐指向了崔少庭：“是他，那人本是一位搭船的散修，却与他有些恩怨，是不是你招惹了人家？”
　　崔少庭面对着另外三人的指责，一时无言，哭出来的心思都有了。
　　而那红衣的女子，则忽然欺近了他，冷声道：“那人究竟是谁？你可认识他？”
　　崔少庭胆骇，结结巴巴的道：“我……我不认识啊，我就是想买他的狐狸而已……”
　　那红衣女子又喝问了几句，确定崔少庭不知对方底细了，一声冷哼，低着头细细想了起来，愈想愈觉得心惊：“那法舟上面的人怎么这么熟悉？模样像，声音也有些像……难道真的是他？可是他……不是传说他已经死了三年之久吗？怎么又会出现在这里？”
　　各种猜疑之中，她忍不住抬头看向了法舟离去的方向，眼中异彩绽放。


第494章 青狐鬼面
　　此时的方行，却也正在法舟上来回溜哒，把那几位贵客和四家小祖的房间都逛了一圈，不过很贵憾，没发现太多的法宝与好东西，毕竟修行界里，贮物袋盛行，一般贵重的东西平时却都是放在贮物袋里的，也只有一些笨重又不好带的东西，才会另外贮放。
　　不过好在，一些珍玩与辅助修行的宝贝还是得了几件，比如说可以凝聚灵气的玉枕啦，可以安神宁思，助人参悟道法的百息香啦，还有几枝雕琢精致，用来推洐法阵的玉筹等物，要说起来其实也是价值不菲，不是一般修士能用得起的，只是现在方行眼光较高而已。
　　转了一圈之后，方行便跑到了法舟二层一个船舱里，此时这里面堆了满满当当的人，却都是这法舟上的杂役与侍卫，适才方行也没有大开杀戒，能够对他造成威胁的不用说，自然是一刀砍了，但这些侍卫与杂役却只是随手打昏了，然后一块塞进了这船舱之中。
　　此时两只小三与小四两只小狐狸气喘吁吁的搬来了一张太师椅，然后小胸口提得直直的，人立起身，站在方行两侧作忠心侍卫状，而方行则大大咧咧坐在了太师椅上，大手一挥，便命小五和小六去把船舱里关着的那群人都揪了出来，一个一个问明他们的用处……
　　那些侍卫，不用说，直接解了他们身上的禁制，扔下法舟去。
　　崔家的青衣小婢那样的丫鬟，也不用说，一脚踹下法舟去。
　　至于负责洒扫的，做饭的，负责法舟维护的，则留了下来，打入法禁，严格控制。
　　这一群修士，本就身份低微，修为也低，在方行的金丹修为镇慑以及一群小狐狸们狐假虎威的威胁下，又哪里敢有异言？为保小命，老老实实的接受了控制，各伺其职，成为了帮方行打理这法舟的人，自此，那群受人白眼的小狐狸，倒变成了被人侍侯的小公主。
　　刚刚将这些事安排妥当，却听得法舟下方一声尖叫，声音正是小胖的，方行心里一惊，急忙闪身挪移，来到了一层厨房之中，却见门口，小胖两只前爪捂着自己的嘴巴，眼睛嘀溜溜的看着眼前的一团火焰，那火焰却呈青白色，飘浮不定的在空中跳动，极是神异。
　　将小胖揪了过来，拉下爪子一瞧，却原来嘴唇被烫伤了，经过它连比划带叫的一说，方行才明白过来，却原来，方行与其他的小狐狸在那里处理这些后事时，小胖却欣喜若狂的来到了厨房里面找吃的，那是真像是老鼠掉进了米仓里，却无意中发现了这颗火种。
　　也不知别人看到了这火种是什么反应，反正小胖是越看越觉得这颗火种美妙难言，带着一股子无比诱人的吸引力，忍了半晌，便一口吞了过去，结果就是……嘴被烧了！
　　“这是那颗妖仙神性残留的火种，怎么会在这法舟上？”
　　方行感应到了这火种上面的气息，心头微动，制止了其他想给小胖报仇的小狐狸们冲上去把爪子挠那颗火种的举动，给小胖嘴巴上倒了点伤药，然后把它们一脚一个踢出了厨房，自己也离得远远的，仔细的打量着这颗火种，皱眉头凝成了一个疙瘩……
　　之前他对这颗火种，却没有什么非份之想，虽然知道这是好东西，但若想从那神州三位贵客以及逐妖盟四位小祖的手中夺取这火种，冒的风险实在太大了，因此他初时只是将这火种当作了给那神州的三位“贵客”添乱的东西，惹出了麻烦，自己就调头逃了。
　　但无论如何，却也没想到，它竟然来到了这法舟上，也幸亏在赤渊之中，它释放了大量的火意，火种之中，力量流失严重，此时倒与普通火种无异，不然法舟都被它给烧了。
　　“难不成因为我射了它一箭，回来找我报仇的不成？”
　　方行小心翼翼的想着，不过感应了一下，倒没发现这火种有敌意。
　　“鉴定一下！”
　　方行双目凝神，望向了这颗火种，眼中隐隐有符文显化。
　　半晌之后，他揉了揉眼睛，让小狐狸们搬来一张太师椅，跷着二郎腿坐了下来，刚才使用阴阳神魔鉴，倒也确实鉴定出了这团火种的某些性质，确如那三名“贵客”之前讨论的，这火种乃是妖仙殒落后，破碎的神性化作的碎片，上面燃烧的火焰，便是神火。
　　这种神火，倒与三昧真火有些相似，不过又有不同，因为这火中蕴含了当年那位妖仙的神性，性质已经改变，某种程度上来说，代表的却是那妖仙的神魂碎片……
　　只不过，虽是神魂残片，这火种应该也没有了意识，不可能找自己报仇了。
　　“莫非它是被什么东西吸引过来的？”
　　方行心里微微一动，看了一眼身后正好奇往那火种瞅着的小狐狸，随手揪了一只过来，在火种面前晃了晃，却见那火种毫无反应，仍是沉默的跳动着，方行见状，便又揪了一只，连续不停的在火种前面晃着，连揪了好几只，轮到小一时，这丫头自己就红着脸上来了……
　　“被方大爷揪着脑袋在前面晃，实在太难看了……”
　　她心里想，这位方大爷什么都好，就是太粗鲁了。
　　不过小一试过之后，火种也没有反应，这异常一幕顿时让方行头疼了起来。
　　“到底是怎么回事啊……”
　　他挠了挠头皮，苦苦琢磨了起来。
　　参悟了好长时间，始终未搞明白这火种究竟是为何被吸引了过来。
　　无奈之下，方行便也不想了，不管它是怎么来的，总归是好东西，且先将之封印了再说，不过试了几回之后，他又赫然发现，封印这火种也不是简单的事情。在他手上，颇有几件不错的封印法宝，但是火种被引入其中后，竟然直接便毁了法宝，重新回到了空气之中。
　　这就实在是无奈了，方行一屁股坐到了地上，心想难不成就让这玩意儿留在船上不成？
　　在他身边，一群的小狐狸也似模似样的叹了口气，学得与方行一般模样。
　　总是有些不甘心，方行把小狐狸们撵走，然后就把贮物袋里的各种玩意儿倒了出来，决定要挨个试上一遍，不过这种火种还当真是有种砸不烂、压不遍、封不了、搞不定的青皮劲头，任他取出了何等异宝，都丝毫无法让这火种有所反应，几乎让他都想放弃了。
　　但在无意中打开了他最宝贵的一个洞天指环时，那火种忽然间跳动了一下。
　　方行登时心间一惊，看向了手中的洞天指环，这洞天指环却也是一种贮物法器，品阶也不算高，内里空间更是比贮物袋小了不少，只不过方行将这枚洞天指环做成了普通铁环模样，平时便用它来束住头发，倒是极为隐蔽，因而他平时也都把一些宝贵的东西放入其中。
　　太上道统的百凶图、经文等物，便在这洞天指环里，而如今，他将内中物什一一拿了出来，在火种前亮开，赫然发现了那引动火种反应的东西……青狐鬼面。
　　赫然便是当初他在青丘坟仙殿之中抢来的那个神秘面具，竟然是此物引发了火种反应。
　　这青狐鬼面，一直是他所得到的法宝里面，最为神秘的一个。
　　当初与莲女同行之时，他可没少向莲女打听此宝的底细，偏偏莲女似是知道，却一直不肯告诉他，只说这青狐鬼面的传人本来不该是他，但既然落在了方行的手里，那也算与他有缘，她就不多事，将此宝讨回来了，但也不会帮助方行炼化此宝，一切只看造化便是。
　　也就是当时那莲女的口吻，让方行隐隐觉得，这青狐鬼面被自己炼化的可能性不大，再加上不知此宝具体是做什么用的，无甚期望，便一直放在了洞天指环里，估且收着。
　　直到如今，这火种的异样，才让他再次留意到了这青狐鬼面。
　　“难不成，这仙殿之内得到的青狐鬼面，倒与那传说当中殒落于此的妖仙有关不成？”
　　方行心间微动，取出了青狐鬼面，慢慢靠近了那颗火种。
　　“嗡……”
　　就在鬼面靠近了火种之际，异样一幕出现，那颗火种宛若受到了某种诡异的引力，轻轻向着鬼面飞了过来，却镶嵌在了鬼面额心位置，便如一颗宝石般闪亮，几乎与此同时，青狐鬼面的两只眼睛开始亮起了幽幽鬼火，乍一看去，便像是鬼面骤然苏醒，睁开了眼睛。


第495章 传承异宝
　　望着手中的青狐鬼面，望着那鬼面两只眼孔位置闪起的幽幽鬼火，方行竟在一瞬间被夺去了神智，整个人仿佛痴了，眼前世界，失去了一切真实，惟有那两点鬼火跳动着。隐隐约约，他似乎看到了一个身穿青衣的俊逸男子负手立于九天之上，衣袂被狂风吹的飘起。
　　“吾道不绝即不死，不死即不灭，不灭即吾道永存……”
　　方行的眼中，似乎看到那青衣的男子轻声长吟，抬起手指，迸碎虚空。
　　虚空另一端，似乎有对手存在，而且对手很多。
　　以方行如今的修为，或说神魂，根本看不到那些对手的存在，只能感觉到那些对手很多，很强，几乎密布了半边天空，而在天空这一端，则只有青衣男子一人，他守住了这一方天际，施展滔天法力，抵御着对手的逼近，将虚空崩碎，一次又一次，杀敌一波又一波。
　　他的功法玄奥复杂，包罗万象，几乎信手捻来，便是可覆地翻天的强绝道术……
　　不过在他御敌的过程中，大部分道诀与法印，都是模糊的，根本看不到其施展的诡计，因为那些道诀太复杂，太玄奥，无法被方行的神魂感知到，因而看在眼里，便是各种模糊的形状，只能看到他修长的十指莲花一般绽放又散开，拉出了长长的影子，目眩神迷。
　　良久，良久……
　　方行只觉自己的神魂已经催动了极致，才终于堪堪看清楚了某一个他施展了三遍的法印，但这一清楚，也只是一闪而过，然后便烙印在了方行的脑海，但他的神魂也似遭重击，几乎一霎之间，神魂之力便被消耗的七七八八，虚弱的便像是十天十夜没睡过一般……
　　“方大爷……方大爷……”
　　“啾啾……”
　　耳边有狐女小一和小狐狸们的叫声传来，似乎有人从自己脸上拿下了什么东西，然后便是七手八脚的小手与毛绒绒的小爪子，将自己托到了软榻上，还有人用湿毛巾替自己擦着额头，方行只觉头痛欲裂，良久之后才回过神来，映入眼帘的，便是几十只圆溜溜的小眼睛。
　　“你们干嘛跟……跟看老公似的看着我……刚才怎么了？”
　　方行眨了眨眼睛，神智渐渐回归，有气无力的开口问道。
　　“……方大爷，你刚才忽然将那个面具戴到了脸上，然后没多久，便昏了过去……”
　　狐女小一轻声回答道，关切的擦着方行的额头。
　　“这么邪门？”
　　方行嘀咕了一句，又歇了一会，才坐了起来，重又拿过了那个青狐鬼面打量。
　　此时的青狐鬼面，已经恢复了平静，惟有额头位置，那颗镶嵌在了上面的火种仍然幽幽发亮，只是像是陷入了沉睡之中，眼眶内的鬼火倒是不见了，而方行细细回思，完全没有自己曾经主动将面具戴到了脸上的记忆，竟似乎，那一瞬间，自己神智被夺，不受控制了。
　　这却让他颇有些惊异，毕竟如今的他无法之丹初成，神魂之强远超同辈，而这青狐鬼面竟然能一霎那间便让自己失神，这却得是何等强大的力量才能做到？而让人想象不到的是，自己现在除了神魂之力消耗的太多之外，并无别的异样，那这狐面究竟是做什么用的？
　　有些头昏脑涨的方行先让小狐狸们离开了，自己盘膝坐起，养息了片刻的神魂，从神魂恢复的速度上看来，自己倒确实没有受什么损伤，只是消耗过巨而已，这倒让他放心了不少，神魂未伤，至少说明这面具对自己并无恶意，很有可能只是自己承受不住它的压力而已。
　　“虽然阴阳神魔鉴鉴定不出来，但这绝对是个好宝贝……”
　　方行暗暗想着，眼中闪过了一抹异彩。
　　这辈子不好别的，就喜欢整个什么宝贝之类，这青狐鬼面异象初现，顿时让他动了心。
　　暗暗做下决定，一定要好好研究一下这宝贝。
　　休养了三天之后，方行只觉神魂恢复到了巅峰状态，便又一次戴上了这个面具，不过这一次却提前做好了安排，让狐女小一在旁边守着，若是自己有什么问题，便替自己将面具摘下来，若是没有什么问题，也把自己戴上面具后的模样记下来，然后说给自己听。
　　这一次带上了面具，依然是回到了那一处九天虚空，青衣男子在施法御敌。
　　这一次，方行提前留了意，记住了那男子施展的两个法印。
　　而后，一种福至心灵的感觉，让他尝试着，自己捏出那个法印，也就在这一瞬间，方行忽然感觉天地变幻，自己的神魂竟然飞了出去，直与那九天之上的青衣男子融合到了一起，这一刻，似乎他就是自己，自己就是他，自己正于九天之上，以无上道法御敌……
　　“轰！”
　　那种感觉只是一瞬，方行眼前幻化的，已经是船舱里的一幕，只是那感觉却不一样。
　　这一刻，方行回到了现实之中，但却有种无所不能的感觉。
　　那是一种，胸怀丘壑，掌御天地的感觉。
　　“呼……”
　　方行急急取下了面上的鬼面，额头全是豆大的汗珠，伏下身来，呼呼喘气，在他身后，狐女小一急忙走上前来，一边递水给他，一边帮他揉着后背，满眼关切。
　　“邪门，邪门……”
　　他连声自语，心里隐隐猜到了一个可能。
　　“这究竟……是一件封印之宝……还是一件传承之宝……又或是……兵器？”
　　两次戴上面具，一次被动，一次主动，已让方行察觉到了什么，眼睛发亮。
　　“无论如何……这确实是一件宝贝！”
　　方行再次捧起了那个面具，仔细的打量了半晌，忽然间哈哈大笑，伸手揉乱了小一的头发，大步走上甲板去呼吸新鲜空气去了，此时激动的心神着实需要冷静一下。
　　这一路上，方行便一边休养神魂，一边开始参悟起了这鬼面之妙，这个过程对神魂的消耗程度无比厉害，以方行如此强大的神魂之力，这个过程都显得无比严苛，他甚至有种感觉，也惟有结成了无法之丹的自己，才有可能在金丹境界参悟此宝的玄妙，若换了旁人，元婴修为之下，根本承受不住这鬼面对神魂之力的消耗，一次便将人神魂消耗干净也有可能。
　　前往妖庭的过程中，方行倒是有了事情可做，平日里除了最基本的修炼，便全神放在了青狐鬼面的参悟上面，渐渐对这青狐鬼面的了解也越来越多，他也渐渐明悟，在这面具里面，似乎封印着一段幽久的往事，那是一场大战的景象，而在那一场大战里，青衣男子的某些传承被留了下来，用那种特殊的方法留与后世，而最关键的是，通过那部分传承，可以激发青狐鬼面内的某部分力量，戴上面具的人，只要神识够强，便可释放一部分这面具的威能……
　　这一发现，却让方行欣喜若狂，确定了这狐面乃是一件异宝，便更努力的研究起来，只可惜就在他第六次戴上面具时，竟然无法再进入那种幻象了，一番探究，却发现那镶嵌在面具额心的火种已然黯淡，只留下了一枚指甲盖大小的晶体，其间的火意已经流逝干净。
　　“莫非这玩意儿是通过消耗神性火种才会打开的？”
　　方行暗暗琢磨了一下，倒觉得很有可能，当初莲女本就说过，自己并非这青狐鬼面的真正主人，显然很难以准确的方法将它开启，甚至那丫头根本就不相信自己可以真正的开启它，只是大概她也没想到，这妖仙殒落后留下的神魂碎片，却是可以开启这面具的。
　　“这样说的话，倒是要多搞一些这火种了，只不过大漠茫茫，想找这火种，却只能碰运气，但我之前偷听那神州来的三个家伙谈话，这一类的火种应该有很多，大多数都被几大妖部收去了，这样说来，与其在大漠内寻找，倒不如去妖庭那边碰碰运气了……”
　　这般想着，便打定了主意，心想反正青丘山狐祖一脉还要给自己报酬呢，就要它了！
　　如此一想，便加快了行程，终于在三个月后，法舟渐渐到达了落日大漠西部边缘，无垠的荒漠开始化作了肥沃黑土，目光所及，也已经可以看到一片连绵的青山与幽谷了……
　　“妖族圣地到了么？”
　　方行与一群小狐狸都站在甲板上，看着眼前那一片连绵青山，长长松了口气。


第496章 狐脉青丘山
　　落日大漠边缘，已经属于腾州地界，而由八脉妖王联手所设的妖族至高联盟，妖族圣庭，便位于腾州。此外，妖族之中，传承最久远，血脉最高贵的八族新祖地也在这里，方行要找的金乌一族的扶桑山、小狐狸们的归宿青丘山乃至大鹏邪王的族地青崖山便都属于这八脉。
　　在方行的计划里，将小狐狸们送到了青丘山，再去扶桑山找到金乌那个王八蛋，自己也就大功告成了，若有时间，还能去青崖山看一下大鹏邪王的族人，顺便装一下老祖宗。
　　既然到了这里，方行便将法舟上的这些厨子杂役等等，全部扔下了法舟，然后驾御着法舟找到了一个隐秘的山谷，整个的藏了起来，最后一把抄起十二只小狐狸，驾起腾云，便向着腾州深处来了，捉了一只筑基小妖，问明了青丘山脉所在，便直直御云赶来。
　　腾州乃妖族圣地，想想便知道对人类修士定然无甚好感，方行在放下这群小狐狸前，也不愿多事，便刻意隐匿了行踪，小心赶路，终在第三天后，来到了一片郁郁葱葱，山势诡斜奇险的巨大山脉，知道这里便是狐妖一脉的族地，回头看了一眼小狐狸们，心下微松。
　　“小一、小二、小三、小四、小五、小六、小七……小胖！”
　　叫了一遍，一群小狐狸挨个答应，正好十二只，一只不少。
　　“好歹把你们送回来了，也算没在那只老狐狸面前失信……”
　　方行笑了一声，再次卷起一串一小狐狸，腾云冲向山间。
　　“嗖……”
　　就在方行驾云赶往山间之时，一道燃着青白火焰的长矛突兀至极的掠空而至，势如闪电，竟然笔直的瞄准了他的胸口，方行却登时微微一惊，好在他神识过人，在这长矛甫动之时，便已心生警兆，身形微偏，一拳横砸在了这长矛之上，顿时矛折杆裂，斜斜落了下去。
　　“何方狂徒，竟敢闯我青丘山？”
　　随着长矛刺出，一声暴喝响起，隐约有守护大阵开启的灵光在波动，而后周围山岩、巨木乃至溪涧之间，同时有数条人影冲了出来，共有七八人，将方行团团围在了空中，而最后时，却是一名金丹境界的甲士，从远空遁来，黑袍长目，一身妖气，盯住了方行。
　　“怎么上来就动手啊……”
　　方行有些不满，但还是将身边的云气一卷，却露出了伏在他身边的一堆小狐狸，而后他又将手掌摊开，露出了那狐九姑留下的妖丹，朗声道：“我是受一位故人所托，来将这群小狐狸送还青丘山的，有她妖丹为信，你们这边谁做得了主的，过来查看一下！”
　　那名金丹甲士看到了方行手上的狐丹，登时目光一凛，显然认得出那丹上的妖气，而且以丹为凭，还是颇信得过的，毕竟其他的信物，有可能被人抢走，也有可能作伪，但这狐丹，若不是本人自愿，外人很难拿到手，而且濒死之际，也可以寄存一缕神念在丹内。
　　“拿来给我看！”
　　金丹甲士手掌一翻，一道引力便凌空抓来。
　　方行见他颇不客气，心下有些不快，但还是将狐丹向空中一抛，任由他摄去了。
　　金丹甲士拿到了金丹，感应了一下丹内残存神念，又双目一闪，打量了一下那一群小狐狸，然后便微向方行一抱拳，道：“青丘山有祖训，历来不许人族修士入内，否则格杀勿论，阁下且稍后，我回去请公主过来说话，你若真是送我族人回来的义士，稍后自有报答！”
　　说罢了，便喝命其他人看着方行，不得无礼，而后自己化作流光遁入山间去了。
　　“他娘的，分明已经确定了真伪，却连口茶也不给一口吗？”
　　方行相当的愤慨，便挑了最近的一处山头落下，指着狐女小一的鼻子训了一通，说你们这群狐狸实在太不懂待客之道了，把个狐女小一羞的满脸通红，讪讪的说不出话来，其他的小狐狸倒都是一群没心没肺的，此时已经好奇的打量起了她们的祖地，满眼惊奇。
　　与之前她们生长的地方相比，这片祖地，可真是山清水秀，仙境一般了。
　　倒未等多久，青丘山山内，忽有仙云飘来，定睛看时，便见一群人影立足云上，或老或幼，足有十数人之多，最前面的，却是一个白裙的女子，看外貌也只有二十岁上下，容貌清美，五官简直像是世间大学者用工笔画一丝一丝描绘出来的，堪称完美，毫无瑕玼。
　　此女迎风腾云而来，白裙柔软，却恰好勾勒出了她挺傲的胸脯与纤细的腰肢，以及修长圆润的长腿，裙下则露出了一双洁白的宛若玉脂一样的小腿，赤着一双似是精美玉雕一般的纤足，轻轻盈盈踏在云上，几乎让人看一眼便会口干舌燥，便连方行都有些呆了。
　　“这娘们……若是卖到了窑子里……”
　　方行搓着下巴，嘿嘿笑了起来，周围的小狐狸都奇怪的看着他。
　　“这位道友，便是送我族人回来的人族义士吗？”
　　那女子来的极快，几息功夫，便已来到了山头前，轻轻开口，音若清泉。
　　“哈哈哈哈，是我是我，不知道友如何称呼啊……”
　　方行哈哈一笑，腾起而起，向着那女子迎去，看样子想行个执手之礼。
　　“退下，此乃我青丘山仙姬公主，不可唐突……”
　　还未靠近，忽然有两个声音响起，却是那女子身边的侍卫与婢子同时喝斥。
　　方行登时满脸不开心，嘀咕道：“公主咋啦，肉比别人娇贵么？”
　　那女子则微微一笑，轻声道：“义士稍待，仙姬先看过我这几位侄儿女！”说着，云驾飘动，从方行身边擦了过去，却留了扑鼻的清香淡雅，把个方行挠拔的有点心烦意乱，心里忍不住暗想了起来：“这娘们冲我笑了，不会是看上小爷了吧，要不要我主动一点？”
　　“你们便是九姑姑的后人么？”
　　仙姬轻盈落在了山巅，纤纤玉手抚摸了一下狐女小一的小脑袋，而后蹲下身来，看向了其他的几只小狐狸，这些小狐狸平时在方行面前倒是大胆，此时却有些怕生，怯乎乎的缩在一块，眼神怯缩的看着她，不过仙姬满面笑容，态度温和，很快便解去了她们的惧意。
　　一丝微不可察的神念散发了出去，仙姬很快便轻轻点头，似是确定了什么。
　　“唉，当年九姑与我父亲意见不和，一气之下，带着她那一脉族人离开了青丘山，至此音信全无，直到我父王坐化之前，还在惦记着她老人家，我也曾想谴人去寻你们，可惜一直抽不出空来，如今还好，你们几个小东西好歹回到了家里，只是九姑她老人家却……”
　　狐女仙姬伸出双臂，轻轻拥了一下这群小狐狸，言语之间，不胜伤感。
　　这群小狐狸自不懂得那些先辈的往事，一个个呆傻傻的，倒是狐女小一听说过一点儿先辈的秘闻，如今又想起了为保护她们而身死的九姑，眼眶登时红了。
　　仙姬劝慰了一番小狐狸们，这才盈盈起身，向方行道：“我已在九姑的丹内察看了她留下的神念，这一路行来，也多亏了义士护佑了，不然这几小东西真不可能横跨落日大漠，安全回到此地，先让人带义士去腾州城歇息吧，我安顿好了她们，自来当面与义士道谢！”
　　“腾州城？”
　　方行心里，心头又是微微一怔，心想还是不肯让进去啊！
　　那仙姬也未多说，便腾起云朵，带了一群小狐狸往山间飞去了。
　　那云朵中，一群小狐狸见方行未跟上来，一个个都探出来了脑袋来看他，样子有些急迫。
　　狐女小一更是满面伤怀，眼眶儿微红，向方行挥手告别。
　　只知道吃的小胖，还以为方行扔下她们不管了，直接大哭了起来。
　　“他妈的，终于摆脱这群麻烦了！”
　　方行也没想到，与这群小狐狸们的离别来的这么快，心下觉得有些别扭，不过他是个爽快性子，随便挥了挥手，便转了身不看她们了，笑着向那个留了下来陪他的青丘山长老笑道：“老前辈，听说你们青丘山底蕴很深啊，狐九姑可说我会得到重谢，不会有假吧？”
　　“呵呵，道友万里托孤，义气深重，我青丘山自会有重谢……”
　　那狐族长老呵呵笑了起来，在前面引路：“道友且先随我来休息一下吧！”


第497章 长老之邀
　　“道友往这边请，老身已传音腾州城，安排好了歇宿之地了……”
　　留下来陪着方行的青丘山黑袍老者上前，引着方行往东方赶来，路上自然不动声色的盘问着方行的底细，方行只自称名为刑方，是一名四处游走的散修，各种谎话随口就来，却也足以打消这黑袍老者的顾虑了，一番话未说完，便已经到了一片云海掩映之处。
　　“这里就是腾州城？”
　　方行见了，倒也有些惊讶，赫然发现，这腾州城竟然完全不是人族大城的样子，而是整个便是一片大山，有浓厚的云气掩映其中，入城之后，也少见各式鳞次栉比的巨大建筑，几乎所有的建筑都是依山而建，起伏不定，而这老者，则直接带方行到了一处驿馆。
　　这驿馆，却名唤“千峰苑”，赫然便是一处妖庭直接下设的分院，专用来招待妖族贵宾，却是因为人族与妖族休战三千年，其间也有不少往来，人族一些有身份的修士来了此地，便大多安置在这千峰苑内，不过如今战局紧张，人族修士倒少了很多，等闲难见一人。
　　这千峰苑，也实如其名，赫然便是一片山峰林立的山谷，每一座山峰之上，都修建有洞府或是宫殿，甚至还有灵花异草乃是讲经参道的祭台，可说专为修士设置，青丘山倒也大手笔，直接帮方行定下了一座堪称这千峰苑最奢豪的山峰，有专属聚灵阵，价格不菲。
　　不过方行心里却是明白，他以前听大金乌说起过很多次，对妖族来说，将贵客邀入祖地，才算得上是真正的诚意接待，这青丘山前前后后都没有说过一句要邀请方行进入祖地的话，很明显便是对他心怀戒心了，再者，也有可能是感觉方行修为太低，不怎么看重的原因。
　　“这段时间道友可放心在此修行，待我族公主殿下得空，自会前来与道友当面道谢……”
　　老狐妖说的非常客气，让方行安心住下。
　　方行却有些不满，道：“我还有事呢，不能跟你家公主说快点吗？”
　　老狐妖顿时语塞，没想到方行这么直接，顿了一下，才道：“公主事务繁忙，再加上九公主一脉刚刚回到了青丘山，一应安排也需要时间，还请道友见谅，另外，恕老夫直言，北俱妖地对人族修士一向有些偏见，道友最好还是少出门去，若有急事，老夫可以代劳！”
　　“那还是算了！”
　　方行摆摆手，没说自己要找扶桑山金乌一族的事情。
　　他听大金乌说过，妖庭八脉名义上为一体，实际上彼此间的纷争亦是不断，恩怨恨仇的一时也说不清楚，情况不明之下，能少点事就少点事，免得横生枝节。
　　在这千峰苑，一住便是三天，生活倒是清闲，青丘山拔了两个小童儿供方行使唤，一应所需，皆吩咐他们去千峰苑总殿处取来便是，也不用他花钱，自有青丘山结账，而那青丘山的长老亦留在了方行这一峰上，一日一宴，谈风月，论道经，讲法术，甚是逍遥。
　　只不过，那说好了很快就来的青丘山公主，却一直没见踪影，若不是为了找个机会开口讨那神性火种，方行真就等的不耐烦，想要转身走人了。
　　好在三天之后，彩云飘飘，那青丘山公主丘仙姬终于在一群丫鬟侍卫的簇拥下到了。
　　远远便见凤辇彩驾，仙风道气环绕，倒真如九天仙子下凡一般，方行立于峰顶，远远瞧去，只见仙姬一路走来，两侧山峰上，不时有光华飞出，远远在凤辇旁边长揖施礼，仙姬则或点头示意，或驻足闲聊几句，或直邀同行，倒显得道缘极佳，一副仙风道骨做派。
　　来到了山峰前，仙姬向方行欠身示意：“刑道友有礼了，仙姬本该提前过来，只因山间事务繁忙，倒是今日才得了空儿向义士道谢，还望恕罪，仙姬已命人备下仙酿灵果，稀奇珍肴，又邀了几位妖族俊杰作陪，特设青台宴感谢道友万里护孤之举，还望道友且莫推辞！”
　　见这女人客气，方行也只好拱拱手，笑道：“这里吃的好，住的好，等几天也无防！”
　　又看向了狐仙姬身侧，笑道：“小一丫头，变俊了不少呀！”
　　在狐仙姬身侧，却是换了一身打扮的狐女小一，如今白裙如雪，满身琳琅，真比之前与方行在一起时灰头土脸的模样大不相同了，从打扮上倒也能看得出来，这一群小狐狸确实是青丘山王族血脉，一回到青丘山，便彻底告别了以前的生活，摇身一变成为了小公主了。
　　狐女小一被方行这一句话戏弄的有点脸红，转头看向了狐仙姬，狐仙姬轻轻点了点头，她才羞涩的笑了起来，便从云上跃下，来到方行的身边，轻轻拉着他的衣角。
　　“走吧！”
　　狐仙姬笑了笑，便邀方行上来，方行笑眯眯的，准备爬到狐女的辇驾上去，结果被旁边的侍女死活让到了后面的法驾上去了，心里顿时有些不满，好在狐女小一陪着他坐在了后面，那个在此处陪了方行三天的青丘山长老青藤也大袖飘飘，腾起云驾，陪在方行身侧。
　　一行人云驾飘飘，却来到了千峰苑最中间的一处白玉道台，此地符文隐隐，灵气逼人，旁边瀑布流水，古松怪岩，岩间随处可见灵草异花生长，周围则不时有灵禽飞过，却是当年一位妖族古仙经常论道之地，如今古仙已逝，此地却成为了妖庭的一处圣景。
　　妖族子弟，经常有人在这里设宴论道，一为感悟古仙意境，二来也是凭吊先贤。
　　当然了，在方行看来，这就是附庸风雅来着，人古仙认识你是谁啊……
　　来到白玉道台上时，却见侍女如织，力士往来，一张一张的小几已经布置完好，果是美酒佳肴，果香扑鼻，已有几位俊彥在座，见到狐女法驾，便齐齐起身相迎，狐女便等了方行，一起入座，言笑偃偃，为他们相互介绍，这位是犀族的天骄，那位是鳄族的俊杰……
　　提到方行时，便说：“这位道友便是不辞万里，护送我狐族遗孤返的人族义士刑方刑道友，此恩难言，我狐族已牢记此恩，刑道友将永远是我狐族的朋友！”
　　方行哈哈一笑，向众人一抱拳：“客气客气……”
　　众妖族俊彥见他是人族修士，神情颇有些玩昧，毕竟如今锋烟将起，人族与妖族之间颇多闲隙，不过狐女已经着重点明，这是她们狐族的恩人，众妖也不便多说，一个个友善问训，论起这等表面功夫，方行也是极擅长的，嘻嘻哈哈与众妖结识，分别落下座来。
　　狐女见诸修落座，便再次举杯谢过方行，与众妖共饮，倒也显得其乐融融。
　　方行一边喝酒，一边瞄着狐女那张娇美绝伦的脸，目光闪烁，一副欲言又止的模样。
　　而狐女似乎察觉到了他的目光，却目不斜视，与旁人谈笑风生，神情没有半分不自然的感觉，对于她这样美名在外又天赋横绝的奇才，对这种目光却是已经习惯了。
　　倒是座下的其他妖修见了，则心下冷笑，心想这人族的家伙果然心怀不轨，不过别说你单单这身份便注定在北俱立不住脚，单单看你只是金丹初境的修为，金丹之内，更是法意淡然，可说是废丹一枚了，竟然也敢奢望我们妖族第一美人，这可不是笑话么？
　　只不过，各人心里都有想法，却不知方行琢磨的是：这娘们怎么还不提报酬的事？
　　这里还等着要神火呢，你赶紧提出来啊！
　　你不提，小爷我也不好意思说啊，方大爷是个要脸的人，怎么能办出这种事呢……
　　酒过三巡之后，狐女终于还是开了口，面带微笑的看向了方行道：“刑道友不辞艰辛，送我狐族血脉归乡，仙姬再敬你一杯……”说着盈盈端起了玉杯，向方行遥遥示意，又道：“另外有句话不知当不当讲，道友义气深重，虽不为财，但仙姬我……”
　　方行急忙举起了酒杯，眼睛发亮，心想：“小爷就是为了财，你赶紧说啊……”
　　一个念头还没落下，狐女已经轻笑着说了下去：“仙姬无以为报，却愿虚位以待，请刑道友做我青丘山外族长老，不知道友意下如何？呵呵，且不说道友护孤之恩，便是道友年纪轻轻，便有金丹修为，我青丘山也不敢怠慢，一应供奉，皆与我狐族金丹长老相等……”
　　这话一说出来，方行却是直接呆了：什么情况？说好的报酬呢？


第498章 不识抬举
　　方行的表情太惊愕了，看在狐女眼里，倒像是有些惊喜一般，再加上狐女先入为主，总觉得方行不会拒绝自己的提议，便又轻笑一声，眼波盈盈，笑道：“呵呵，或许青丘山地方不大，但总归也是个落脚之处，却不比道友做散修，终日风里来雨里去的强？”
　　听了她这番话，席间众修已是眼放异彩，心想这人族修士走了何等的大运，被妖族第一美人儿亲口邀请入驻青丘山，这岂不是有了与狐女朝夕相处的机会？
　　再者，人族修士落在了妖族手里，往往下场凄惨，要么沦为傀儡，要么杀人取丹，这家伙却一跃而成为身份尊贵的青丘山长老，这份殊荣也就不用说了。
　　自然，也有一些头脑清楚的想的更深一些，明白狐女此举深意。
　　妖族接纳人族修士做长老的不少，毕竟三千年休战，局势早就在缓和之中了。
　　甚至如今都有许多人族世家在妖庭一带扎根，沿续几千年，与妖族几大脉有着千丝万缕的关系，而在如今这种局势之下，请来人族修士做长老，用处更是多多，毕竟到时候万一真是再拉开了人族修士与妖族的大战，这些人族修士，借助身份之便，能够派上大用场……
　　众人各有各的想法，皆停止了交谈，向方行看了过来。
　　狐女小一更是抱住了方行的胳膊，眼神里满是期盼之色，似乎非常想让他答应下来。
　　众人目光里，方行却有些无奈，叹了口气，道：“狐仙子抬爱，在下感激不尽，不过我平日里浪荡惯了，实在不愿留在哪个地方，这份好意我心领了！”
　　众修闻言，顿时皱起了眉头，似乎没想到这家伙会拒绝。
　　而狐族公主亦是微微一怔，轻声道：“刑道友可是有什么恩怨仇家，以致担心给我们青丘山带来了麻烦？请道友放心，我青丘山护一个人还是没问题的！”
　　“仇家？哈哈，没有没有，我这么老实的人……”
　　方行急忙笑了起来，心里却想，小爷的仇家一说出来吓死你！
　　“那道友可是有什么难言之隐？无论是修行所需的异宝，又或是功诀，我青丘山……”
　　狐女还要再说，目意清柔，略显失望，显得诚意满满，似乎真想让方行留下来。
　　一般人见了狐女这模样，估计早就顶不住了，但方行却是有点恼了，心想这娘们怎么没个完了啊，便直接道：“都不是，我就是没打算留下，仙子要谢我，换个方法吧！”
　　这么直接的拒绝却让场间稍显尴尬，狐女轻轻叹了口气，也不好再提了，微微一顿，才轻声道：“是月姬唐突了，却不知道友修行中可有所需，但我青丘山所有，皆可……”她这番放说的已经有些意兴阑珊，估计心里也以为方行会直接拒绝，扬长而去了。
　　却没想到，方行等了半天，等的就是她这番话，闻言大喜道：“有啊，其实我最想要的，就是这种火种，可以助我参悟火意，若是青丘山有，便给我十几二十颗的吧，若是没有……那少几颗也成，实在不行给点灵精神矿或是灵丹宝药的我也凑合了，不挑！”
　　一边说，一边将那粒已经失去了神性的火种拿出来给狐女看，却把个众人都搞呆了。
　　还能这样？
　　这世上怎么会有人当面拒绝狐女这样的美人儿，还毫无廉耻的索要报酬？
　　一时间道台之上安静了下来，无数双目光齐唰唰的看着方行。
　　方行则若无其事，满面诚意的看着狐仙姬，还轻轻晃了晃指间的火种晶粒。
　　狐仙姬面色有些迟疑，良久才道：“刑道友既已开口，仙姬不该拒绝，只是……唉，刑道友可能还不了解，你口中的这神性火种，我们称其为仙精，乃是当年的妖祖殒落后，其神魂残片所化，价值难以估量，我们整个青丘山，如今也只有三枚而已……”
　　方行呆了一呆，而后大方的道：“给我两枚就好啦！”
　　狐仙姬登时又说不出话来了。
　　“嘭……”
　　台间宾客中，忽然有一个瘦如竹竿也似的男子拍案而起，此妖却唤作竹青子，乃是一条竹叶青儿蛇修炼成精，天赋不弱，不到四百年修为便达到了如今这金丹境界，只不过它没什么背景，似乎一直都想投靠狐族效力，因而对狐女是最为维护的，此时见狐仙姬为难，便一拍玉案，森然望了过来：“好一个不知天高地厚的人修，殿下主动揽你，你竟给脸不要脸？”
　　随着此人一声大喝，其他宾客也皆拍案而起，瞬间撕破了先前的友善面孔，怒目直视。
　　方行无语，朝他们翻个白眼：“关你们屁事？”
　　众妖修皆是在妖族身份不凡之辈，不然也没这资格坐到狐女的宴会上，本来就对方行这人族之修的身份有些敌意，先前不过是看在狐女面上，才对他假以辞色罢了，如今见他竟然拂了狐女的面子，面对着自己这些人又如此骄狂，顿时便有数人起了杀意……
　　“还想讨要仙精，真当你是拯救了我们妖族的大英雄么？”
　　“竟敢拒绝了狐女的好意，自视甚高啊，不若就让我掂量掂量你的份两吧！”
　　“刚才这小人便贼眼兮兮偷看着公主殿下，我早就看他不顺眼了，让我来一口吞了他！”
　　“在我妖族地界，宴请你是给你脸，如此不识抬举，还是拿下做成人宴吧！”
　　这一下子，便似捅了马蜂窝一般，众妖或是对人修报有敌意，或是想在狐女面前好好表现一般，几乎所有人都喧嚣起来，目光凶残的看着方行，森森杀气几乎交织成网，若不是此时毕竟是在狐女宴上，他们直接动手显得对狐女不敬，此时想必早已集体冲上来了。
　　这一幕把个狐女小一吓的脸色都青了，小身体颤抖着挡在了方行身前。
　　而方行则浑不将这些妖怪放在眼里，笑嘻嘻的看向了上首的狐女。
　　狐女秀眉微蹙，便似一副伤感的水墨画，手掌轻轻一压，开口道：“众位道友不必如此焦躁，刑道友无论如何也是对我狐族有大恩之人，切莫伤了和气……”
　　众妖听她如此说，反倒更为群情激奋，一个个嚷着要拿下方行，非逼着他向狐女道歉一般，“嘭”的一声，吵嚷之中，竟然有一个脑袋大的琉璃酒壶砸了过来，擦着方行的脑袋飞了过去，在道台上摔的粉碎，方行顿时心下一寒，目光森然的向酒壶飞来之处看了过去。
　　在那个方向，一个浑身甲胄的犀牛精挑衅的向他倒竖了大拇指，满眼凶悍。
　　这群妖怪，显然是想逼的方行先来动手，这样才好顺势将他拿下。
　　而狐女面上，也露出了一些愁容，叹了口气，正要再说话，忽然间远处有一个侍女御剑飞来，在她耳边轻轻说了些什么，狐女顿时面色微怔，抬眼望去，便见道台西面，一丛大树的树梢之上，站着一个身穿淡金衫儿的漂亮女子，正孤孤凄凄的向这个方向望来。
　　狐女犹豫了片刻，还是轻轻点了点头，那边的金衫女子大喜，急急飞掠了过来，落在了道台上之后，倒让道台上的众妖微微一静，目光冷眼看向了她，而这女子，面颊羞红红，面上堆起笑容，向着狐女施了一礼，道：“仙姬姐姐，好久没见你，小妹真是太想你啦！”
　　狐女微微一笑，道：“桑儿妹妹，好久不见，平时你也不来瞧瞧我！”
　　那金衫女子眼眶微红，强笑道：“我哪里是不想姐姐呢，你也知道我们族内最近的那些事……”听她说到了这里，忽然间有人冷笑了一声，却是那犀族的妖修，正冷眼瞧着这个女子，金衫女子登时有些怯懦，装作没有听到，继续笑道：“以前我想姐姐了，直接就飞过去了呢，现在却不好随便出门的，这一次我出来，还是求了根伯伯好长时间呢，你也知道，根伯伯身体不好，说一句话儿就得歇半天，我从早上求他求到了第二天早上，又趁他不注意才溜了出来的，他还想追我回去，不过没有我飞的快，我现在还担心，回去得挨它的骂……”
　　这女子叽叽喳喳，声音又清又脆又快，一下子把众修的声音都压了下来。
　　狐女几番想插嘴，竟然插不上，只好强行打断了她的话，笑道：“桑儿妹妹不急着说，既然来了，先入座吧，我正好还有一位人族的好友介绍给你认识……”
　　那金衫女子看了方行一眼，叹了口气，道：“人族修士，唉，我表兄说也认识一个人族修士……唉，说这个有什么用呢，仙姬姐姐，我之前给你传了那么多信，你没回我，我心里焦急呢，我一直在担心，你不会不理我吧，不过我又想姐姐你怎么会这样呢，所以我就亲自来了，我觉得姐姐你一定会帮我呢，你会帮我的是吧……那谁，给我取个凳子呢……”
　　狐女仙姬被她说的脸色都有些不好看了，想让她闭嘴又不知道怎么开口，只好幽幽起身，道：“桑儿妹妹，我们还是去后山说话吧！”说罢了，也不容那金衫的女子再说什么，身形轻轻飘落，携了她的手，拉着她向山峰后面飞去，这女子还絮叨着让人给她加凳子。
　　直到这两位女子离开了，众妖修还没反应过来，半晌都无人说话。
　　倒是方行，似是想到了什么，眼睛微微一亮，眉头皱了起来。
　　便在此时，忽然间“嗖”的一声，又有某个圆圆的东西向着方行砸了过来，方行陡然间回身，探手将那个东西抓在了手里，却是一颗灵果，凑到嘴边咬了一口，目光冷冷的向果子飞来之处看了过去，却见那只身材粗壮的犀牛精正指着方行呵呵大笑，一副挑衅模样。
　　“嘿嘿，人族的傻子，狐公主不在了，咱们要不要切磋一下？”


第499章 发威
　　“现在公主殿下离开了，我们正好给这厮点颜色瞧瞧……”
　　那瘦竹竿一般的竹青子森然笑道，身为一心向狐族投诚的人，他却是急于在狐女面前表现一番，此时见狐女与那金衫女子离开了，登时觉得来了机会，便准备与其他妖修串通一气，先教训方行一番再说，这样即便狐女回来了，自己出于好意，她也不会说些什么。
　　而那个身披甲胄的犀牛精则更是在扔出了果子之后，抱着双臂，铁塔一般向着方行逼了过来，冷笑道：“也不知你是哪里钻出来的人族杂种，到了我们妖族地界也敢如此骄狂，那狐女殿下碍于你对青丘山有恩，不来与你计较，爷爷却看不下去了，今天要给你点教训！”
　　与他抱一样心思的妖修却是不少，冷笑声中，足有四五个走了过来。
　　妖修哪怕化成了人相，亦多是身材高大，这一来，倒如铁塔一般围住了方行。
　　“你们想干什么……不……不许过来！”
　　狐女小一尖声尖气的叫了起来，伸开双手，小鸡崽一般的护着方行。
　　“小公主，你让开，这些人族修士表面仁义，一肚子坏水，别被他骗了！”
　　竹青子大喝，倒不敢真的伤了狐女小一。
　　狐女小一则是奇怪的回头看了方行一眼，然后又坚定的转身护住了他，眼神儿虽然有些怯懦，但却没有半分让开的意思，心里也正想着：“别人都说人族修士表面仁义，实则一肚子坏水……但方大爷表面上没有半点仁义，那也就是说没有坏水了，他是一个好人！”
　　“嘿嘿，人族的杂种，你现在立刻跪下来求饶，爷爷今天就饶你一条小命……”
　　一个生着鳄尾的妖修森然冷笑，并不将狐女小一放在眼里，凭这小丫头的本事，想拦他们还有些困难，在说话间，一条尾巴已经悄无声息的缠了过来，准备先将狐女小一拉开，然后便向方行出手，虽然不一定非要杀了他，总归要让这个人族修士明白嚣张的代价。
　　然而也就在此时，慢慢吃掉了灵果的方行叹道：“小爷现在才开始有点喜欢妖族了……”
　　说完了话时，他忽然间“噗”的一声，将果核吐了出去。
　　夹杂了他灵力的果核，几如飞剑一般，“嘭”的一声砸在了那个正嘿嘿傻笑的犀牛精脸上，便似迎面打了一拳，那犀牛精一声闷吼，偌大身躯直接飞了出去……也就在这一霎，方行忽然间起身，单手拉住了那即将缠在狐女小一腰间的鳄尾，神力灌入，一提一掼。
　　“嘭”的一声巨响传来，这鳄尾妖修巨大的身躯，竟然直接被他甩到了半空，然后还没反应过来之际，便又被他重重掼到了地上，直砸的道台轰降作响，出现了一个坑。
　　“他妈的，今天不让你们都跪下说话，小爷白混这么多年！”
　　方行一声怒吼，直接跳了起来，出手如电，向着竹青子抓了过去。
　　“好大胆，今天要你有来无回！”
　　那竹青子也没想到方行竟然敢主动出手，一声厉吼，身形诡异的扭曲，而后如闪电一般向后面弹出，同时枯瘦的手掌在空中一点，一道幽蓝色的光芒便如刀光一般向着方行划了过来，还未靠近，便嗅到了让人头晕目眩的甜香之气，赫然便是蕴含了剧毒的丹光。
　　“先剥了你的蛇胆！”
　　方行冷笑一声，手指在空中一点，已然有一条张牙舞爪的火龙显化了出来，于空中飞舞，惊人火意竟然一霎间便烤干了空中的毒意，赫然便是一种基础法术，在结了金丹之中，丹中温养丹法，再施展基础法术，也可以释放出惊人的力量，如今方行丹内已经蕴含三昧真火的火意，随手施展出来的这道火龙之术，栩栩如生，威力惊人，已不下普通的玄法。
　　火龙卷去了空中毒意，而方行身双足在地上一踏，轰隆一声，身形灰影在空中一闪，已经欺近了那竹青子身前，居高临下，一拳砸下，在这时候，那竹青子刚刚才打出了那道蕴含剧毒的丹光，甚至都还没有反应过来，便只见一个拳头越来越大，而后脸上一痛。
　　轰！
　　竹青子瘦如竹竿也似的身体被方行一拳砸到了地上，竟撞的白玉道台生出了裂缝。
　　“王八羔子，敢偷袭爷爷……”
　　在此时，那先前被方行口吐果核击倒的犀牛精正狂吼着坐了起来，它之所以被打倒，主要是出其不意，皮糙肉厚的，倒是没受什么伤，偏偏方行刚刚一拳打倒了竹青子，恰好就在它身边，见状便干脆的一脚踏下，轰的一声，刚坐起了半个身子的犀牛精又躺下了。
　　“好大胆，竟敢行凶……”
　　“诸道友，一起出手，将他拿下！”
　　一时间，道台上的诸妖修心下皆惊，纷纷大喝着跳了起来。
　　他们先前不将方行放在眼里，无非就是觉得方行金丹初境，而且丹成一法，品质可谓低到了极点，却不像他们妖修，妖修虽然也多是丹成一法，但主要是因为妖族皆有一种本命神通，因而这一法，却可抵得万法，而人族的金丹修士，丹成一法，却几与废物无异了。
　　这样的一个废物敢冒犯他们心目中的天人狐仙姬，还对众人的喝斥不屑一顾，又如何不会让他们大怒？自然便想教训方行一通，好泄一口胸中恶气了。
　　只是谁也没想到，这一个他们眼中的废物，动起手来，竟然这么凶悍。
　　轰隆隆！
　　几乎一霎那间，足有三名妖修向着方地冲了过来，各施本命妖法，要将方行镇杀当场，而方行面对三人围攻，却丝毫不惧，双手提起，于胸前一合，一逆一正，推向了不同的方向，与此同时，左手火意炙然，已引动了三昧真火火意，右手却水汽森森，赫然引动了龙珠水汽。
　　而在他胸前，则已凭空出现了一个阴阳大磨，一阴一阳，缓缓推动。
　　赫然便是方行于筑基境便参悟出来的神通，阴阳大磨盘。
　　此时的他，以水火双法施展这门神通，威力提升了不知几倍，已算是水火大磨盘。
　　“嗖！”“嗖！”“嗖！”
　　那三名妖修，一个是身披金鳞的鲤鱼妖怪，口吐雷光，一个是面现绿意的草木妖修，挥手间打出了点点黑影，却皆是蕴含锯毒的毒刺，第三个，则是眼睛赤红的兔子精，身形飞起，双足踹空，空中赫然显化出了两道如铁鞭一般的黑影，横空向着方行打了过来。
　　但也就在阴阳大磨盘出现的一霎，无论是雷光还是毒刺，又或是那黑影，竟然同时被水火大磨盘引了过去，而后统统绞碎，又在半息功夫后，化作了三道神光，分别向着他们三人反击了回去，这三名妖修大吃惊，想躲已然来不及，同时闷哼出声，身形倒飞而出。
　　嘭嘭嘭……
　　这三人也不知撞翻了多少石几宴台，翻翻滚滚摔出了几十丈远，骨折欲裂，一时爬不起。
　　而方行，则缓缓收了神通，身周尚有无形劲风刮的衣角猎猎作响。
　　“王八蛋，敢踩我的脸……”
　　这时候，那犀牛精却再一次怒吼着坐了起来，想找到敌人撕碎，他肉身也真算强横无比，被方行踩了一脚竟然全未受伤，只是摇头晃脑，显得有点头晕，不过心下几乎气的要发疯，连续两次都在不知道怎么回事的情况下被人打翻在地上，对于他来说实在憋屈的厉害。
　　“咣……”
　　刚刚爬起来，想要寻找对手的他，脑袋上忽然被一条石几拍了上来，这一次是真的晕了，摇摇晃晃又躺倒在了地上，而方行则扔了那顺手搬来的石几，拍了拍手，揉揉狐女小一的脑袋，便向外走去，嘴里嘟嚷着：“不教训你们一通，怕你们不知道我方大爷是谁……”
　　此时此刻，六名所谓的妖族俊彥已全被他放倒了，场间还站着的却只剩了那群侍女与小力士，皆是修为低劣，一个个瑟瑟发抖，又有谁敢拦下大摇大摆离开的他？
　　而方行站到了道台边缘，则神识一扫，已确定了一个方向，身形腾云而起，向着那里投去，十几里外，却正有一个金衫的女子正抹着泪花，哭哭啼啼的顺着峰上石阶慢慢向下走，看她的模样，似乎是失意至极，就连法术也没有施展，一边走一边嘴里嘟嚷着什么。
　　“嘭！”
　　正满腹心事的她，身边忽然有一条人影从天而降，把她吓的一哆嗦，摆出了防御之态。
　　“喂，话唠，你认识金六子不？”
　　来者自然便是方行了，笑吟吟的看着这金衫女子问道。


第500章 大金乌之冤
　　方行这一从天而降的举动却把金衫女子吓了一跳，险些叫出声来，吓得后退了半步，身前隐隐有金色火意流转，两鬃旁的秀发都竖了起来，然后她便听到了方行的话，顿时耳朵一竖，叫道：“话唠？你说谁是话唠？你才是话唠，本小姐才不话唠，本小姐说话一直简洁明了，怎么可能是话唠？你这人是谁？我都不认识你你又怎么知道我是话唠？”
　　直说到这里，才忽然一惊，狐疑道：“金六子？你怎么会知道我表哥的小名？”
　　方行无奈的揉了一下额头，叹声道：“就是你了，金乌表妹乌桑儿……”
　　金衫女子眼睛顿时瞪得更圆了：“你竟然还知道本姑娘的名字，这怎么可能，我又不……”
　　眼见得这丫头又不知要叙叨多久，方行直接来了个利索的，旁边不远处便栽住着灵果异树，上面结了一串一串的果子，沉甸甸的挂在枝头，他一伸手，便凌空抓了一枝过来，顺手摘下两颗塞进了乌桑儿嘴巴里，然后看着她的眼睛笑道：“我是你表哥的朋友，我叫方行！”
　　“呜呜呜呜呜呜……”
　　乌桑儿嘴巴里响起了一阵模糊的声音表示不满，然后眼睛才忽然之间瞪圆了，她嘴巴忽然动了起来，把两枚熟透的果子都咽了下去，然后不可思议的看着方行：“你是哪个方行？”
　　方行无语道：“方行有很多吗？你表哥没有向你提起过小爷？”
　　乌桑儿眼睛里现出一阵惊喜的光芒，忽然叫道：“你是不是那个又无耻又大胆又自恋，最喜欢打劫曾经一口气打劫了八千八百八十八个修士而且还正在不断的刷新这个记录，走哪哪乱，见谁坑谁，被人称为南瞻第一小魔头人见人怕鬼见鬼愁号称超级祸胎？”
　　方行大怒：“那只死乌鸦就这样说我？”
　　乌桑儿面上还挂着笑容，但却忽然涌出了泪花，模样非常之怪。
　　方行吸了口气：“怎么还哭上了？”
　　乌桑儿道：“表哥一直说有你这样一位朋友，还说只要你会到妖地来找它，它就有救了，可是我怎么一见你感觉你比我想象中弱的多呢，明明就是金丹初境的修为而且丹品看起来也很普通，恐怕遇到了那些黑木岭的人直接就被人捏死了怎么可能救它啊……”
　　方行强忍着一把捏死她的冲动，又摘下两颗果子塞进了她嘴巴里，趁着她说不话来的空档，道：“我就是为了那个王八蛋才来妖地的，你不要在这里夹缠不清，我问什么你说什么好了，听你这口气，莫非金六子那个王八蛋出事了？以你们金乌一族的势力救不出他来吗？”
　　乌桑儿又不满的呜咽了几声，然后费力的把果子吃了下去，才道：“表哥被关进了妖庭黑渊大狱里了，我们扶桑山一脉虽然是八大妖脉之一，但在老祖坐化之后，势力已不如以前，在妖庭没有说得上话儿的人，我这一次来就是想求仙姬姐姐帮忙的，可是她又不肯……”
　　方行皱了皱眉，又塞了两颗果子到她嘴里，然后道：“关进大狱了？犯什么事了？”
　　乌桑儿吃完了果子，道：“被黑木岭的王八蛋陷害的，那群王八蛋可讨厌了……”
　　方行又塞了两颗果子在她嘴巴里，道：“不好搭救吗？能不能把它劫出来？”
　　乌桑儿吃完了道：“劫不了的，黑渊大狱是妖庭最森严的大狱，一向关罪大恶极之人……”
　　就这么一边喂一边问，方行终于搞明白了金乌如今的处境，顿时眉头紧紧皱了起来，他倒也没有想到，在自己进入了南海归墟之后，大金乌这个王八蛋经历了这么多苦难，却原来，对扶桑山来说，大金乌也算是王族了，是那种有希望继承一族大统的高贵血脉。
　　不过它的天赋一般，一直未能表现出其他拥有王族血脉的妖精那种超绝天赋，再加上如今的扶桑山脉随着元婴老祖的坐化，影响力一日不如一日，族人的日子也可谓过的艰难，修行资源并不算充足，因而在族内子弟的资源分配问题上，自然有了偏颇，厚此薄彼。
　　大金乌这一脉，有他父亲，一位筑基巅峰的金乌护佑，本也勉强过得去，但谁也没料到，他的父亲在十年前采集一块可以明悟火意的仙精之时，却与黑木岭的九目真人结怨，双方斗起法来，金乌父亲自然不敌金丹境界的九目真人，被斩杀当场，当时扶桑山可谓一片震惊，但偏偏族内竟然无人提及要为金乌的父亲复仇，反倒说确实是金乌的父亲捞过了界，并不占理，再加上黑木岭势力也不弱，与日渐势微的扶桑山相比怕是不相伯仲，不值得大动干戈。
　　金六子察觉了族人的冷漠，一怒之下，便离开了扶桑山，甚至还偷偷动用了妖庭的古祭坛，逃到了南瞻大陆，想去传说中的妖族古地，寻找变强的机缘，后来它在南瞻大陆的经历自然不用多提，总而言之，在方行进入南海归墟之后，大金乌一心复仇，便又回了扶桑山。
　　如今的它，已天赋异禀，走出了自己的不死之道，又在玉棺内闭关一年，炼化莲女给它的所有莲子，实力直抵金丹，自忖拥有了复仇的实力，因而在回到了扶桑山后，也不依靠族人的力量，而是寻了一个机会，直接挑战了那个当初杀掉了他父亲的黑木岭九目真人，并在决斗之中，一不做二不休，血溅擂台，一脑袋撞死了那个妖怪，不仅干脆利落的复了仇，也一举洗涮了自己当年那个“废物”的名头，算是扬眉吐气，被人视作扶桑山有后了。
　　只是谁也没想到，时间还未过一个月，事情突又急转之下，大金乌不到三十岁妖龄，便拥有了不输于金丹的实力，也算是妖族八脉小一辈儿里的佼佼者了，很快便融入了他们的那个圈子，时有法会请笺过来，大金乌也会选一些合适的宴会参加，但事情就出在一次宴会上，大金乌酒醉不醒，醒来时赫然被人发现搂着当日那宴会主人黑风洞赤蝎妖王的第八房小妾躺在床上，那小妾已被吸干了血液，大金乌却嘴边带血，睡的那叫一个酣畅淋漓……
　　这一来闯了大麻烦，赤蝎妖王当场就发飙了，睡了自己的小妾也就罢了，竟然还吸成了人干？这他妈的也太欺负蝎子了，大怒之下，便凭借金丹巅峰的修为，将大金乌打了个半死，然后扭送了妖庭，告他修炼邪功，汲取妖族精血修行，偏偏大金乌还真无法交待出自己修炼的法门来由，便被妖庭里面的一位与黑木岭关系密切的长老下令，关进了深渊大狱。
　　扶桑山一脉也算慌了神，没少四下奔走，想营救大金乌出来，但此事已经做成了死案，除非大金乌交待了自己的功法来由，否则实难翻案，再加上，黑木沼一脉的势力隐隐作崇，甚至扶桑山内部也有一部分声音反对营救大金乌出来，却导致大金乌如今便像个没人理没人问的孤家寡人一般，任它在黑渊大狱等死了，也就它这个同为一脉的表妹还在一心为它奔走。
　　只可惜，连扶桑山的山主都放弃了这件事了，乌桑儿一个筑基境的小乌鸦又能有多大本事？六神无主下，却偷跑了出来，想求曾经的好友，如今已经在青丘山掌御大权的狐族公主仙姬相助，借助青丘山在妖庭的影响力救出自己的表哥来，只是结果却不尽如人意，狐仙姬一直在推托，后来更是接到了一枚玉简传信后，便直接端茶送客了，把个乌桑儿伤的不行……
　　“这么回事啊，算这王八蛋幸运，小爷晚出来几天，估计就见不着它了……”
　　方行自语，一听大金乌现在还没死，倒是放下了心，只要没死就好办。
　　“可是你孤身一人，可怎么救啊……”
　　乌桑儿有些伤心的说着，下意识的又张开了嘴巴。
　　等了半晌，见方行没动静，便开口道：“那果子呢，你再给我两个……”
　　方行无语，看了一眼手上光秃秃的枝桠：“没啦！”
　　乌桑儿道：“哦，我三天没吃饭了，还有些饿呢！”
　　方行直接无语了，想了想，才问道：“那狐女有办法解救金六子出来？”
　　乌桑儿点了点头，道：“仙姬姐姐已经开始执掌青丘山大权了，影响力很大的，她们青丘山有元婴老祖坐镇，甚至听说还有一位渡劫境的老祖宗在闭死关，在妖庭内的影响力非常之大，妖庭十大长老里面，便有两位是青丘山一脉的，说句话儿很有帮助的，我本来想着她会帮我，毕竟我们以前的关系那么好，但没想到她却一直不肯答应，我好伤心……”
　　方行无奈的把手里的果子枝塞进了她嘴里，才让她闭上了嘴，道：“若是这样，那我去找她说一说，这娘们反正还欠我一个人情呢，本来想着找她讨要仙精火种，不过看她那小气模样，却不想给，如今只是不费力气的帮着说句话儿，总不能再拒绝了吧？”


第501章 背恩负义
　　如此想着，方行便又往道台上遁来，本以为会撞上狐女，免不了要一番解释，却没想到，来到道台上时，赫然见到倒翻的人依然倒翻，口中骂骂歪歪，各自疗伤的疗伤，吞丹的吞丹，旁边则是侍女仆人在收拾东西，而这青台宴的主人狐仙姬，竟然还没有回来。
　　“那个人族的王八蛋，等爷爷抓到了他，非撕了他不可……”
　　摇头晃脑的犀牛精，脑袋上裹着厚厚的一层绢布，正一手提着酒坛子，摇头晃脑的大骂。
　　这厮也真不愧皮糙肉厚，被方行照脑袋拍了一石板，没多大会就又醒转过来了。
　　旁边的几位妖修，也都骂骂咧咧，附和着犀牛精，但忽然间抬头一眼，心凉了半截。
　　“你要撕了小爷？”
　　犀牛精背后，一个笑吟吟的声音传了过来。
　　正提着酒坛子往嘴里灌酒的犀牛精“噗”的一声将酒水吐了出来，口中大喝“跟你拼了”便转过了头来，结果刚转过头，便眼冒金星，却是重重抬了一脚，又昏过去了。
　　“诸位道友，咱们还要继续切磋吗？”
　　方行不怀好意的看向了场间还醒着的妖修，凶风无人敢摄。
　　“不要了不要了……”
　　众妖修皆拼着摇着头，这些人还以为刚才方行伤人之后便逃了，没想到他竟然又大摇大摆的回来了，顿时吓的心里肝颤，一个个把脑袋摇的像波浪鼓，打死不吃这眼前亏。
　　“哈哈，那就继续坐下喝酒吧！”
　　方行大笑了一声，也不在意，拉着乌桑儿在自己身边坐了下来。
　　而道台上，受伤惨重的诸位妖族俊彥，能勉强支撑的便挺着身子坐了下来，受伤太重的便直接被扶下去了，虽然有人想着报复，倒是无人指责方行的不是，毕竟妖族奉行“强者为尊”这一理念，比人族还彻底，报复是种正常的想法，倒不怎么想着在道理上占便宜。
　　当然了，方行适才也没想着把事惹大，这群妖修虽然被他揍的凄惨，但多是肉身之伤，未损本源，以妖修躯壳的强横，修养上十天半个月的，便差不多能复原了。
　　“这是……怎么了？”
　　又喝了几杯酒，旁边才忽然响起了一声诧异的询问，却见狐仙姬终于回来了，看到场间诸妖修人人带伤，一个个吓的跟兔子一样不敢吱声，方行自己则大模大样的在那里自斟自饮，而刚才被自己打发走的乌桑儿却坐在他旁边，顿时满脸的诧异，下意识的问道。
　　“哈哈，我和这几位道友切磋了一下，以助酒兴……殿下怎么才回来？”
　　方行哈哈一笑，转头看向了狐仙姬，心里想着怎么开口说那金乌的事情。
　　“哦，适才有长老传信于我，耽搁了些功夫！”
　　狐仙姬似乎有些心神不宁，淡淡的回答了一句，便坐回了玉座之上，命人唤过酒菜。
　　一时间，场间倒有些沉闷，诸妖修憋了一肚子怨气，被方行打掉了方才的嚣张气焰，此时一个个闷闷的，半句话儿也不说，而方行也在琢磨着如何开口，才能让狐仙姬无法推脱帮助金乌脱困之事，偏偏狐仙姬也似有心事，秀眉微蹙，似乎在考虑着什么。
　　“这个……殿下……”
　　“刑道友……”
　　忽然间，方行与狐仙姬同时开口，然后同时止住了话头。
　　“殿下先请吧！”
　　方行觉得她似乎有话要说，心间微动，开口说道。
　　狐仙姬轻轻点了点头，但又沉默下来，过了半晌，才轻声开口，道：“刑道友，适才我见道友需要仙精来修炼，但特意传讯于我青丘山在妖庭任职的狸姑长老，结果倒是听说了另外一件事……且恕仙姬冒昧，在穿越落日大漠之时，刑道友可有与某些人结怨？”
　　方行心下登时微怔，万万没想到狐仙姬会说出这句话来，心间已经有了些许意料，便不动声色地笑道：“怎么会呢，我一向是与人和意生财的，哪能结什么怨？”
　　狐仙姬轻轻摇了摇头，道：“狸姑长老传讯于我，说日前妖庭有神州并逐妖盟来的使者莅临，身份尊贵，且肩负重任，与妖庭有要事相商，不过来的路上，他们却遇到了一个带着一群小狐狸的人，那人假意搭船，却在路上截了他们的法舟，此人刑道友是否……”
　　说话间，目光炯炯，落在了方行脸上，显然心中已有计较。
　　而狐女小一，在听到了她这番话时，亦是大吃了一惊，紧张的扯住了方行的袖子。
　　方行听到这里，却已有些不耐烦，冷笑道：“那他们说没说小狐狸是谁家的？”
　　狐仙姬面色顿时有些尴尬，过了半晌，才轻声道：“刑道友不必动怒，仙姬初闻此讯，亦是吃了一惊，不过那些使者虽然料想此事与我青丘山有关，言下试探，却并不知晓刑道友便在我族作客，否则的话，恐怕早就派人来拿你了，倒也不容我们在此慢慢商议……”
　　方行冷眼看了一下周围那几个身受重伤，此时正呆呆听着这番谈话的妖修，心下冷冷一笑，道：“之前不知道，事后恐怕很快就知道了，不知公主殿下要怎么办呐？”
　　狐仙姬微微一笑，道：“刑道友不必惊慌，你劫那法舟之时，我狐族血脉亦在其中，仙姬却也不会置身事外，再者，仙姬忝为狐族圣女，自忖还有几分薄面，若是刑道友不嫌弃，仙姬愿做一个中人，替刑道友与那些使者开解了这份恩怨，你意下如何？”
　　听到这里，方行已经有些怒意，心想小爷宰了对方十来条人命，哪有这么容易开解的？这妖精说的如此轻巧，究竟是想替自己开解，还是想把自己交出去了事？
　　心下不快，便冷哼了一声，道：“公主殿下知不知道我为什么劫他们的法舟？”
　　狐仙姬微微一怔，没有开口，方行则冷冷瞅着他，淡漠微笑道：“要说起来，你们狐族血脉倒也真受人欢迎，无论是对方晚上睡觉，还是在镇压你们口中的仙精妖气时，都一直惦记着呢，嘿嘿，我当时要是把这一串小狐狸卖了，没准他们倒是会给我一个高价……”
　　狐仙姬听到了这里，脸色便有些难看了，沉默半晌，轻笑道：“刑道友不必惊慌，仙姬已经说了我不会置身事外了，你且放宽心，呆会由我陪着你去与那几位使者相见，总不能教他们伤了你，大不了只是赔个不是，再将法舟还他们就是了，还真能要人赔命不成？”
　　“公主想的倒是不错，只是……如果我不想去呢？”
　　听了这话，方行已经明白了她的意思，便懒得再多说废话，皮笑肉不笑的开口。
　　狐仙姬亦面色微冷，轻声道：“请恕仙姬直言，刑道友是我青丘山贵客，更是仙姬衷意的长老人选，仙姬自然要为你的安全着想，这件事既已做下，我们无论是隐瞒还是否认，皆非良策，还是主动过去说清楚了比较好，此事我意已决，宴后咱们便一起动身吧！”
　　此言一出，场间登时气氛肃杀，隐有杀气流转。
　　方行忽然哈哈一笑，已知狐仙姬决意要将自己交给那神州使者，现在不过说的好听而已，同时他神识强大，已隐隐感觉到，峰外云气汹涌，暗中似有人手调动，想必这狐仙姬暗中已经调谴了人手围堵，防止自己逃脱了，倾刻之间，做下这么多安排，倒也算本事。
　　不过他却丝毫不惧，一声大笑，便忽然间飞跳了起来，喝道：“贱人，当你家小爷好欺负？”喝骂声中，身若流光，霎那间欺近了狐仙姬身前，“轰”“轰”“轰”连击三拳，在这三拳之中，已催动识海之内的山意，身后有半边山影显化，每拳皆有一山之重。
　　“刑道友太急躁了……”
　　狐仙姬见状，面色也是微变，却还不至惊慌，轻叱一声，身形一闪，整个人消失不见，她坐的那方玉椅，却被方行一拳打的稀烂，再出现时，却已在后方三十丈高空之中，竟然是直接便施展了挪移之术，纤手微托，一颗火红色的内丹升起在了空中，神焰燎绕。
　　“为了你的安全，我还是强行带你去与神州使者相见吧！”
　　狐仙姬轻轻说着，手掌在那内丹上面一点火丹之上，竟然有七八道人腰般粗的火链显化，层层叠叠向着这一方道台落了下来，几乎在一瞬间，便已将整座道台密密麻麻封印在了其中，这些火链相互交织，形成了一张大网，而方行则像是被大网看中了的鱼儿，要一网拿下。
　　“想拿我？哈哈……”
　　方行非常鄙夷的一笑，事实上，在三拳逼得狐仙姬不得不以挪移之术逃脱之计，他身形便已闪电般抽而退，一把拉起了准备出手帮他的乌桑儿，然后轻轻在已经呆住的狐女小一脸上掐了一下，轻声道：“此事不怪你！”与此同时，已经施展了挪移之术，身形消失。
　　“这可是在千峰苑内，守卫森严，大阵无数，你又如何能逃脱？”
　　狐仙姬的声音，在背后森然响了起来。


第502章 大杀四方
　　见方行在自己眼皮子底下遁入虚空，狐仙姬却并不惊慌，挥手打出了一道青玉色令牌，直飞到了空中，发出湛湛碧光，同时有道道神念传送了出来，却是要求千峰苑内的诸位妖修道友，各路人马，齐齐出手，帮青丘山捉拿叛逆，另外封锁千峰苑，以免他逃脱出去。
　　此事她早有布置，青丘山一方的人马乃是千峰苑内的防御力量，都被她借了过来，足有数百名修士，分成三十六只小队，每队九名筑基境的侍卫，再加一名金丹境界的长老率领，便如战场厮杀的标准制式一般，将这道台周围层层包围住了，诸般大阵，也已开启。
　　虽然方行见机得快，暴起遁逃，在诸般包围还未成形之前便已遁入虚空，但她仍然不担心，几道命令发布了下去，千峰苑内，各处山峰之间，都有云朵萦绕，云间穿着森严的甲胄丘士以及宽袍大袖的金丹长老，一个个冷目如炬，寻找方行挪移之后出现的地点。
　　在这种局势下，便是元婴修士，也得硬打出去，更何况那散修只是金丹初境？
　　见大局已定，狐仙姬便轻盈落下，双手持于腹前，目光淡淡，看向了狐女小一。
　　此时狐女小一已是满面泪痕，抬头看着狐仙姬，眼底似有恨意。
　　“你莫怪我！”
　　狐仙姬美目流盼，轻轻开口：“我也是刚刚才得到了长老传讯，妖庭对这些神州神者特别看重，而且他们来到这里，与一件大事有关，长老已暗中点拔给我，让我无论如何都要与这几位使者交好关系，此事不但关系到我青丘山一脉的兴衰，更与妖族未来大运相关……”
　　“方大爷是好人……”
　　狐女小一忽然开口，声音颤抖，却不容置疑。
　　狐仙姬淡淡道：“他若肯为我所用，我还有心保他，只可惜他太过桀骜，既不能为我所用，那就只能让他起到点别的用处了……”说着，目光幽幽看了一眼狐女小一，轻声道：“看你眼神这般冷漠，莫非你还想为了这样一个人族修士找我复仇不成？”
　　狐女小一摇了摇头，低声道：“我不用，我只知道方大爷对我们很好，而且他很厉害，之前那么多欺负我们的，方大爷都把他们杀了，根本就没有什么能难得倒他！”
　　狐仙姬“嗤”的一笑，道：“小儿之言！”
　　说罢了便转过了身，心想在狐女小一这等修为的小妖眼里，便是灵动九重的修士，恐怕都算得上是无所不能，更不用说这个好歹也是金丹修为的散修了，根本不必当真。
　　“嗖……”
　　却在西方，方行自道台上挪移而走，身形遁入虚空，再出现时，赫然已经立身于十三里外的一处山峰最顶端的宫殿屋脊之上，寻常金丹初境的修士，神识有限，肉身不坚，挪移之术最多也就只能只能挪移七八里罢了，但方行根基不凡，轻松便可挪移十里以上。
　　不过，狐仙姬杀伐果断，布置森严，诸般人马正快速向道台冲来，便如弥天大网，方行身形甫一出现，便立时被距离他仅有四五里的一队修士发现了，那队修士的金丹首领，目光一扫，便已经发现了，立刻大喝，率着御下九名筑基后期的妖修甲士向这里扑来。
　　“祭霜锁，困住他！”
　　身形还未扑至，那金丹首领便开口大喝，御下妖修，立时人人祭起了一道白色铁链。
　　“嗖！”“嗖！”“嗖！”
　　九条白色铁链同时横空袭来，轨迹横穿了方行的上下左右任何一个方位，就像是在一霎之间，便织成了一个巨大无比的铁笼子，恰好将他困在笼心，而最惊人的，则是他们手中的铁锁，竟然是统一制式的冰霜法器，一旦祭出，上面幽寒霜气释放，足以冰冻虚空。
　　此时的方行，身边还跟着那吓到了一句话也不敢说的乌桑儿，她虽然也是修行中人，但又不像她的表哥大金乌一样跟着方行走南闯北，见识过无数的大阵仗，此时一见这宛若战场厮杀一般的大场面，几乎吓的一口气上不来昏死过去，便连尖叫一声都忘了。
　　而方行看到了这一幕，却只觉胸间豪气一涌，就像一口烈酒直灌进了心窝子里，浑身上下十万两千个毛孔齐齐开放，畅快之极，甚至隐隐想起了当年他的大叔叔单枪匹马，把他从法场上劫下来后，从官府几百名官兵的包围之中冲杀出来的场景，忍不住放声大笑起来。
　　“贱狐狸，今天可是你逼着小爷大开杀戒来着……”
　　一声大吼之后，方行将乌桑儿往胳膊下一夹，而后脚踏虚空，身形骤然如炮弹一般，直冲向高空，他速度极快，在那九道霜锁玄链还未交织起来之际，便已经突破了它们的笼罩范围，而后居高临下，看着那正满面杀气冲来的九名筑基妖修与一名金丹统领，翻手取出了一面铜镜，灵力疯狂灌了进去，那铜镜模糊的镜面上，立刻有隐隐的黑色火焰显化。
　　“轰……”
　　镜面所向，霎那间出现了一片黑色火海，那疾冲过来的九名筑基妖修，刹不住脚，登时冲进了火海之中，那黑色火焰恶毒之急，竟然着肉就燃，往肉壳里钻，便是撑起屏障或是以法术驱逐都做不到，包括那名金丹首领在内，一霎间十人全部变成了火人，惨叫不停。
　　太息镜，又名五行宝镜，正是那恨天老祖生前所御使的法器。
　　当初在太上道通天古路上，此镜由恨天老祖的残留神念作崇，想要算计方行，结果被方行一剑劈斩在地，后来归途之中，却又捡了回来，铜镜受损，里面五行玄阵坏了两个，只剩了火、金、木三阵可用，更失了五行合一之效，但毕竟是渡劫之修的法宝，神妙难言。
　　“人族修士，敢在我妖族地盘撒野？”
　　便在此时，忽然间不远处响起一声咆哮，一道森然白骨剑如闪电般飞来。
　　却是方行落脚的这一处山峰，也正有一伙妖修在此饮酒作乐，见到方行突兀出现，杀了这千峰苑内的一队侍卫，便欲拔刀不平，顺手替千峰苑收了这个人族的修士。
　　而远处，本来从四面八方向道台赶去的青丘山人马以及千峰苑侍卫，见到方行出现在这里，也立刻御空包拢了过来，要将他围在此处，距离最近的，已经来到了二十里开外，对于那些金丹境的首领级人物来说，来到这一处山峰附近，也不过是几个呼息间的事儿。
　　这山峰上的妖修，正是想出手留下方行，卖给千峰苑一个顺水人情。
　　而方行看到了这白骨剑，却是哈哈一笑，叫道：“还有找死的？”
　　身形在空中一踏，已如倒栽葱一般冲了下来，面对那森然冲来的白骨剑，甚至连看也不看，便反掌抓在了掌间，五指一捏，剑身上已经出现了道道裂纹，而后随手丢开，那祭出白骨剑的妖修也有金丹修为，见到这一幕已然吓破了胆子，大叫一声，便要挪移逃走。
　　但方行既已起了杀意，又如何容他离开，俯冲之时，背后金光一闪，速度再增，同时收起五行宝镜，却反手取了大黑剑出来，嗖的一声，便已进入了这一处山峰上的众妖修之间，大黑剑一扫，那适才祭出了白骨剑的妖修已经身首分离，手上还捏着要施展挪移术的法印。
　　“啊……”
　　这座山峰上饮宴的妖修，尽皆吓破了胆，尖声大叫着四下逃窜，也有几个自忖勇武的，已大怒声中齐祭法器，向着方行杀了过来，方行则嘿嘿一笑，大黑剑咬在齿间，反掌取出五行宝镜在空中一扫，却见虚空之中白光道道交织而出，赫然便是这五行宝镜的御金之法。
　　“嗤！”“嗤！”“嗤！”
　　接连不断的细密声响起伏不定，这一片山峰之上，几乎变成了一片屠宰场，尸横遍野。
　　“大胆人修，速速受死！”
　　这么血腥的一幕，顿时让远处正赶来的三队妖修愤怒的眼睛都红了，他们这些力量里，除了有一小部分，是随着狐仙姬赶过来的，其他倒有大部分是这千峰苑的力量，只是被狐仙姬借用而已，他们的职责便是保护这千峰苑内的安全，此时见到这一幕如何不恼？
　　“哈哈，小爷人头在此，谁拿得走？”
　　方行将这山峰上的妖峰一扫而空，便陡然间身形再起，竟然直向着西面冲来的那一队妖修冲了过去，铜镜收起，却又单手取下了咬在齿间的黑色巨剑，放声大笑中，黑色巨剑上赫然闪亮起了几道幽幽符文，深具魔意，在他瘦削身躯驱动，乌光大作，剑斩四方。
　　那一队妖修疾冲而来的势头却是太急，被方行这么反向冲来，竟然还来不及祭起统一制式的法器，便已被方行冲到了中间，又惊又怒中，只好各祭法器单独御敌，只可惜他们中的大部分人根本就是筑基修为，又如何能在方行的黑色巨剑下逃得性命？
　　一时之间，空中鲜血淋漓降下，几如一场血雨，红色血光，黑色剑光，交织了半边天空。
　　狐仙姬那胜劵在握的表情，此时则已变得微微震惊了。


第503章 自食恶果
　　从东方杀到西方，又从空中杀到山峰，从从山峰杀到山谷。
　　一切其实只不过瞬息时间，但战况之惨烈，场面之血腥却已震惊了所有观战之人。
　　那个手中还提着一个人的散修，战意实在太猛，下手实在太果断，仿佛专为厮杀而生，此时展现出来的底牌，也不过一柄黑色巨剑，一个可以御法的铜镜而已，便是他显露的灵力与丹法都不怎么让人放在眼里，但陡乎来去，杀人如麻的手段，却让人周身战栗。
　　在那个散修的大笑声中，这虚空竟如绞肉机一般，不到半盏茶时间里，已有四只妖修小队被他绞灭，中间还夹杂着两个因为向他出手而惹得他大开杀戒的山峰。
　　这已绝非一个金丹初境的散修可以施展出来的手段，便是金丹后期也难如此。
　　不过好在，那名散修大开杀戒，却也害得自己落入了重围，虚空之中，七八个小队已快速赶来，将他困在了下方一处白云萦绕的山谷，而且周围各峰之上，也不时有强大的气息闪现，从四面八方遁来，立足此处虚空，居高临下盯着战局，准备随时出手镇压那名散修。
　　哪怕只是身份低微的侍卫，也不能任由他这么杀下去了，那些毕竟是妖族的人。
　　“人族修士，速速受擒！”
　　无数声大喝直逼山谷，眼中的恨意简直想要将方行千刀万剐。
　　伤残实在太重了，已经远远超出了所有人的心理预期。
　　“哈哈，才这么点人吗？”
　　方行已经被困在了一处山谷，但却放声大笑，黑色巨剑一挑，将四道缠向他的火链崩开，而后剑身一抖，一道森然可怖的乌色剑光呼啸而出，直将一名距离他有三十丈的筑基妖修点成了血雾，再之后，五行铜镜一扬，空中霎那间又是一片火海，足足淹没了一片山谷。
　　“小心！”
　　诸妖修无论是金丹修为还是筑基修为，已无人敢再靠近他，只敢保持着距离施法。
　　“嗖！”“嗖！”“嗖！”
　　几十道蕴含玄冰、戾焰的铁链交织下去，要将整片山谷封住。
　　他们已不甘心要将方行杀掉，而是要擒下他，生生折磨，以泄今日之恨。
　　然而此时的方行抬头望天，只见足有七只小队的妖修人马已经降临在了这一片山谷的上空，远处还有更多的小队妖修急急赶来，而在更高处，则有数位气息强大的妖修凌空而立，狐仙姬亦在其中，显然他们是打算着这些妖族甲兵拿不下自己之后再出手的。
　　这层层叠叠的力量，已远远不可能再硬冲出去。
　　可以说是，死局！
　　方行眯着眼睛，抹了一把适才溅到了脸上的血，却笑了起来。
　　这个局面，也正是他之前计算好了的。
　　“好啦好啦，别闹啦，小爷我投降啦……”
　　忽然之间，下方行的方行铜镜一摆，收了遍布山谷的黑色火焰，高声大叫。
　　“投降？”
　　这满空的妖兵与妖将都惊的呆了一呆，闹什么闹？
　　杀了这么多人，闹了这么大的乱子，这样的一个凶神恶煞，竟然要投降？
　　“怎么？不让投降啊？我手上有人质，不让投降我就捏死她……”
　　方行叫了起来，忽然将自己背后把乌桑儿扯了出来，这丫头却早就吓昏过去了，方行便举着她的身子，向空中的妖兵妖将示威，大叫着：“看清楚，这可是只妖怪！”
　　空中一片死寂，竟无半点声响。
　　主要是无论那妖兵妖将，还是凌空而立的几位大能，都不知此时该说什么……
　　“自封修为，再交出你身上的法宝兵器，我们容你投降！”
　　过了半晌之后，还是一个金丹中期的妖族长老沉声开口，作下了吩咐。
　　他也看出来了，那山谷内的人族修士，实在强的有些可怕，适才经历了这样一番大战，竟然身上全无半点伤痕，虽然鲜血淋漓，却也是沾染的妖兵之血，而且他灵力看样子也不是十分枯竭的模样，再加上那恐怖的法宝与兵器，绝对还有一战之力，十分棘手。
　　再加上众人本来就想活捉于他，他既肯投降，那是最好不过。
　　当然了，为防他使诈，收了他的法宝与兵器是十分必要的。
　　“要我法宝？好啊，给你吧！”
　　那山谷内的人族修士异常的爽快，直接便点了点头，将那铜镜向空中投来。
　　众妖兵见状，纷纷意动，想要上前抢那宝镜。
　　毕竟适才在那人族修士眼里，可是深切体会到了这铜镜的威力，绝对是一件难以言喻的至宝，说不定是件罕见的神器，这样的至宝，虽然不可能留在自己这样身份低微的妖兵手中了，但到时候献上去了，也是功劳一件，上面的人定然会有些其他的赏赐下来。
　　“莫抢！”
　　一个金丹首领大喝，大袖一挥，便要将那铜镜卷走。
　　然而也就在此时，他忽然感觉这铜镜上面的气息不太对……
　　“不好，快逃开……”
　　这金丹长老忽然大叫，同时收回遁走：“他要自爆这件神器……”
　　话还未说完，那铜镜之上，骤然间便有十几个符文闪烁了起来，而这闪烁，看起来极不正常，根本就不是灵力注入其中的样子，而是将法阵催动到了极限时才有的模样，不过几息功夫，便忽然之间，铜镜之中，一道恐怖如金丹后期修士自爆一样的力量袭卷四野。
　　轰轰轰！
　　黑色火焰，白色金精，青色木气……
　　三种恐怖之极的力量相互激荡，笼罩了方圆三十里的范围，毁灭气息冲荡天地。
　　如今不知有多少妖兵妖将正围在这山谷上空，更有很多正在疾冲过来。
　　三十里范围内，这样的妖修不下百人，而这百人，则全部被这自爆力量笼罩在了其中，这样恐怖的力量下，筑基境的修为根本就抵挡不住，直接便湮灭成灰，而金丹境界，离得近的，修为低的，又或是没有特殊防御手段的，也无法抵御暴烈肆虐的力量，一触即死。
　　“一件堪称神器的法宝，便这么自爆啦？”
　　“那人族的王八蛋要和我们同归于尽不成？”
　　“逃……速逃……”
　　无尽的嘶吼与惨叫声响了起来，千峰苑绝大部分的力量都集中到了这里，死伤惨重……
　　而那自爆的力量，湮灭四野，而是将山谷的雾气扫荡了起来，天地一片白蒙蒙。
　　“我不信他要寻死，定然是想逃走，金丹妖将，速蕴神念，寻找他的踪影！”
　　一片混乱之中，忽有一个女子的声音响了起来，震荡四野，正是狐仙姬。
　　别人都以为那人族修士已死在了自爆之中，惟有狐仙姬坚决不信，厉喝中，神识如电，一圈一圈的扩散了开去，此时受那法宝自爆影响，平时沉淀于峰间谷内的雾气皆已飞升到了半空，却使得这千峰苑大部分地域皆化作了一片白茫茫天地，视线受阻，看不真切。
　　不过对修行者来讲，神识感应，也是一样。
　　得她提醒，也立时有无数金丹修士神识释放，交织如天罗地网，寻找那人族修士踪影。
　　然而很快，他们便瞠目结舌了。
　　神识扫荡之中，空空如也，半点那人族修士的影子也没找到……
　　“怎么会这样？那人族修士飞天遁地了不成？”
　　无数个狂怒的声音大吼了起来，又郁闷，又暴躁，几想择人而噬。
　　“狐仙姬，你在哪里？”
　　便在此时，忽然一声狂吼中传来，却见高空之中，一道身披金袍，身材却十分矮小的妖修疾速遁来，这妖修，赫然便是金丹大乘的修为，周围诸人见了他，更是立刻低头行礼，因为此人便是千峰苑的主人，妖族之中名声响当当的大人物，曾经的无影鼠王魏子器。
　　“子器叔叔，小侄在此！”
　　狐仙姬无夺，也只好上前施礼。
　　“别叫我叔叔，你是想气死我吗？”
　　那鼠王魏子器一双绿豆眼里几乎喷出毒火来，纤细尖锐的手指恨不得点到狐仙姬脸上去，口中唾沫横飞，喝骂道：“我信得过你，才答应调我麾下妖兵妖将助你拿人，结果呢？你是耍我吗？这就是你口中所说的人族废物？一个废物能够毁我千峰苑四座山峰，杀我一百余妖兵，五六名妖将？这样的废物，你为什么不用你们青丘山的人马去拿，却要借我的人？”
　　狐仙姬满腹苦水，却吐不出来，只能尴尬赔笑道：“子器叔叔我……”
　　魏鼠王目蕴毒火：“少他妈跟我废话，我明白告诉你，这一次千峰苑所有的宫阀、人手、大阵等各种损失，你要如数赔我，差上一块灵石，我打上你们青丘山去！”
　　“是，小侄明白！”
　　狐仙姬眉头锁成了疙瘩，也只好忍着一口气答应了下来。
　　“那个人族的王八蛋散修定然是修炼了什么可以遮蔽神识扫视的法门，这才故意将所有人的注意力都引到他身上来，大杀开戒不说，还将妖兵妖将都引了这个地方，然后自爆法宝，不仅杀死了大量的妖兵，还趁乱施展了那个法门逃走……可恨啊，竟然如此狠毒……”
　　魏鼠牙愤然离开之后，狐仙姬也已按捺不住心间的怒火，面上便似罩了一层寒霜。


第504章 狐仙姬的五指山
　　“我就不信你能逃得掉，就算你如意算盘打的再响，也休想逃过我的手掌心，千峰苑周围，有大量的法阵守御，你想逃出去肯定没这么容易，而且我青丘山的人马已经到了，我四面布防，困锁诸大通道，再以神识烙印你与乌桑儿的画像，看你能往哪里逃……”
　　闷声吃了一个大亏的狐仙姬，心绪未乱，反而立刻做出了正确的决定。
　　她银牙一咬，扫却心间不快，便立刻发布各道命令，让人于四面布防，必擒方行。而在此时，因为这边动静闹的太大，也陆续有这千峰苑内的妖修赶来察看，指指点点，低声议论，更有许多目光看到了自己身上来，似有嘲弄之色，狐仙姬的面上便顿觉有些发烫。
　　她在妖地一向以美貌与聪慧闻言，如今纠集这么多人手拿一个金丹初境的人族散修，却惨遭失败，实在面上无光，更关键的是，这一次折损的人手大部分都是千峰苑的兵将，不仅一大笔赔偿会让青丘山也感觉头疼，更是惹怒了无影鼠王，可谓得不偿失。
　　“公主，若要封锁腾州城外所有要道的话，咱们青丘山的人马不够啊，那人族修士实力不凡，只凭制式妖兵，恐怕拿不下去，依老夫看来，至少每一方都需要有三位金丹妖将坐镇，如此一来，除非是向在妖庭任职的墨狸长老救助，请他调一部分妖将到我们麾下谴用！”
　　身穿黑袍的青藤长老低声告，让狐仙姬拿主意。
　　狐仙姬一听便拒绝了：“为这么点子事便请动狸伯的大权，这是承认我们连一个人族散修都拿不下么？万万不可！族地之中，暂且将全副大阵开启，守御族地，而驻守在族地内的防御人马，则暂时调出来封查各大路口，若是人手还不够的话，那就只有……”
　　正蹙眉间，忽听一个声音高声道：“狐姐姐，狐姐姐你在哪里？”
　　这声音高亢之极，分明只是普通高喊，却带出了一丝千里传音秘术的味道，而随着声音响起，却也见到远处一道金光闪电一般急速掠来，显得极其霸道，直如横冲直撞一般，空中驻足的，飞行的妖修，见到这道金光立刻远远避到了一旁，似乎怕招惹了什么祸事一般。
　　“那狗皮糕药又来了……”
　　青藤长老见了那道金光，忍不住扶额叹息。
　　狐仙姬见了，倒是微微一怔，嘴角升起一抹笑意：“他这次来的倒正好！”
　　青藤长老微怔，已然明白了狐仙姬的意思，忙道：“殿下，且听我一言，这厮虽然蠢笨骄狂，但却不好利用，他背后那几个老怪物不好惹，万一出了什么事端……”
　　狐仙姬淡淡道：“我心里有数！”
　　说罢了，便微不可察的释放了一丝气机出去，然后继续与青藤长老交谈。
　　“狐仙子，原来你在这里，可真让我一通好找……”
　　那抹金光察觉到了狐仙姬的气息，立时向这边冲了过来，横冲直撞便似匹会飞的野马一般，来到了此处，才发现他赫然是一只妖躯达三丈于长的金翅大鹏鸟，在头顶盘旋了一圈，身上羽毛蜕去，已化作了一个身披金袍的俊俏后生，眉眼闪烁金光，修为却是筑基境界。
　　一落了下来，他便满面笑容，向着狐仙姬凑了过来，非常热情地笑道：“狐姐姐，你设青台宴，连犀族和半鳄族的那几个废物都请了，如何不请我？还有，我一听说你设了青台宴，便急急赶过来了，来到了这里，却又听说你要抓拿一个什么人族的修士，那又是谁？”
　　狐仙姬一见到他，脸上便漠无表情，淡淡道：“此次青台宴，是金丹聚会，谈道论法，你修为只有筑基，与我等道不同，法不合，却唤你来做甚？喝酒吃肉么？”
　　金袍少年被她一通抢白，却是面上略显尴尬，强笑道：“我虽然是筑基境界，但要打起来却不怕那几个废物，他们加一块我也能撕了他们……再说了，若不是家里的那几个老头子拦着我，我早就去经历雷劫，结化金丹了，你说我都四十多岁了，也该结金丹了对不对？”
　　狐仙姬白了他一眼，道：“四十多岁的人，却还不如十四岁的人知事理，每天就知道打打杀杀，若不是孤仞山的那几位前辈宠着你，早不知被人打杀了多少回了，我这青台宴不请你，也是因为你性子实在莽撞，哪一次不是吓的别人不敢插嘴？那还有什么趣味？”
　　这一番话，略带埋怨，却又隐有关切之意，顿时使得金袍少年心情大为舒畅，大笑道：“好了好了，我记住了，下次你千万别忘了叫我，到时候我就乖乖坐在一边，你让我打的人我才打，你让我说的话我才说，这样总行了吧？在我老子面前我都没这么听话过……”
　　狐仙姬“嗤”的一声笑，便如春雪初化，清丽动人，便似月光也跟着颤了一下，那金袍少年登时看的痴了，而后便听狐仙姬道：“我设宴会，只为论道法，谈风月，又怎么会想着让你打这个打那个？你这话却跟笑话也似……唉，不过，早知这一次倒是该叫着你的！”
　　说到这里，忽然情绪有些低落，摆了摆手，道：“算了，此事与你无关，也不必说与你听了，你先走吧，我下次记得叫你，现在还有要事，便不陪你说这些没用的了！”
　　金袍少年闻言大急，叫道：“别赶我走啊，你有什么事说出来给我听听……”
　　狐仙姬道：“这不关你的事，回去好好修炼吧！”
　　说着便向青藤长老示意，二人躲到一边去低声商议了，这金袍少年走也不是，又不敢随便靠近，怕狐仙姬发火，心里便似有一百只老鼠挠来挠去，急不可耐，等了半晌，狐仙姬已经与青藤长老说完了话，一拂长袖，遁空而去了，却只留了青藤长老在此收拾残局。
　　金袍少年急忙向青藤长老凑了过来，人未至，却先嘻嘻的直笑。
　　青藤长老见状，便直接一挥手，笑道：“别来问我，公主说了此事与你无关！”
　　金袍少年急忙道：“青藤前辈，我的好前辈，你就可怜可怜我吧，好容易赶上了狐姐姐有麻烦，让我坐视不理这不是要我的小命么？到底是什么人得罪了狐仙子，你就透漏给我一点儿，我保证不说是你告诉我的……对了，金沙窟那边，有头独居的母狼，我可是听说……”
　　青藤长老一张老脸颤了几下，瞪着眼道：“怎么这事你也知道？”
　　金袍少年嘻嘻一笑，道：“我上次偶尔碰见的……怎么样，你告诉我，我帮你搞定她！”
　　青藤长老挥袖遮着老脸，似乎没脸见人，过了半晌，才叹道：“你个小王八蛋还真是难缠，实话与你说了吧，这一次，实际上是一名人族的奸细，护送我们青丘山九姑一脉回来，本以为是位义士，却没想，趁着受邀进入我狐族族地的功夫，竟然盗取了我们公主殿下的仙精，后来当场事发，本要拿他，却没想这厮滑溜，竟然杀了诸多妖兵，遁逃而走了……”
　　金袍少年听到了这里，已然咬牙切齿，恨声道：“好可恶的人族杂种，竟然敢盗狐姐姐的宝贝，他吃了熊心豹子胆不成？青藤长老，你快告诉我，他往哪里逃了？我这就调谴亲兵，哪怕将藤州城掀个底朝天，也非要将这王八蛋拿下，送到狐姐姐面前受审不可……”
　　青藤长老袖口微拂，一枚寸许长的玉简悄然飞了出来，钻进了金袍少年袖子里，低声道：“那人族散修的容貌气息，已烙印在里面了，可千万别说是我给你的，另外……再多告诉你一句吧，那人似乎与金乌族的乌桑儿有些关系，若拿不住他，多半逃去了扶桑山……”
　　“哼，扶桑山，我去找他们要人，看他们给不给！”
　　金袍少年冷哼一声，查看了一下玉简，转身就要走人。
　　青藤长老却又急忙扯住了他的衣袖，低声道：“金沙窟那位……不可动强！”
　　金袍少年哈哈一笑，道：“放心，本王保证她乖乖的躺您老被窝里……”
　　“胡闹，老夫与她只是……只是两情相悦而已……”
　　青藤长老似乎已经红了脸，金袍少年自不在意，哈哈一笑，化作金光遁走。
　　而青藤长老则面色微冷了下来，又唤过了几个心腹，便让人去散布风声，只说有一位人族散修，趁着受邀进入青丘山的功夫，盗取了狐公主的仙精异宝，又在千峰苑拿他时，擒了金乌族族人乌桑儿为质，夺路而逃，若是谁能够找到这厮，狐公主定会大为感激……
　　他心里明白，这风声一散出去，青丘山狐族仙姬公主，美名远播，便连神州都有人耳闻，更别说在这妖地了？只消这个风声一传开去，不知会有多少免费的兵马使唤，便是天罗地网也布下来了，那散修本事再大，又能逃不出公主的五指山？


第505章 金丹偏做贼
　　就在狐族散布了方行盗取青丘山异宝，又绑了扶桑山乌桑儿逃窜之时，方行却也真的带了乌桑儿，逃出了千峰苑。当时他自爆五行宝镜之时，便已运转了山法，这却是自那逐妖盟的御舟之修佟长老那里逼问来的秘术，化身如山，防御坚固，而后抱了乌桑儿疾逃……
　　此时天地之间，白茫茫一片，他便借机施展了掩息术，众修以神识寻他，自然摸不着半根影子，而此时千峰苑内的大部分防御力量乃是众妖修的注意力，都已经集中到了这里，他逃出去之后，却差不多是一马平川了，轻轻松松便一溜烟儿逃出了千峰苑边缘地带。
　　此时千峰苑外围，道道森严大阵却已经完全打开，整座方圆万里的地域，却似被一座半透明的罩子笼在了里面，若想离开，便只剩了东南西北四大山门，但这四大山门，却都已经布满了人手严查，高悬还真镜，进出宾客都需照上一照，便是想伪装都不可能。
　　也直到此时，才一口酒灌到乌桑儿的嘴巴里，把这个吓昏过去的丫头灌醒了。
　　“这……这是哪？”
　　乌桑儿醒过来之时，兀自心有余悸。
　　“阎罗殿……我问你，懂不懂卜算之术？”
　　方行把乌桑儿四下乱瞅的脑袋扳了过来，瞪着俩眼睛，满怀期待的望着她。
　　乌桑儿犹豫了一下，道：“其实我卜算能力挺差的，不过比一般人好一些，但是我……”
　　方行无语：“跟金六子比起来如何？”
　　乌桑儿道：“根伯伯教我和表哥卜算推洐之术的时候，表哥功课一直都是甲等……”
　　方行无语：“那你呢？”
　　乌桑儿道：“我都是甲上！”
　　方行呆了一呆，旋及大笑了起来：“那就简单多了！”
　　说罢了，便直接选定了一个方位冲了出去，口中报出大阵方位，由乌桑儿来推算，这么大胆的举动，却把乌桑儿吓了一跳，不过很快便反应过来，开始反应极快的报出自己推算的结果，好在没有让方行失望，二人如同流烟一般横穿了法阵，逃到了千峰苑之外。
　　而此时的千峰苑外，赫然已是满空人马，身穿黑色甲胄的妖兵队队横空，杀意森严，布满了一方天际，赫然使得腾州城有了一丝戒严的味道，方行见状，便放出了自己的月玉意，飞快的在城中游走了一圈，便见城内防守着实森严，几个关键地点，都有狐族人身影。
　　“扶桑山在西面，我们要快一点，只要进入了扶桑山，有根伯护着，他们伤不了我们！”
　　乌桑儿见到这腾州城的森然防御，心下有些惊惧，悄然对方行说道。
　　“竟然搞出这么大阵仗，这娘们还真是肯下血本啊……”
　　方行眯着眼，心里也有几分怒意，先躲在了一座悄无人烟的后山等候了稍许，将全城防御人手观察的差不多了之后，心下已有了计较：“那娘们已经猜到我会和你一起去扶桑山了，大部分人手都驻守在了那个方位，几条路口皆有人把守，便是我的掩息术也不好通过！”
　　乌桑儿顿时有点失措，哭丧着脸道：“那可怎么办啊，仙姬姐姐怎么能这么对我……”
　　方行眼中闪过了一抹戾色，道：“南面和北面防御的人手一样不少，倒是东面有些薄弱，而且正有大量的人马从东面赶来，却必是那个臭娘们从青丘山调过来的人手了，嘿嘿，他以为小爷现在就想着逃走，那也太小看我了，话篓子，你跟着小爷，咱们往青丘山走一遭！”
　　“我不是话篓子，我只是喜欢把事情说的更清楚一些而已……”
　　乌桑儿不满的解释着，又奇怪问道：“去青丘山做什么？”
　　方行嘿嘿一笑，道：“之前她们小气，不肯请我进去，如今小爷我主动进去！”
　　他已经看到，青丘山大部分的势力皆已调谴出来，部守在了腾州通过扶桑山一带的几大重要通道，方行与乌桑儿想要轻松的回去，却不是件易事，可谓艰难重重，只不过这样一来，青丘山族地的人手防御却也必定空虚，因而方行也就很痛快的做下了一个决定……
　　既然不让去扶桑山，那就索性往你们青丘山走一遭吧，顺便干他一票！
　　这一决定连乌桑儿都吓坏了，不过在方行连拉带拽下，这丫头却没什么选择的余地，青烟掩映下，两个人化作一道若隐若现的流光，直往青丘山而去，方行之前猜的却也不错，狐仙姬将大部分力量调出去了围堵方行，此时的青丘山却是静悄悄的，防御人马很少。
　　不过，狐仙姬也自有防范，不惜耗废大量的灵精神矿，将笼罩青丘山的防御大阵完全打开了，寻常修士，也不可能闯过大阵，进入族地中去，当然，她漏算了方行。
　　此时她甚至还认为方行正躲在千峰苑的某处伺机而动，却未想他已到了大门口。
　　“青丘山的宝库在什么地方？”
　　顺利从后山穿越了三道大阵进入了青丘山祖地的方行询问乌桑儿，来时他已经问过了，乌桑儿与狐仙姬确实交情不浅，修为未成时，二人经常相互往来，这狐族的祖地她来了也不是一两回了，可说是非常熟悉，说成是她的半个家也差不多，堪称是副活地图。
　　乌桑儿没干过这种事，本不想说，但在方行的连迫带劝下，还是讪讪给他指明了方向。
　　“藏香阁……这名字很骚嘛！”
　　听了乌桑儿的介绍之后，方行撇了撇嘴。
　　乌桑儿道：“藏香阁实际上是仙姬姐姐的闺房，不过如今她已渐掌青丘山大权，也有一个自己的宝库，贮放着一些重要的东西，至于大部分的秘典异宝，则是在百里之外的青丘山后山秘窟之中，由狐族两位常年闭关的元婴境前辈镇守，你确定要往那个地方去吗？”
　　方行呆了一呆，道：“那就凑合着往藏香阁跑一趟吧！”
　　要说起来，方行如今对自己的掩息功夫可谓信心满满，当初莲女让他进入南海归墟，便是因为有元婴境乃至更高境界的人通过推洐天机寻找他，而他修炼的大黑剑所传的无名功诀虽然有着玄奥莫测的掩息之能，却因为修为不够，未曾小成，难以避过他们的推算。
　　而后，随着他无法之丹结成，神魂强大至极，那无名功法内的掩息术也修炼到了一定境界，冥冥之中，已可紊乱天机，使那些大能无法推算他的位置，不过若是离得近了，还是会被那些人察觉的，也正是因此，他只能忍痛割爱，放弃那个后山的青丘山秘窟了。
　　若想保证元婴境的修士不发现自己的存在，他至少要和对方保持三十里的距离。
　　藏香阁上，此时正值夜半，少有人走动，一轮明月下，惟有崎岖山路静静蛰伏，方行伏在了路旁，先静下心来，催动神识感应了一番，立刻便在脑海里出现了十数个或明或暗的闪烁光华，他心里明白，这就是布置在了此峰上面的禁制，可见藏香阁虽然在青丘山腹地，但防御还是十分森严的，不过在拥有阴阳神魔鉴的方行眼里，这些禁制却只是摆设了。
　　依着乌桑儿的指引，方行打晕了两个侍女之后，轻松溜进了狐仙姬的闺阁内，大模大样四下里翻动起来，本来没指望能在狐仙姬的私人宝库里发现什么好东西，但当他看到了狐仙姬玉榻前面的一盏半人高的紫色鼎炉内那一颗火意内敛的仙精时，眼睛都发起了光来。
　　“竟然有一颗这样大的仙精放在这里？”
　　当初在落日大漠发现的那颗仙精，也不过龙眼大小，但这一颗，足有婴拳大小。
　　喜不自胜的方行，立刻将这鼎炉连仙精一块收进了贮物袋里。
　　“唉，仙姬姐姐的修行果然不是我们能比的，连她平时用来参悟妖火之意的仙精都比我们扶桑山收藏起来舍不得用那几颗大，难怪她的修为一日千里，把我们都撇下了呢……”
　　乌桑儿叙叙叨叨的说着，又是羡慕，又是自哀。
　　“你们扶桑山也有这玩意儿？”
　　方行心里登时一动，笑眯眯的看向了乌桑儿。
　　乌桑儿随口道：“当然有了，我们扶桑山虽不如以前，但这样的收藏还能少得了……”
　　忽然有些反应了过来，警惕道：“你想干嘛？”
　　方行嘿嘿一笑，道：“没什么……继续找，这娘们的私人宝库入口一定在这里！”
　　说着又一番检查，却在狐仙姬的玉榻后面发现了暗门，上面却有着古朴艰涩的五转法阵封印，这时候便到了考验乌桑儿卜算能力的时候，方行与她废了半天的劲儿，终于看到符文闪烁，那道石壁悄无声息的打开了开来，然后方行欣喜若狂，一脑袋扎了进去……
　　“还好在归墟中时，清空了不少贮物袋啊……”
　　半晌之后，方行提着一串贮物袋走了出来，心满意足的叹了口气。
　　乌桑儿紧张的转过头来看他：“你把仙姬姐姐的宝库都搬空啦？”
　　方行道：“没有啊，只拿了一半！”
　　乌桑儿松了口气，道：“还好，我与仙姬姐姐关系很不错呢，搬空了她的宝库多不好！”
　　方行道：“就是考虑着你们的关系，所以我给她留了一半嘛！”
　　乌桑儿连连点头，忽然心里一动，道：“你拿了哪一半？”
　　方行道：“值钱的一半……”
　　乌桑儿顿时无语了，小嘴巴张的大大的，不知该说点啥。


第506章 气疯了
　　方行也不理会乌桑儿的白眼，先将她推出门外等候，自己却往狐仙姬玉榻上撒了泡尿，这才提上裤子溜了出来，一把扯起乌桑儿，青云遮掩下，一道流光急向青丘山外遁去，沿途上，大把的爆炎符撒了下来，飘飘摇摇，落在了假山、木廊、经阁、宫殿之上……
　　“臭娘们，敢算计你家小爷，今天这算是一点利息……”
　　一直逃到了安全地点，方行才停了下来，狠笑一声，捏起了法诀！
　　一点神识，引动了他之前留在爆炎符上面的禁制。
　　轰！轰！轰！轰！轰！
　　随着法诀捏起，寂静一片的青丘山内，忽然间有无数点爆裂点亮了起来，直从狐仙姬的闺房延续到了方行与乌桑儿离开的左边山隘，看起来便似一条火龙一般，爆音雷鸣，虽然威力有限，毁灭的东西不多，但这份声势却相当惊人，通红的火光，在十里外都看得到……
　　在乌桑儿惊呆了的眼神里，方行一把扯起了她：“走吧，现在那几道防线肯定松懈了！”
　　而在半个时辰之后，狐仙姬尾巴着火了一般御仙云赶来，看着脚下一片狼藉的青丘山脉与四下惊慌奔走的族人，银牙已经咬的咯吱作响，几乎完美绝伦的脸上甚至出现了一丝一丝的抽搐与扭曲，一双妙目里几乎喷出火来，事到如今，她总算心里出现了丝丝悔意了。
　　“这世上怎么会有这样的王八蛋？”
　　急急进入闺房宝库看了一圈的她声音甚至有些气急败坏，一屁股坐在了玉榻上，心里简直在气的发抖，虽然没有证据，但她直觉此事便是那人族散修干的，真是没想到，自己刚刚污蔑了他偷了自己的仙精与宝贝，好用来当作缉拿他的借口，他便真的干了这事……
　　心间怒火实在旺盛，狐仙姬几乎没多想，便厉声发号施令：“找，将我们青丘山所有能够动用的人手全调派出去，一定要将那个家伙找出来，尤其是通往扶桑山的几条通道，严防死守，一定要找到他，无论用什么方法，一定要找到他，我要将他碎尸万……”
　　命令施放到一半，她忽然察觉到有些不对，向着玉榻上一看，顿时一声尖叫传遍四野。
　　“……我要将他碎尸一千万段……”
　　藏香阁外，青藤长老等人面面相觑，心想：仙姬公主有多少年没这么失态了？
　　而此时距离青丘山三百里外，一片野山的某株大榕树上，乌桑儿也正焦急的看着方行，不停的道：“现在就跟我回扶桑山去吧，这次的事情惹的不小，不知道仙姬姐姐会气成什么样呢，就算她没有证据，也能猜出是你做的了，指望她救表哥是不成了，咱们可……”
　　方行拿手指塞住两个耳朵眼儿：“你能不能让我安静会儿？”
　　乌桑儿大怒：“我怎么就不能让你安静了，刚才在青丘山内我可是一句话都没说……”
　　方行道：“拉倒吧，那时候你吓的舌头都打结了！”
　　乌桑儿气不过，两手叉着腰，气鼓鼓瞪着方行，要拿眼神灭掉他。
　　方行可不怕她的眼神，自顾以神念控御月如意，在虚空之中穿梭，将外界虚空之中的人手布置反射于脑海之中，相当于他自己在空中溜了一圈，观察四处的人马防御，却见青丘山爆炸之事出现之后，驻守各大路口的狐族人马果然有调动，转化之间，已有漏洞。
　　这却也是意料中的事，狐仙姬便是再聪明，族地出现了这样的大事，也不可能一直按兵不动，而方行等的，则正是他们调换之间的漏洞，有月如意凌空观察的他，足以抓住每一个机会，见西南方天际的人马较为薄弱，便立刻拉了乌桑儿，化身流光伺机逃走了。
　　乌桑儿却不知道他有月如意监视狐族妖兵妖将的一举一动，见他说走就走，横冲直撞，简直像是玩命儿一般，却几乎给吓傻了，全凭方行拉着她走，这番表现却也让方行暗暗鄙视了一通，心想这小乌鸦比起她表哥来果然差得远，心理素质差太远了，干不得大事。
　　一路疾行，赶往三千里外的扶桑山，随着族地愈来愈近，乌桑儿也总算略略放下了心。
　　金乌一族栖息地扶桑山，却是距离落日大漠最近的一处灵山，山间多赤岩，亦有不少耐旱喜热的灵草异药生长，深山之间，座落着一大片恢弘的古老建筑，象征着这一族曾经的辉煌，毕竟，也是出过金仙的妖脉，只可惜如今大势不在，已经没落到了极点。
　　在妖族之中，若想看一族势力强弱，自然首要便是看族内有无高境界大能坐镇，再就是看妖庭之中有多少为自己族人说话的长老，以及有多少妖脉附属在周围。
　　便如青丘山一般，虽然现在青丘山渐掌大权的只是金丹中境的狐仙姬，但族内却有两名元婴大能，传说中还有触摸到了渡劫之境的某位老祖在某神秘地带闭关，妖庭十大长老之中，更有两人出身青丘山，各小妖脉里面，不知有多少附属在青丘山周围求取生存。
　　这种种力量加了起来，便是一份超然的力量，不容任何人小觑。
　　而金乌一族如今修为最高的，便是金丹后期的族长，亦是大金乌的三叔，附属势力亦很少，而在妖庭十大长老之中，更是一个出身扶桑山的都没有，这代表着金乌族空有古妖八脉之名，但在关系到妖族命运的大事上，甚至连一点话语权都没有，也难怪会受人觊觎了。
　　方行甚至觉得，在妖族这种弱肉强食的地方，金乌族还没有被灭族，已经是怪事一件了。
　　一路上，多番询问，方行对金乌一族的处境也有了大体的认知，这期间，倒多亏了乌桑儿这话唠的毛病，可说是问一答百，轻轻松松便倒豆子一般把各种事都说了个痛快。
　　来到了扶桑山山门前时，乌桑儿便做贼似的拉着方行，蹑手蹑脚的向里面腾云飞去，不过就在快要飞进去时，却忽听得下方传来了一声沉闷的咏嗽，乌桑儿顿时面色大变，苦笑着拉了方行落下，向着一处崖壁上的黑紫色虬根拜了两拜，道：“根伯伯，我回来啦！”
　　那黑紫色虬根颤了几颤，却渐渐生长起来，竟尔化作了一个手拄拐杖的紫袍老头儿，佝偻着个身子，身高还不到方行的腰间，脸上的眉毛比胡子还长，而且茂密，几乎把张脸都遮上了，自己掀起了脸上的眉毛，昏花老眼瞅了乌桑儿与方行一眼，才道：“回来啦？”
　　“原来是个老树妖……”
　　方行心里嘀咕了一声，看出了这老者的本相，乃是古木成精，只是本体已经被毁去，只剩了一截残根，而且看起来也生机不多，堪称苟残残喘了，倒是一时看不出修为。
　　“回来啦，这是我表哥的朋友……人族的！”
　　乌桑儿趴到老树妖耳朵上喊，看样子这老头耳朵不怎么好使。
　　“噢……你的道侣？……人族的？……品种不对啊……”
　　老树妖打量了方行一眼，有气无力的喊到。
　　方行与乌桑儿顿时同时黑了脸，心想这老树妖耳朵背的有点狠吧……
　　“不是我道侣，是我表哥的朋友……”
　　乌桑儿只好再扯着嗓子说了一遍。
　　“噢……你表哥的道侣……这就更不对了……阴阳都乱了……”
　　老头吓的瞠目结舌，看向方行的眼神儿都有点古怪了。
　　“嘿这老王八蛋，一大把年纪，怎么跟道侣干上了？”
　　方行简直就无语了，“嘿”的一声笑了起来。
　　他声音压的比较低，却没想老头竟给听了个明白，手里的拐杖“嗖”一声就提起来了，脚下迈着小碎步就冲了过来，举着拐杖乱打：“小王八蛋敢骂我……”
　　“我擦，老头你找茬是不？”
　　方行大怒，掳起了袖子想给他一脚，却又怕踢死了他，一不小心就挨了两下。
　　“哎……别打别打……方大哥你快跑，根伯伯发起火来爱跟人拼命……”
　　乌桑儿急忙冲了上来，老鹰抓小鸡似的护着方行。
　　方行也无语，只好就地一纵，跳到了空中，盘坐在云上生闷气。
　　这老树精也太气人了，别的话听不清楚，骂他的话倒是听的一个字不漏，还一惹就毛，一毛就玩命，颤巍巍高举着拐杖往自己的腰上打，也不怕闪了自己的老腰。
　　到底还是乌桑儿没劝住那老树精，在上跳着拿拐杖打云上的方行，乌桑儿也怕他摔进悬崖里摔死了，只好扯着方行往族地里面逃，在路上向方行解释，才知道他乃是一个与金乌族关系极为密切的宿老，已经不知活了多少年，好像是当年从南瞻部州跟着一起迁到北俱来的，一直以来，只做了一份给金乌族守门的差事，一做便是三千年，或许还要更久一些。
　　不过他虽然修为不高，实力也弱，但资历却高，连族长见了都要行礼的。
　　当然了，不行礼也不行，把老头惹急了，族长的腰也敢打。


第507章 妖庭十长老
　　乌桑儿刚与方行办了件大胆的事，心里也有些惴惴，犹豫着要不要带方行去见族长，却又一时不知道怎么说，便只好先带了方行去自己房间，而方行鬼鬼崇崇，一路上就在琢磨扶桑山的宝库在哪，对拜不拜见金乌族族长也不在意，任由乌桑儿领着向前飞去。
　　来到了扶桑山西部的一处位于崖上的旧宫阁，却是乌桑儿的闺阁了，也有两个长的眉清目秀的耗子精服侍，乌桑儿便让她们煮了茶，然后唉声叹气的讨论解救大金乌的方法。
　　“求仙姬姐姐帮忙是不太可能了，当务之急，要救我表兄无非就是这么几个方法：一是想办法证明表哥它是被人污谄的，我觉得这一点那天宴请他的那几个家伙一定知道些什么，就连那个赤蝎妖王也脱离不了干系，只要想办法抓住了他们，便有机会问出口供，证明表哥的清白，第二点，便是通过一些干系斡旋，只要能请动几位在妖庭有影响力的大人物发话，还是很有希望将表哥从深渊大狱里放出来的，不过想想，你一个人修，又能认识什么妖族大人物啊，所以我们只有第一种方法了，你准备从谁开始查，要不要制订个计划……”
　　叙叙叨叨说了半晌，见方行一副心不在焉的样子，气呼呼的踢了他一脚：“想啥呢？”
　　“想你们家宝库在哪……”
　　方行顺口回答，忽然意识过来，怒道：“你敢踢我？”
　　乌桑儿也瞪着眼睛道：“你在打我们扶桑山宝库的主意？”
　　“额……开个玩笑，我就是想参观一下！”
　　方行这才意识到自己说漏了嘴，嘿嘿一笑，拍拍屁股上面的灰站了起来：“有吃的没？”
　　乌桑儿简直无语了，道：“我那可怜的表哥还在黑渊大狱里受苦呢，你竟然还惦记着吃！”
　　方行道：“不吃饱饭哪有力气琢磨怎么救它……在道台上我就没吃饱，全他妈果子！”
　　乌桑儿简直无语了，便让耗子精去厨房偷一只羊腿过来，这对俩耗子精来说倒是干熟了的，不多时扛了半扇黄羊过来，不过竟然是生的，血淋淋的一大片，方行倒也不在意，就让乌桑吹一口本命真炎，在这闺阁之中架起了火，一点一点烤熟了来割着吃……
　　“我说，金六子这一身修为，在你们妖族也算不浅吧，你们金乌族就放任它被关起来？”
　　一边吃着，方行一边琢磨着问道。
　　乌桑儿不知何时也坐下了，有一搭无一搭的吃着烤肉，叹道：“表哥如今的这实力与年龄，自然算是出类拔萃的，族内很多长老都把它当成了金乌一族崛起的希望呢，但他被人拿了个正着，直接便下在了黑渊大狱里，又有谁能把它救出来？我们金乌一脉，便是有一面妖仙令，乃是当年的金仙乌祖留下来的，可以向妖庭提出一个要求，但却又有人说这妖仙令是我们金乌一族的根基，不可随便动用，况且……金乌一族已经没落，表哥这一次更是得罪了赤蝎真人与黑木岭，就算真拿出了妖仙令，也不见得有人会卖我们面子……”
　　“这倒是，落魄的凤凰不如鸡，你们老祖死了太久了，谁还会理他……”
　　方行点了点头，往嘴里塞了块肉，又道：“有十大长老发话便能救他？”
　　乌桑儿点头道：“是的，妖庭十大长老乃是妖族各部共同推选了出来，处理妖族大事的，每一位都是德高望重，举足轻重，当初把我表哥关进了黑渊大狱的，便是据传与黑木岭关系匪浅的一位长老，但毕竟我表哥的事不是经过了正式审议的，也就是说，能有长老发话，将它关进去，若是有别的长老发话，自然就可以把它放出来，前提是那长老确实一心帮忙，而且得找到一个合适的理由才行，不然的话难以服众，便会与黑木岭势成水火……”
　　“嗯，那十大长老，都是什么来头？”
　　“十大长老，出身各异，但无一不是我妖族大能，修为皆是金丹巅峰修为，年龄也皆在六百岁以上，据我所知有根脚的，一名出自青丘山，还有一名是被青丘山扶持起来的，还有一人是出自大鹏族的青崖山一脉，另有两人，乃是自小族崛起，但修为精湛，战绩……战绩菲然……此外，还有狮族的一人，猿族的一人，鲤族的一人，鼠族的一人……第十人，却是一位人族，不过三千年前便与我妖族交好，其族一直在妖地繁洐发展，与妖族无异……其实，发话将我表兄关进了黑渊大狱的便是他，听人说，他与黑木岭的关系非常紧密……”
　　“嘿嘿，还有个好汉奸啊……”
　　方行嘿嘿一笑，便不理会了，自顾自的算计了起来。
　　正商谈间，却忽听得殿外有一个声音传来：“桑儿妹妹回来了么？”
　　乌桑儿听到这个声音，顿时大吃了一惊，屁股着火一般跳了起来，便要按着方行的脑袋往床底下塞，方行大怒，伸手将她掀翻到了床上，叫道：“你想干嘛？”
　　乌桑儿几乎要哭出来了，方行这一嗓子，已使得她想隐瞒都隐瞒不了。
　　果不其然，外面那个声音立刻叫道：“怎么会有男人的声音？”
　　话音刚落，一道赤虹遁入了殿下，却化作了一个身材枯瘦，发头稀疏，容貌丑陋的青年，一拐一拐向前走来，看样子竟然还是个瘸子，一进殿内，他已然看到了正蹲在火堆前烤肉的方行，眼中毒光大炽，喝道：“哪里来的野汉子，竟然敢偷入桑儿妹妹的闺房？”
　　大喝声中，枯瘦的右手向前一抓，便要将方行凌空摄去。
　　不过一道引力术施展了出来，除了方行身前的火苗晃动了一阵，却无半点变化。
　　方行斜着眼瞅了他一眼，心想你一个筑基，也想伸手就把小爷摄过去？做梦吧！
　　那男子也吃了一惊，踉跄后退了几步，做好了逃跑的准备，然后大喝：“你是什么人？”
　　方行翻了个白眼不理他，能强忍着不揍他已经是因为身在金乌族地，敌我难辨了。
　　而乌桑儿则急忙从床上跳了起来，飞快的拦在了这男子与方行中间，叫道：“别动手别动手，他是我邀请来的，金六表哥的人族朋友，这一次来是为了商议如何搭救金六表哥的大事……一典，你别看他长的不怎么样，可是金丹修为，你跟他动手会吃亏的……”
　　方行听了这番话，登时十分不满的瞪了乌桑儿一眼，真想掐着她的脖子让她解释一下这“长的不怎么样”是个什么意思，小爷模样就算不是俊美无双，怎么也比这个丑鬼强！
　　“金怜花的朋友？”
　　却见那名唤“一典”的丑男子，深褐色的眼珠子阴瘆瘆的扫了一眼，心里的确清楚自己不是方行的对手，一瘸一拐的腿忽然间慢慢后退，后退了几步之后，忽然间抽身倒飞，翻出了宫殿，而后化作一只枯瘦少毛的乌鸦，飞在空中大喊：“人族！有人族刺客潜入族地啦……”
　　他声音嘶哑难听，倒是叫喊的用力，一下子传遍了偌大族地。
　　“他怎么老是这样！”
　　乌桑儿恨的跺了跺脚，便要飞出去阻止它大喊，却冷不防被方行一把拉住了手，笑着问道：“原来那死乌鸦的名字叫金怜花啊？……哈哈，难怪它一直不肯对小爷说它的本名叫什么，问得急了就说自己叫金六子，原来堂堂大金乌竟然取了这么一个娘炮的名字，哈哈！”
　　乌桑儿哭笑不得，顿足道：“这么要紧关头，你怎么还关心这个，刚才那是我表哥，族长三叔的独子儿子，一向惯会搬弄是非呢，我得赶紧去向族长他们解释一下……”
　　“让他搬弄去！”
　　方行有些不以为然，他心下已经有了计较，也不是很将金乌一族的态度放在眼里。
　　妖族与人族恩怨极深，想想自己对青丘山有恩，人家都毫不客气的背叛了自己，这金乌一族也没指望他们会顾念自己与大金乌的这一点旧情儿，毕竟他们甚至连深陷囹圄的大金乌都可以见死不救，更何外自己一个外来的人族？说到底，要想关系牢固，还得看利益。
　　心里已经想通了这一节，对金乌一族的反应便不如何在意了，随他搬弄去吧！
　　这般想着，便继续在这里烤肉，而乌桑儿却急急忙忙飞遁出去了，过了盏茶功夫，殿下人声渐起，聒噪不堪，赫然有四位身具金丹气息的妖修从天而降，其中一人年轻些，另外三人却皆是垂垂老矣，看样子寿元不多，而身上的修为也并不如何深厚，只是金丹中期。
　　“就在里面，你们去看看，就在里面，那个人族的修士，竟然被桑儿妹妹直接带进了我们族地，这不是犯了祖训吗？实在太过份了，爹爹，诸位长老，快将他拿下啊……”
　　那个秃毛的乌鸦在空中飞着，扯着嗓子大喊大叫。


第508章 金乌族长
　　“族长、阳长老、乌长老、羽长老、岩长老……”
　　随着那乌一典的声音落下，乌桑儿焦急的声音便叽叽呱呱响了起来：“你们别听一典乱说，里面的人是六表兄的朋友，因为得知了六表兄落难的事情，这才不辞凶险专门来商量营救之事的，他也不是偷偷溜进来的，来的时候已经和根伯伯打过照面了，只是我一时没想好如何跟族长解释这些事情，加上刚才天黑，才没有带他去打扰族长的休息……”
　　乌一典叫道：“哼，金怜花人族的朋友？也亏你会说，那金怜花在人族呆了不到十年，便学了一身邪法回来，不然他的实力怎么可能反超过我？他在人族的朋友，也一定不是好东西，说不定会给我们扶桑山带来大祸，爹爹，三位长老，速速毙了这厮再来说话！”
　　方行在乌桑儿闺房之中端坐不动，仔细的烤着肉，外面的动静倒是都听在了耳朵里，却是发现这乌一典提起金六子时，言语之间颇多嫉恨，他倒是知道，这乌一典本是金六子他们这一辈里天资最高的，只可惜修行之时，一昧求急，结果反伤了根源，不仅修为进境慢了下来，肉身也变得极为犀弱，如今他的修为卡在筑基中境已有三年，不曾有半点寸进，就连本来只被人视作不起眼黄毛丫头的乌桑儿，都在去年晋入筑基六重，超越了它。
　　而在大金乌回归族地之时，这乌一典见自己这位离族多年的表弟仍然未化人相，便不如何将他放在眼里，反倒言语挑衅，结果可想而知，如今的大金乌实力堪比金丹，一翅膀拍出去，卷起的劲风便将他刮飞出了十几里地，整个身子都贴在了崖壁上抠都抠不下来。
　　大金乌也是在那一战，一举震惊扶桑山上下，成为了最瞩目的后辈。
　　“你们两个都闭上嘴！”
　　一个威严的声音响了起来，旋及便有一道身影降落在了宫殿，抬步走了进来。
　　方行头也不抬，巨色黑剑已经取了出来，便插在身侧，随时可拔剑杀人。
　　到了什么境界说什么话，如今这已经没落的扶桑山，能够让他感觉到威胁的还真不多。
　　“六儿回来之后，曾多次提及他有一位人族的誓交，语间颇多赞誉，即便后来它落难之后，我等束手无测，他也曾托人传出话来，言它有那位人族好友在，便不会没有翻身的希望，只要不死，或一年，或三年，当他那位好友来到妖地寻它之时，便是它脱困之日……”
　　来者轻轻开口，走到了方行面前，盘膝而坐：“这位好友，便是道友吧？”
　　方行听他言语间并无敌意，这才抬起头来一看，却见面前是位清瘦的男子，面白无须，身穿一件青袍，修为已是金丹后期，想必便是乌桑儿所说的金乌一族族长乌古木了，却是大金乌的三叔，金乌一族，要么姓乌，要么姓金，从名字便可听得出来，此人乃是乌族一脉。
　　“哈哈，那死乌鸦在人族还真没什么别的朋友，估计就是我了！”
　　方行哈哈一笑，见这族长客气，便也放下了烤肉，抱拳为礼。
　　“道友不辞艰险，赶来妖地搭救我金乌族人，乌古木深表感谢……唉，桑儿想的多了，她想必是担心我心怀嫉恨，不肯出力搭救六儿，这才不放心将你带去见我，乌古木忝为金乌一族族长，却让族人怀疑我的公允之心，实在惭愧，倒让道友见笑了……”
　　乌古木再次开口，竟然说出了这话来，坦荡态度，倒让方行微微一怔。
　　“这么说你是打算搭救金六子的？”
　　一怔之后，方行便直接开口问道。
　　他可不是这么容易忽悠的人，这乌古木说的再好听，不肯救人，也是废话。
　　乌古木闻言却是苦笑了起来，道：“六儿是我金乌一族天赋最佳之人，说是我金乌一族崛起的希望也不过为，我不救它岂非笑话？说实话吧，我族有一枚妖仙令，可向妖庭提出一个条件，本来我便打算用这枚妖仙令救它，只可惜扶桑一脉毕竟已经没落了，这枚妖仙令有多少人认可谁也说不定，为免意外，却得好好布署，我已经打算拿出族内珍藏的三枚仙精赠送给妖庭十大长老之一的枯颜真人，请她说项，务必要十拿九稳的将人救出来才好！”
　　“三枚仙精？”
　　方行一听眼睛都亮了，险些脱口而出……你把仙精给我我来救人吧！
　　在说话间，却见殿口人影绰绰，却是扶桑山三大长老中的两人以及乌桑儿、乌一典也都落了下来，只是见到族长这边与方行说话，却不方便上前打扰，只在殿口驻守，又过得半晌，那第三位长老也过来了，却是匆匆上前，手中持着一枚玉简，面色古怪的递给了乌古木。
　　乌古木接了过来，注入神念查看，顿时微微一怔，旋及苦笑着看向了方行，道：“道友，适才有青丘山一脉传来秘信，说在千峰苑时，有一位盗窃了狐仙姬秘宝之人大闹千峰苑，后来又绑架了我族小辈乌桑儿，于重重包围之下逃了出来，现在正被青丘山缉拿……”
　　说到这里，眼睛颇显惊异的瞅着方行，欲言又止。
　　方行则哈哈一笑，指着自己的鼻子道：“没有错，就是我了！”
　　这一番话，登时让乌古木有些话说不出话来，其他几位长老也是面目惊疑。
　　“啊哈，爹爹你看吧，这人就是个祸精，他竟然敢在千峰苑闹事，还敢得罪青丘山，这不是作死之人吗？你快些将他擒下，送还青丘山处置吧，说不定还能与青丘山拉近一些关系，那个狐族的公主，可是妖族最美貌的天骄，她经常举办宴会，却一次也没邀请过我，若是把这厮交给了他，说不定下次宴会就会邀请我了，到时候可以借机结识许多大人物啊……”
　　乌一典耳朵倒是灵光，听到了之后，立时眼睛发亮，大叫了起来。
　　“住口！”
　　乌古木眉头一皱，训斥了一句，像是真发了火，却让乌一典为之一凛，不敢再说。
　　“道友见笑了！”
　　乌古木看向了方行，略带尴尬的拱了拱手。
　　“没事，没事……”
　　方行同情的看了他一眼，心想生了这样一个儿子，确实让人头疼啊……
　　乌古木眉头皱成了一个疙瘩，犹豫了半晌，才轻声道：“道友既是六儿的朋友，便是我扶桑山的客人，扶桑山还做不出那等卖友求荣的事情来，再说，你触犯的是青丘山的利益，却不是妖族的利益，事情明了之前，我扶桑山将你留下，也不算是什么大过……”
　　方行听了，倒是眼睛微微一亮，心想这金乌族长话说的是当真漂亮。
　　那递来玉简的长老忽然道：“族长，且听老朽一言，如今青丘山已出洞大批人马，定要擒拿这位道友……以我们扶桑山的力量，恐怕很难在青丘山面前保下这位道友啊……”
　　金乌族长冷声一笑，道：“无防，封锁这位道友来到了我们扶桑山的消息，只说从未见过人，那青丘山便是再强横，亦只不过与我扶桑一样同为古妖八脉而已，难不成她们还真敢冒天下之大不违，闯进我们扶桑山来搜人不成？那枚古仙令，可还在咱们这里供着！”
　　那位长老闻言，立时点头答应，不再多言。
　　而方行则也长长吁了口气，笑道：“族长前辈既然这样说，那小侄就多谢你了，其他的倒是不用担心，那青丘山再怎么横，也不过是冲我一人来，而我此来也只是为了救出金六子而已，这样吧，咱们商谈一下具体搭救事宜吧，等到金六子脱困，我的目的也就达到了，只需见它一面，便会离开妖地，那青丘山有本事，尽管让他们跟我一起进入落日大漠！”
　　乌古木点了点头，便邀方行去金乌一脉的大殿坐下，毕竟在乌桑儿的闺房之中待客，显得金乌一脉不知礼数，方行便欣然应允，一同前来，却见大殿之下已经摆下了宴席，便与金乌族长及两位长老入座，乌桑儿却是没资格坐下，躲在帘子后面偷听他们说话。
　　“族长说要买通一位妖庭的长老，甫以妖仙令之威，救金六子出来，安排的怎么样了？”
　　几杯酒饮过，方行便开口问道。
　　乌古木道：“已派了使者去拜见枯颜长老，却还未得她老人家的答复，但想来是没问题的，三枚仙精，已是我金乌一族所能拿出的最大诚意，我不信她不会动心……”
　　方行若有所思，点了点头，忽然又道：“把握大不大？”
　　乌古木道：“有妖仙令的威慑作用，再加上一位长老的说项，这份两已是不小，至少有七成可能将六儿搭救出来了，只希望中途莫要再出意外……”
　　方行点了点头，道：“若要再加上一位长老的说项呢？”
　　乌古木微微一怔，显然有些意外，正要说话，忽然间殿下有人惊慌大喊，嘈杂一片，却是一位驻守在山外的小妖跌跌撞撞冲了过来，大叫道：“族长，不好了族长，有人打上门来了，说要我们扶桑山立刻交出那盗窃了青丘山至宝的人族奸细，否则便要强行攻山了……”
　　乌古木登时大怒，一拍玉案：“狐仙姬有这么大的胆子，敢攻我扶桑山？”
　　那小妖结结巴巴道：“不是狐仙子，是……是……是孤刃山的小鹏王……”


第509章 金翅小鹏王
　　“啊……”
　　听说是孤刃山的小鹏王打上门来了，乌古木与宴间的两位长老登时大惊失色，便是躲在帘子后面偷听的乌桑儿都是惊呼了一声，然后捂住了嘴巴，这一片反应，倒让方行有些不解，心想这小鹏王到底是谁，竟然让连青丘山都不怕的金乌族族长与长老吓成了这般模样？
　　“速领我去！”
　　乌古木匆匆向方行一共手，让他在此安坐，便脸色肃穆的与两位长老出去了。
　　方行自己坐在空荡荡的席上，倒是有些无语，便也起身，把帘子后面的乌桑儿揪了出来，与她一起驾云，缀在乌古木等人身后向外面飞去，同时问这小鹏王究竟是什么人，莫非比青丘山的狐仙姬还要厉害不成？却只听乌桑儿道：“他没有仙姬姐姐厉害，但是难缠……”
　　不多时来到了扶桑山山外边缘，方行没有直接露面，而是与乌桑儿一起，隐在了云气后面，向着山外看去，便见空中赫然横列着一队不下于百人的妖兵，皆是筑基巅峰，一身杀气，横列成阵，虚视眈眈的看向了扶桑山的方向，而在阵前，则立着一个金袍少年。
　　这金袍少年，想必便是适才回禀的小妖口中的小鹏王了，看起来年龄倒是不大，容貌还有些稚嫩，但偏偏一脸的狂傲之气，目露凶光，看他的修为，竟然只有筑基后期，不过在他身边，却垂手立着两位黑袍老者，虽然有雾气遮掩，却也隐然有金丹气息显露。
　　此时，乌古木正满脸苦笑的向他拱手：“不知小鹏王大驾光临，有失远迎，恕罪恕罪！”
　　堂堂金乌族乌长，向一个筑基小辈这么客套，便已是让人瞠目结舌了，更让人震惊的是，那小鹏王竟然全不将他放在眼里，冷喝道：“恕罪个屁，本小祖可不是来你们扶桑山这破地方作客的，明白说与你听，我是来捉拿盗窃了狐姐姐仙精的人族奸细的，快点交出来！”
　　乌古木略显尴尬，陪笑道：“小鹏王说笑了，那什么人族的奸细……老夫不明白啊！”
　　小鹏王目光一凛，便似有两柄刀子刺了出来，凶气四溢的道：“乌古木，你敢在本小祖面前睁着眼睛说瞎话？那人族奸细与你们金乌族的乌桑儿在一起，定然是你指使的，你还敢否认？我数三声，限你立刻将那人交出来，不然就别怪我打上你们扶桑山了……”
　　此言一出，金乌一族上下妖兵妖将，登时面色大变，隐有战栗之色。
　　“他妈的，这小王八蛋好凶，看起来好欠揍的样子……”
　　隐在云后的方行也忍不住嗫了嗫牙花子，感觉手痒的厉害，想抽那王八孙子。
　　乌桑儿也哭丧着脸道：“这下完了，他是孤刃山大鹏族的宝贝疙瘩，人称金翅小鹏王，乃是妖族小辈里最为蛮横的一个，偏偏天赋惊人，倍受大鹏族的几位老祖宠护，谁也不敢得罪他，要说起来，它虽然是筑基修为，但可比金丹恐怖多了，别的金丹修士，又或是仙姬姐姐那等渐掌大权的小辈俊杰，怎么说也会有些大局意识，碍于规矩，总不敢真的打进我们扶桑山来，但这个小魔王敢啊，他就没有不敢干的事，反正背后有几位老祖替他撑腰……”
　　“大鹏族的？”
　　方行微微一怔，却忍不住冷笑了起来，心里开始琢磨。
　　而此时，乌古木也已露不出笑脸来了，自己堂堂金乌族长被大鹏族的小辈如此呵斥，这脸面着实没地方放了，便面容肃穆，沉声道：“小鹏王，你的话过了，我族桑儿侄女，只是被那人绑架而已，此前已经被他放了回来，至于那人的踪迹，老夫一无所知，你别说数三声，便是数三十声，我也没办法交人给你啊，再说，我们扶桑山也是古妖八脉，莫非你……”
　　“一！”
　　那金翅小鹏王懒洋洋开口，竖起了一根手指。
　　金乌族长大怒，冷喝道：“我要寻你们大鹏族族长说话，便是这般纵容族下子弟的么？”
　　“二！”
　　金翅小鹏王竖起了第二根手指，眼睛里露出了寒气，根本不将金乌族长的话放在眼里。
　　随着他这第二根手指竖起，麾下妖兵也立刻齐齐大喝，声势震天，煞气逼人。
　　金乌族长乌古木脸色已经变得铁青，沉默了半晌之后，忽然间大喝一声：“列阵！”
　　这一声怒喝，含愤而发，音若洪钟，顿时回荡在山谷沟壑之间，便如闷雷滚来滚去，隶属扶桑山的一众妖兵本来已经被小鹏王的凶焰吓的瑟瑟发抖，但听见族长这么一声大喝，也只好一个个哆哆嗦嗦的勉力提起了手中的兵器，列成阵势挡在了扶桑山边缘之外。
　　也在此时，扶桑山沟壑山谷间，也渐有红色异光浮现，却是几道大阵，皆已开启。
　　似没想到落魄如此的扶桑山，竟然也有在自己面前摆出破釜沉舟之态的胆气，那金翅小鹏王登时哈哈一笑，阴鸷目光扫过了山下的妖兵及大阵，轻声道：“小祖我纵横妖地，从无人敢跟我炸翅，你们扶桑山这等破落户，倒是胆子不小啊……乌古木，你以为小祖我不敢打你扶桑山不成？哼，古妖八脉，就属你们扶桑山最不争气，索性今日便一发除名了吧！”
　　说话间，目光一冷，已要将那一声“三”喊出口来。
　　乌古木脸色已然铁青，身周熊熊金色烈焰燃起，随时要打出强横妖法。
　　扶桑山其他的长老及妖兵，也都深一口凉气，做好了出手的准备。
　　如今，已经不是交不交出方行的问题，而是这金翅小鹏王做事实在张狂，他分明只是一介筑基，却要因为青丘山的一点小事，逼得整个扶桑山在他面前低头，而且不给人留任何一点商讨的余地，今日之事，若是扶桑山低了头，这古妖八脉之一的名头，便等于是没了。
　　此事事关重大，便是小鹏王身侧的两位老者也有些犹豫了起来，其中一人低声道：“小祖三思，扶桑山虽然没落，毕竟是古妖八脉之一，祖上出过妖仙，乃是妖族中最出名的几大妖脉之一，若是今日被我们绞灭了，恐怕惹得众妖议论，便是几位老祖也不好处理啊……”
　　“是他们自寻死路！”
　　金翅小鹏王冷笑道：“若是他们主动将那人族奸细交了出来，又何至于达到这一步？既然他们不给小祖我面子，那我就不给他们面子，至于几位老祖那里，你大可放心，哼，当年我们鹏王的一位先祖大鹏邪王，不也是纵横妖地，无人敢惹？这份骄狂，便是咱们大鹏族的传统，我灭了这扶桑一脉，虽然会有人说闲话，但也会有人拍手称快，事情惹不大的！”
　　另一个老者阴瘆瘆的看了一眼扶桑山的人马，低声道：“扶桑山虽然没落，如今金乌族长再加上那三个长老，却也不是易与之辈，小祖宗虽是筑基，但应可对付其中一名金丹，我们二人也足以对付另外两人，只是还剩一个金丹，再加上扶桑山的大阵，却有些棘手……”
　　金翅小鹏王闻言，却哈哈笑了起来，道：“此事容易，在我们强攻扶桑山时，只需颁下法旨，那些隐藏在周围看热闹的散修自然便会出手相助了，嘿嘿，这扶桑山虽已没落，倒还有不少珍藏，本小祖是不会看在眼里的，但对于那些看热闹的王八蛋来说却是好东西！”
　　他身侧的两位老者闻言，顿时沉默了下来，心下明白，自家这位小鹏王虽然行事肆意妄为，但也不算是完全不懂事，一些事情上看的非常透彻，可说是狂中带精。
　　眼见得剑拔弩张，大战一触即发，扶桑山内人人决意血战，却忽有一个带着哭腔的声音响了起来：“爹爹，你怎么想的，要为了一个人族的奸细害咱们金乌一族灭族不成？你把他交出去也就是了，何必非搞到这么难看呢？这金乌一族早晚是我的，你可不能给我毁喽……”
　　那声音传来之处，一只满面凄惶的金乌拍着没毛的翅膀飞在空中，却不是乌一典是谁。
　　“住嘴！”
　　乌古木火冒三丈，狠狠向着乌古木看了过去，目光几欲杀人。
　　乌一典还是有些怕自己的父亲，见他发怒便不敢再说，但目光却分明还是有几分不服气。
　　“唉……你……你这一句话，毁掉了最后的希望啊……”
　　在乌一典身边不远，一位长老失意之极，长长叹了一声，满面凄然。
　　“我……我劝父亲交出那人族奸细，是为了咱们扶桑山好啊……”
　　乌一典还在叫着。
　　只是其他几位长老乃至上下妖兵，已不耐烦再跟他说些什么。
　　而此时的金翅小鹏王，亦是面色一冷，大笑道：“本来小祖我也有些担心，若是攻破了扶桑山，找不到那人族奸细该如何向老祖们交差，现在倒是好，乌古木，你儿子都已经说了那人族奸细便在扶桑山内，你还不将他交出来，是何道理？孩儿们听好，准备攻山！”
　　大喝声中，第三根手指便举了起来，准备落下。


第510章 小祖宗
　　金翅小鹏王第三根手指已即将落下，场间气氛也陡然变得肃杀无比，大鹏一脉的妖兵一个个斗意昂然，目意森冷看向了扶桑山一脉，而扶桑山一脉的妖兵共长老也是面意深沉，悲凉之中带着一股子哀意，他们知道，此役过后，无论胜败，扶桑一脉都算是彻底没落了。
　　堂堂古妖八脉之一，流传几万年的传承，曾经出过金仙的种族，可如今，竟然只被同为古妖八脉之一的某个筑基小辈，便逼到了这等绝境，这本身，便让人感觉绝望。
　　“尔等观旁之人听令，吾族小鹏王颁下了法旨，呆会进攻扶桑之时，若你等出手相助，扶桑山一应珍藏，皆由尔等均分，事后有何麻烦，也由吾族小鹏王一应担下……”
　　在此时，那金翅小鹏王身边的老者，也已经将神念传递向虚空，无数隐藏在远处，因惧怕小鹏王的凶焰而不敢靠近的妖修一个个顿时亮了眼睛，趁火打劫之事，一是风险小，二是收益大，再就是能让事情变得更热闹，却是无人不喜欢，一个个都磨拳擦掌，做好准备。
　　金翅小鹏王带来的妖兵，约有百众，身边金丹境界的老仆则有二人，而在那一道神念释放出去之后，虚空之中，已有诸多惊人气息释放了出来，竟不下数十人，其中更有两三道，乃是金丹气息，这些气息多半都是对扶桑山怀有不善之意，双方力量，高下立判。
　　这一刻，就连金乌族族长面上亦闪过了一抹悲戚之意，似有些后悔了。
　　他不肯交出大金乌的人族朋友，是因为想保留扶桑一脉的最后一道尊严，在他做上族长之时，扶桑一脉已难以挽回颓败之势，空顶着古妖八脉之名，却连普通的妖修势力都比不上了，越是如此，他便越是忆起先祖的荣光，无时不渴望着那份骄傲在自己血脉中燃起……
　　堂堂金乌族人，怎么把自家的客人交给别人？
　　只可惜，这一份为了尊严而起的坚持，却要使得扶桑山失去最后的一丝自尊么？
　　若真被一个筑基小辈率人攻进入了族地，那金乌一族还有何面目自称古妖八脉？
　　这个道理，人人明白，在他身后，不仅是三大长老，甚至是乌桑儿以及族内的一些弱小女流，也一个个驾云而起，站在了他的身后，甚至一些修为弱到只有灵动两三重的小金乌，也扑闪着翅膀，竭力的飞了起来，似要参与这荣光覆灭前的最后一战，以为祭奠。
　　不见影子的，只有自己那个头脑已经不正常的儿子而已。
　　“想跟本小祖玩命么？你们也配……给我踏平扶桑山……”
　　金乌一脉的肃杀气势，却无法让小鹏王心生半分怜悯，冷笑声中，便要落下第三根手指。
　　不过，却也就在此时，忽然一个声音叫道：“慢着……”
　　这一个声音，用力不大，却让诸天妖修都听得清清楚楚，无数目光都落了过去。
　　却见在扶桑山另一角，一个灰炮的男子，背负着双手，脚踏虚空，缓缓走了过来，此人身材瘦削，身上气息并不十分强横，看起来只是金丹初境的修为，但气度却是相当的从容，脸上带着些许惫懒的笑容，似乎视诸天妖修于不见，懒洋洋的走来，怪目落在小鹏王身上。
　　“你就是那个盗窃了狐姐姐仙精至宝的人族奸细？”
　　金翅小鹏王亦是微怔，旋及冷笑了起来，宛若猫戏耍耗子般的眼神儿。
　　那人族修士自便是方行了，嘿嘿一笑，道：“对啊，我还在她床上撒了泡尿！”
　　这一番自承，顿时让诸天妖修微微一怔，这人族修士盗窃了青丘山狐仙姬仙精至宝的事情他们倒是知道，不过还在人家床上撒了泡尿的事情却没听说，不过见此人说的这么淡然，想必是真的了，众妖修面上登时露出了一种复杂又诡异的表情，一时无人说得出话来……
　　“你……你找死！”
　　听闻自己心中的神女被亵渎，金翅小鹏王面上顿时涌出了一抹血色怒意。
　　“废话少说，我数三声，你们都给我跪下来叫祖宗，不然小爷就要让你知道点厉害！”
　　方行也不理他，慢慢的走了过来，气势不显，但口气竟比小鹏王还蛮横。
　　“你……哈哈……我小鹏王纵横妖地，今天终于见到了一个比我还横的……”
　　金乌小鹏王气极反笑，但脸上的杀气却愈来愈盛，拳头已然捏紧，身后金翅显化。
　　“小爷当然比你横，你他妈靠背后的老祖宗才横，小爷横是因为……”
　　方行缓步向金翅小鹏王走来，声音陡然一寒：“……小爷天生就了不起！”
　　说完这句话时，他已经伸出了手掌，一根手指轻轻勾起，同时喝道：“三！”
　　喝出这个数字时，他已经陡然冲了出去，身形隐没在虚空，再出现时，赫然便已经冲到了金翅小鹏王面前，几乎贴面而立，周围众妖修顿时大吃了一惊，谁也没想到，这人族修士明明说了要喊三声，却只喊了一声，便已经出手，更没想到，他竟然直接施展了挪移之术。
　　而且施展这挪移之术，却不是逃走，而是进攻。
　　“这等把戏，于我何用？”
　　金翅小鹏王被一个金丹修士贴面直冲，竟然全无惧意，一声大喝，身前陡然间幻化出来了无数金翅，每一根金色翎羽，都如利剑一般剑气森然，这一瞬间，却如一只刺猬一般将自己包裹了起来，其灵力之强，威力之盛，便是比起普通的金丹来也不遑多让。
　　与此同时，一直没有放松警惕的两位老仆，也一左一右，各施秘法向方行夹击了过来。
　　只一霎间，方行但陷入了重重包围。
　　孤刃山几位老祖的宝贝疙瘩，自有其不凡之处，不可能被人如此轻松拿下。
　　只不过，方行却也没有打算靠什么计谋拿下这小鹏王，这一次他出手，就是想要教训教训这个说起来还是自己后辈的家伙，刚才直接数到三，是懒得再等了。
　　面对眼前的金翅小鹏王那施展的十万八千剑秘法，方行看也不看，直接便一拳轰了出去，这一霎，他运转了山法，半截大山一般凝取出来的拳意，让他手上似乎托着几十万斤重的巨力，挟着难以言喻的玄黄土意，一拳盖落，直接崩碎了小鹏王身前的所有金色剑羽。
　　“轰！”
　　星星点点，金雾弥漫，皆是金色剑羽被击碎后化作的碎片。
　　而方行这一拳崩碎了小鹏王身前的剑羽，便已化拳为抓，一把扣住了他的脖子。
　　这一切，都在电光石火间发生，那两名老仆的秘法，甚至还未打到方行身前。
　　“都给我跪下，不然我就抽死这小王八蛋！”
　　提着小鹏王的脖子，便似提着一只小鸡崽一般，方行身形急向后遁去，同时直接用它迎向了那两名老仆打来的秘法，那两名老仆大吃一惊，同时急收秘法，灵力急收急放，再加上强行撤回来的反噬之力，顿时让他们脸色都变得一片血红，几乎一口老血喷了出来。
　　不过他们面上的表情却更震惊，几乎魂飞魄散。
　　“速速放开小祖……”
　　“敢对孤刃山小祖不敬，你是想神魂磨灭吗？”
　　他们两人大吼，又惧又怕的怒喝响彻四野……
　　面对方行的出手，他们反应不可谓不快，防守不可谓不严谨，却还是没有改变小鹏王被他抓走的下场，实在是方行的出手太过强横，速度也太快，这甚至让他们两人出现了一种错觉，虽然他们皆是金丹中期的修为，但若是方行向他们出手，他们一样也躲不开……
　　“我说了数到三，就让你们都跪下来，不跪是吧？”
　　方行将小鹏王提了起来，冷冷瞧着那两位老仆说道。
　　“你……你有本事就杀了我……老祖会将你碎尸万段……”
　　金翅小鹏王被方行捏着脖子，一张白脸都已经憋成了酱紫色，咬牙怒喝，满眼凶光。
　　“杀你？”
　　方行望着他，笑了笑，道：“我不杀你，其实你是我的晚辈，说不定还得叫我一声小祖，不过小祖我看你很不顺眼，所以……教训教训你还是免不了的……”
　　说着，在众妖修惊恐的眼神里，忽然间就是一巴掌抽了上去。
　　“啪……”
　　一声清脆，小鹏王脸上登时泛了一个红肿的掌印。
　　这一巴掌，将小鹏王抽懵了，两个老仆懵了，扶桑山懵了，诸天妖修也懵了。
　　孤刃山的宝贝疙瘩，堂堂金翅小鹏王，竟然被人当众抽了嘴巴子？
　　事惹大了，太大了，简直不能想象，最要面子的孤刃山几位老祖会怎么做！
　　不过，更让人震惊的还在后面，抽完了一个嘴巴子之后，那人族修士竟然下手不停，反手又是一个嘴巴子反抽了回去，然后又抽了回来，然后又抽了回去……反反复复，噼噼啪啪，一连串儿炮杖也似的声音响了起来，把个飞扬跋扈小鹏王的世界都抽的灰暗了……
　　场间众妖修也被这一连串的嘴巴子抽的世界观崩碎了，一个个心间呢喃：完了，天塌了！


第511章 无耻大拍卖
　　这一串巴掌，抽的扶桑山金乌一脉的族人心里都直窜凉气，连族长乌古木都颤声叫了起来：“别……别打了……”虽然当着自己族人的面，方行抽小鹏王的这一通嘴巴子也把自己的族人抽的心旷神怡，大感解气，但乌古木却也被抽的心拔凉拔凉的，快哭出来了。
　　就连他面对小鹏王的跋扈，都只能被动反击，甚至不敢主动出手擒下他来，又怎么敢想这人族修士抓住了小鹏王大抽嘴巴子？这哪里是作死，简直就是取祸啊！
　　“六儿本身就是个大胆的，才灵动修为时，便敢偷入妖庭，借祭坛之力逃向南瞻部州闯荡，结果不到十年，便脱胎换骨，搏了一身金丹修为回来，他这个朋友的胆子……这他妈都不能说是大或是小了，这根本就是疯了吧，完了完了，这下扶桑山是真保不住他了！”
　　金乌族族长乌古木心间已经把方行当成个死人了。
　　就连他，也无法预料孤刃山那群护短的老鸟发现自己孙子被人抽成了这样，会怎么反应。
　　“乖了没？”
　　抽到自己手麻了，方行才停了下来，看着猪头一样的小鹏王，瞪眼喝问。
　　“我……我与你……我与你……”
　　金翅小鹏王已经晕了，眼肿的只剩一条缝，口齿不清。
　　“你……你你你你你……你完了，你完了……”
　　旁边，一个颤抖的声音叫了起来，却是小鹏王的一位老仆绝望一般大叫了起来。
　　方行则忽然转头瞅了他一眼，忽然一皱眉头，道：“还不跪？”
　　说着，反手又是一个嘴巴子抽在了小鹏王脸上。
　　“别打了，跪，我们跪……”
　　“唰……”
　　那老仆一声大叫，忽然就跪了下来，在他身后，孤刃山的人马齐唰唰下跪了一片。
　　方行瞅了一眼，有些满意的点了点头，但忽然间目光一斜，却看到了一个呆呆望着这边的蛤蟆精，反掌又抽了小鹏王两个嘴巴子，向那蛤蟆精喝道：“别人都跪了，你怎么不跪？”
　　那蛤蟆精吓了一跳，这才发现所有人的目光都看着自己，这才意识到自己看热闹看的太起劲，竟然没留意到遮在自己身前的云气已经消散了，不小心曝露在了众人眼前，急忙哭丧着脸道：“跟我无关啊，我就是个看热闹的……呆会打了酱油还回家做饭呢……”
　　方行道：“看热闹的也得跪！”
　　说着又抽了小鹏王一个嘴巴子。
　　“王八蛋，你害我们孤刃山小祖受苦，想被灭族吗？”
　　其中一个小鹏王的老仆咬着牙大叫了起来，吓的那蛤蟆精“扑通”一声跪下了。
　　“人族修士，你若想落个全尸，最好现在就放了我们小鹏王，不然等我们孤刃山老祖赶来，莫说是你，便是扶桑一脉也难得善终，到时莫怪我们没有提醒你……”
　　小鹏王的老仆狠狠大叫了起来，手都在颤抖，不过他们实际上还没有通知那几位老祖，主要是这一次的事情太大了，他们担心老祖来了之后，第一个就怪他们二人护持不力，然后一掌将他们拍成了灰，因此这时候还打着救下了小鹏王，再来遮掩此事的主意……
　　“你最好快些把那些老家伙叫过来！”
　　方行十分不忿，冷笑了一声，然后又看了小鹏王，一副长辈教训晚辈的口吻，道：“玄孙子，以后做人别这么嚣张，你看你家小爷我多低调，像你这么嚣张的，碰上了小爷是运气好，碰到了脾气不好的，人家不得大耳聒子抽你？”说着一声大喝：“听明白没？”
　　“明白了明白了……”
　　那两位老仆赶紧大叫，同时心想：“谁还能抽的比你狠呐？”
　　小鹏王倒是一副硬骨头，还在含混不清的叫着：“我……我要杀了……你……”
　　“想杀你祖宗？欠打！”
　　方行反手又是一个耳光抽了过去，把地上跪着的两个老仆心都抽碎了。
　　“小祖啊，你少说些话吧，好汉不吃眼前亏啊……”
　　其中一个老仆甚至已经苦苦劝了起来。
　　而方行则是一声冷笑，从贮物袋取出了一卷布帛，里面却郑而重之的包着一根赤羽，以神念探测了一下，发现赤羽无恙，这才又收了起来，掐指御云，坐倒在了云气之上，懒洋洋的像是在空中晒太阳一般，然后看着小鹏王道：“是青丘山那骚娘们怂恿你来擒我？”
　　小鹏王唇齿流血，俊俏模样早已不存，但仍十分硬气，咬牙道：“你……你盗了狐姐姐的仙精至宝，做贼做到了妖地来……小祖我……我一定要将你擒下……”
　　“啪！”
　　方行一巴掌就抽的他闭上了嘴，骂道：“他妈的，老邪要是知道他有你这么不争气后代，真不知会气成什么样，让个骚女人玩的团团转！我还明白告诉你，小爷我不但盗了她的宝，在她玉榻上撒了尿，还把个内衣亵裤都偷了出来呢，你想要么？我分你几件？”
　　小鹏王听他又侮辱自己心目中的神女，眼睛里的怨毒已经快成火焰了。
　　而方行一边说，一边取出了一个贮物袋，先是从里摸索了一下，露出了那颗婴拳大小的仙精，又塞回了贮物袋，然后又取出了一道翠绿色的飞剑，诸妖修里，登时有人认了出来，那正是狐仙姬筑基修为时驭使的飞剑，然后他却又塞了回来，又取出了一枝凤钗……
　　连续不断的，方行拿出了好几样至宝，都是在众妖修面前一亮，然后便塞了回去，众妖修心间已是无比确定，这人族的王八蛋确实洗劫了狐仙姬的宝库啊，抓人要抓赃，这次可不用抓，贼赃直接便亮出来了……但也就在此时，方行忽然取出了一块红通通的布料……
　　“肚兜……”
　　无数妖修忽然间同时吸了口凉气，眼睛放光的看向了他手里的东西。
　　“呸，一股子骚狐狸味儿……”
　　方行拿在手里看了看，便很恶心一般扔了出去。
　　红色的肚兜在空中飘飘摇摇半晌，忽然间诡异的一折，飞进了一朵云气后面，似乎被不知哪个妖修使用妖法摄走了，同时那云后还响起了某人嘿嘿一声淫邪怪笑……
　　“这可是妖地第一美人儿狐仙姬的肚兜啊……”
　　诸妖修心里，竟在一霎间闪过了这样一抹遐思……
　　“嘿嘿，这样的东西还多的是，连她亵裤都有，有要的没？”
　　方行目光闪烁，冷笑着瞥向四方。
　　周围云朵重重，寂寂无声，但半晌之后，忽有一个尖尖的声音响了起来：“我要！”
　　嘻嘻哈哈，这一声答应之后，竟有几声闷笑响了起来，倒使得场间气氛一松。
　　“你们这群妖怪还是有点意思的，好，既然你们要，小爷我就拍卖！”
　　方行听了，则哈哈一笑，真的从贮物袋里翻了半晌，取出了一条白色亵裤来，在空挥了两下，叫道：“狐仙姬亵裤一条，底价十块灵精，有想要的没？快点快点，这可是狐仙姬的亵裤，除了小爷谁还有本事搞来？过了这村就没这店了啊，再不叫价就晚喽……”
　　他这跟卖西瓜似的堂而皇之的拍卖狐仙姬的亵裤，却把孤刃山以及扶桑山的人都看呆了，就连乌桑儿也咬起了牙来，心想表哥的这个朋友怎么这么不靠谱呢，已经惹下了大祸，不想着赶紧逃走，反而在这里拍卖仙姬姐姐的内衣……这是等着孤刃山老祖赶来吗？
　　与此同时，她又暗想，他什么时候拿的这此亵裤，自己怎么没看见？
　　“我出二十块灵精，给我吧？”
　　方行喊了几遍，忽然间一朵云气紧紧包裹的妖修叫了起来，然后扔出了一堆灵精。
　　方行没想到真有人买，哈哈一笑，便伸手摄来了灵精，然后将亵裤丢了过去，那云中妖修便急急将亵裤摄了过去，响起了一声低沉的吸气声，旋及嘿声道：“好香……”
　　这满是猬琐之意的笑声，竟使得其他围观的散修一阵心猿意马，心底骚动。
　　半晌之后，忽然有人叫了起来：“还有么？三十块灵精，给我一件……”
　　随着这一声响起，很快便有另一个叫道：“我也出三十块灵精，给我也来一件……”
　　“我出四十块，给我件没洗过的……”
　　“……”
　　“……”
　　“生意这么好？”
　　就连方行也呆了一呆，看了一眼贮物袋里的存货，便悄然驾云向扶桑山方向靠近了些，向乌桑儿传音道：“快去把你的内衣亵裤和肚兜儿都拿过来……实在没有你表哥的也行……这他妈简直就是大好生意啊，把那娘们抓来专门养着她卖内衣亵裤也够赚了……”
　　只是那被他擒在了手中的金翅小鹏王，看到自己心间的神女竟然这样被人亵渎，偏偏自己被擒住了，毫无阻止之能，怒火攻心之下，几乎晕死过去，骤然间放声长啸，啸声内满是悲愤、痛苦、憋屈之意，便像一头受伤的野兽一般，满身都是虎落平原的悲剧英雄意味……
　　一时间，这身上的怒意，竟将其他人的声音都压了下去，不敢作声。
　　“小祖我做生意呢，你鬼叫个屁！”
　　方行忽然一巴掌抽了过去，打断了哀嚎，却瞬间把悲剧抽成了喜剧……
　　不过好在，这时西北天际已涌来了一片金云，凶风暗涌，似有大能人物赶来了。


第512章 拜见小祖
　　“谁敢擒吾玄孙？”
　　就在方行一巴掌将悲情英雄小鹏王抽成了笑话之时，西方天际已有一声暴吼传来，却见高空之中，一片金云如朝霞一般涌了过来，伴随着那片朝霞，雄浑气息，几如实质一般盖落了下来，那闷吼，更像是惊雷，震得这一方大地隐隐颤动，似乎随时都有可能崩裂。
　　“啊……元婴，是孤刃山的元婴老祖来了……”
　　听见这一声闷吼，场间众妖修皆是肝胆欲裂，一哄而散。
　　而扶桑山金乌族族长亦是脸色难看的看了方行一眼，同时命人速去请出妖仙令来，若是孤刃山的元婴老祖意欲问罪扶桑山，便出示妖仙令，使他心有忌惮，不致将扶桑山一掌覆灭，只不过，这个人族的修士，自己是保不住了，惟今之计，也只能顾全自身而已……
　　“哈哈……哈哈……老祖来了，你……你必死无疑……”
　　已经快要心若死灰一般的小鹏王疯狂笑了起来，满眼怨毒的看着方行。
　　而方行则头也不抬，反手一巴掌抽的他闭上了嘴。
　　“终于来了，小爷都等的不耐烦了……”
　　方行瞧着那抹金云，轻轻叹了口气，面上并无丝毫惧色。
　　在西北天际，金云愈来愈近，威势滔天，几息的功夫，便已突破了层层云气，显现出了身形来，那赫然便是一只足有几十丈长的金翅大鹏鸟，身披金羽，根根如剑，锐利的目光从空中落了下来，便如两道剑气，可以斩开虚空，任人一见，便要伏顶膜拜，不敢直视。
　　“谁啊？这么大动静，骂街呐？”
　　也就在这众妖伏首，大气也不敢喘一口之际，忽然间一个苍老的声音响了起来。
　　众妖低头看去，见却山崖赤红土壤里，一个身材矮小的老头捶着腰钻了出来，人不到三尺高，满脸的眉毛，似乎还没搞清楚状况，一手掀着眉头，四下里打量……
　　“我擦，这老王八蛋怎么在这时候钻出来了？”
　　方行顿时有些无语，朝着下方喊：“老东西，没你的事儿，回去睡你的大觉去！”
　　这个钻出来的自然就是那老树精根伯了，也不知这个守门是怎么守的，刚才小鹏王那么大的动静他老耳昏花没听见，这会倒是被惊动了，迷迷糊糊从土里钻了出来，不过方行还真担心他受到波及，老胳膊老腿儿的不一小心被干掉了，便想赶紧让他回去继续睡觉。
　　“小王八蛋，又是你，到我们扶桑山找事呢？”
　　那老树精看到了空中的方行，登时气不打一处来，挥着拐棍叫道。
　　方行无语，骂道：“老王八蛋，谁有功夫找你的事？小爷忙着呢，没功夫搭理你！”
　　老树精大怒，叫道：“小王八蛋，敢骂我，有本事你给我滚下来，让我抽你两拐！”
　　方行道：“当我傻啊，有本事你上来，小爷我踢死你！”
　　老树精顿时大怒，往上蹦了蹦，离地没有半寸高，叹了口气，道：“他妈的，年纪大了，腾不了云了，小王八蛋你给我滚下来，看老祖宗我抽不死你……”
　　方行一把提过了小鹏王，朝他脸上糊了一巴掌，道：“你要上来我跟抽他一样抽你！”
　　“你下来……”
　　“你上来……”
　　大敌临头，一老一小，一上一下，竟然对着骂了起来，满天的妖修都无语了。
　　“人族修士，便是你，胆敢侮辱我孤刃山子弟？”
　　在这功夫里，那大鹏鸟已经飞到了十里开外，森然目光早已把这边发生的事情看了个清楚，一道杀气牢牢锁定了方行，远远的便便已经冷声开口，声音便如冷剑。
　　“啊哟……来了个厉害的，老祖宗我困了，再去睡一觉……”
　　老树精似乎到了此时才发现危险，灰溜溜叫了一嗓子，一脑袋扎地上不见了。
　　方行顿时觉更有些无语，心想这老东西活这么久，也不是没有道理的……
　　“三祖……三祖救我……三祖快杀了他……”
　　那小鹏王已被方行抽的脑袋昏沉，一眼瞥见了那大鹏鸟的身形，欣喜若狂，大叫了起来。
　　“住嘴！”
　　方行烦的不行，忽然反手又是一巴掌抽了出去，这一巴掌却是够厚，直接将小鹏王抽飞了起来，一下子便抽出了几十丈远，撞在了崖壁上，翻翻滚滚落了下去。
　　无数的妖修，都已经惊呆了，简直不知该说什么好。
　　尤其是扶桑山人马，更是不明白，为何见到了孤刃山老祖，这人族修士反而一巴掌抽飞了小鹏王呢？这不是将自己的护身符丢开到了一边吗？难道说他已经放弃了，自动寻死？
　　而方行抽飞了小鹏王，则也站了起来，正面迎着那金云，笑道：“当然是我！”
　　不用他回答，那空中的大鹏鸟也已经看到了他抽飞小鹏王的一幕，音浪如雷鸣一般滚落下来：“很好，果然是你，很久没有看到敢这般侮我大鹏一族的修士了，尤其是敢当着老夫的面如此，你的胆量老夫都有些佩服……临死之前，你还有什么话要说吗？”
　　大喝声中，它已直扑了下来，锋利的爪子隔着百丈，便要将方行撕碎。
　　然而面对着这一爪，方行却只默默结了一个法印，而后，背后陡然显化两道金翅。
　　“嗤啦”一声，每道金翅皆有三丈于长，分成两侧，伸展在他背后。
　　在此时，那大鹏鸟的爪子已经快要抓到方行胸口，但见到了这一双金翅，却陡然间大吃了一惊，轰然收回了这一爪，身形急坠，竟然化作了一个金袍的中年人，两鬃微霜，身材高大，站在方行面前，面色惊疑不定的看着方行，喝道：“你是谁？如何懂我鹏族秘法？”
　　方行看了他一眼，根本就不回答，将那根赤羽取了出来，轻轻一捻，送入了空中。
　　赤羽宛若有自己的意识，轻盈向着那金袍中年人飞去了。
　　“豁嘴儿，你结成了元婴，威势倒是不小，可还记得三叔么？”
　　赤羽之上，传出了道道神念波动，顿时使得那金袍中年人一声惊呼，身体伏了下来。
　　看他的样子，似乎下意识的便要下跪，但又有些犹豫，没有直接跪下。
　　“没上没下的东西，跪下！”
　　方行忽然开口，向着那金袍中年人瞪眼喝道。
　　“扑通”一声，金袍中年人想也不想，直接跪下了，目光呆呆看着赤羽。
　　天地都安静了。
　　无论是孤刃山人马，还是扶桑山族人，又或是隐藏在一边看热闹的散碎妖修，甚至连同那个狐仙姬派过来监视这边一举一动的青丘山探子，都在此时呆住了，有人重重的揉着眼睛，恨不得把眼珠子抠出来，觉得自己看错了，也有人用力拍着自己的脑袋，以为出了问题。
　　赤羽并不起眼，几十丈外便肉眼难察，因而他们看到的一幕便是，那金翅大鹏鸟凶风无限的飞了过来，本欲向方行出手，但来到了他身前时，却忽然间扑通跪倒在了他面前。
　　秋风萧瑟，孤凄刮过，天地寂静，无人发声。
　　惟有那根赤羽，散发神念波动，与金袍中年人交流着什么。
　　“三祖，三祖留他一命……让我……让我来亲手杀了他……”
　　远处山涧里，忽然响起了一声怒吼，金光浮现，却是金翅小鹏王摇摇晃晃飞了起来，他挨了方行不知多少嘴巴子，被抽的头脑不清楚，不过倒未受什么外伤，此时心里还深藏着一股恨意，生怕三祖直接杀死了那人族奸细，害自己不能亲手报仇，竟尔急冲了过来。
　　看到他冲过来的方行，冷冷一笑，并不理会，只是望着那金袍中年人。
　　眼见金翅小鹏王势如闪电，向着方行冲来，却忽见那金袍中年人陡然间跳了起来，一巴掌便将凶风缠绕的金翅小鹏王从本相抽成了人相，甚至直抽的跪倒在了方行身前，怒喝道：“不知礼数的东西，到了此时，竟然还敢胡闹？还不快速速拜见方小祖？”
　　“拜见……小祖？”
　　金翅小鹏王呆住了，本就急怒攻心的他，此时眼神迷茫，世界观已崩溃了。


第513章 邪王一脉
　　“他……他是谁？”
　　金翅小鹏王脸憋的通红，哆嗦了半天才憋出来了一句话。
　　金袍中年人喝道：“他是邪祖一脉的传人，辈份你高了三四辈，你该称小祖！”
　　方行闻言呵呵大笑，客气道：“不用不用，叫声小爷也成……”
　　“我……我……”
　　金翅小鹏王实在说不出话来了，他呆呆的抬起头来，看了一眼身前抱臂而立，满脸看孙子的眼神的方行，又看了一眼怒气冲冲，更是有些心虚的三祖，只觉胸口之中似乎有什么东西堵着，脑袋更是轰然炸响，一句话说不出来，忽然就感觉天旋地转，直接晕死了过去。
　　“唉……抗打击能力太差了……得好好教教啊！”
　　方行叹了口气，一辈自己任长路远的模样。
　　而金袍中年人则拂袖抱起了小鹏王，苦笑连声，已不知说什么好了。
　　此时那根赤羽在与金袍中年人交流结束后，也已经飞了回来，好巧不巧，偏偏插在了方行脑袋上，看起来便像是方行头顶长了一根红毛一般，这金袍中年人也不知是敬那赤羽，还是敬方行，满面无奈的恭身一礼，这才向方行道：“方小友，老夫来晚了，你没什么事吧？”
　　“哈哈，没事没事，你来了就好了！”
　　方行哈哈一笑，随手拔下了那根赤羽，塞进了贮物袋里，这动作看的鹏三一阵牙疼。
　　“这里不是说话的地方，既然来到了妖地，便且随我去孤刃山落脚吧！”
　　鹏三非常客气，言辞恭敬之中，陪着些许小心。
　　“先等我一下，交待些事情！”
　　方行说罢了，便与金乌一脉的族人交待了些话，此时那金乌族族长以及三位长老都已经快石化了，族长的儿子乌一典更是吓的躲在了角落里，一身冷汗，瑟瑟发抖，倒是乌桑儿满面喜色，虽然她还没搞清楚方行是如何做到的，总而言之，搭救表兄的把握却更大了。
　　“族长，搭救金六子的事情就包在我身上吧！”
　　方行面容严肃的向金乌族族长说道，一副正气凛然的模样。
　　“好……好好，六儿有你这样的朋友，当真是它的福气啊！”
　　乌古木已经不知道说什么好了，顺着方行的话音儿附和：“若有什么需要，尽管开口！”
　　方行等的就是这句话，一拍手，笑道：“那我就不客气了，听说扶桑山有三块仙精？”
　　金乌族长呆了一呆，忽然就不知道该说什么了……
　　乌桑儿则是大怒，这王八蛋，果然在打自家宝库的主意！
　　……
　　……
　　孤刃山，三位元婴闭关的祖地之中，正有一座石几，三个蒲团，几杯清茶，而在这石几旁边，则盘坐着几个面容枯瘦的老者，皆是年龄极大，随便走一个出去，都足以让妖庭颤三颤的大人物，而实际上，这三人里面，也有两个，少说是几百年没在人前露过面了。
　　他们已是孤刃山的底蕴，偌大传承的威慑性存在。
　　而此时，他们却皆出关来，轻声相谈，而谈论的中心，则是近日回归的邪王一脉。
　　“那根赤羽，确实是三叔炼制的分身，我已确认过，他没有死！或说他当年确实险些魂消道丧，但他机缘巧合，竟尔在被困三百年后，再次脱困而出，更是因为一些因缘，炼成了真仙雷魂，后来又夺壳了一头上古凶兽朱雀躯壳，如今内外兼济，修为万难衡量，只知道一点，不久之后，三叔别说踏入元婴，甚至有可能直驱渡劫……按照他老人家对说我的话来说，如今的渡劫境界，对他来说不过是时间问题而已，若机缘合适，他有可能会……成仙！”
　　其中最年轻的一位，也就是接了方行归山的金袍老者，正沉声开口，面容肃穆。
　　“真仙雷魂？上古凶兽朱雀？”
　　左首的暗金须发老者听了之后，倒吸一口凉气：“这两种机缘，任何一种都可遇不可求，老三是怎么做到的？若真是如此，老三归来之日，便是我孤刃山统御妖族之时！”
　　“据我所知，三叔从来不说假话！另外，那根赤羽，确实像是纯血朱雀的羽毛，另外赤羽上面附着的神魂波动，亦蕴含丝丝雷意，那可是渡劫之修才有的啊……”
　　金袍中年人沉声开口，确定了这两件事。
　　另外两位老者沉默良久，其中一人才轻声道：“当年的老三确实是我们孤刃山一代奇才！他们那一代，妖族奇才倍出，共有八名俊才，领兵与逐妖盟抗争，以铁血战绩崛起，号称八大妖王，三叔在其中排名第三，这才有了大鹏邪王的称号，可说是我孤刃山千年难见的奇才，只是野心太大，为替老七复仇，非要去南瞻部州刺杀皇甫家主，结果音信全无……”
　　“但无论如何，他的胆量与机变，学识与悟性，都可谓绝顶，若他说自己取得了那两样造化，想必可以信任，更何况，他也已经说了，如今他又得了一样造化，乃是一种蕴藏无尽机缘造化的宝地，待到他将那里的事情处理干净，便会归来与我等相见，又何必再说假话骗我们？便是他说有希望修成妖仙，那想必也是有了几分把握，才会说出的话……”
　　一番探讨，三人都沉默了下来，过了半晌，右首那年龄老的好像已经走不动道的老妖修才轻声一叹，道：“小三子的话是可以信的，不过那人族少年是……”
　　金袍中年人有些无奈，低声道：“三叔说，那……那是他的孙子……”
　　“噗……”
　　正淡然饮茶的另外两位孤刃山大修同时喷了出去：“老三当我们瞎吗？”
　　金袍中年人亦苦笑道：“我也看了出来，那少年身上毫无妖气，便有妖族血脉，也定然超过十代以上，怎么说也不会是三叔的血裔，但三叔却一口咬定了这一点，另外三叔那分身上面的雷意，确实与这少年身上的气息有些许类似，或许是有什么隐情也说不定，此外，三叔还再三嘱咐，说他那一缕仙机，便要着落在这少年身上，让我们一定不可轻慢……”
　　另外两名老者听到了他的这番话，才轻轻点了点头，其中一人道：“唔，老三既然如此郑重，那此子确实不可等闲视之了……罢了，便将其视作我孤刃山嫡系好了，让下面人好生侍奉着，与我孤刃山血脉无二，不可稍有怠慢……唉，谁又能想到，老三音信全无这么多年，竟然还活着呢？哈哈，不说成仙，就算他能够修至渡劫境，那也是我孤刃山之福啊……”
　　一番畅谈，方行在孤刃山的非凡地位，便已确定了下来了。
　　倒是金袍中年人答应了之后，又苦笑道：“不过这少年却也不是个省油的灯，与天儿相见之时，想必他就知晓了天儿的身份，偏偏还把天儿打的跟个猪头也似，以天儿的性子，又如何受得了这种羞侮，现在还在老祖宗您的洞府外面跪着呢，要求你给他主持公道……”
　　听了这话，那最年长的老妖修却是苦笑了起来：“我能给他主持什么公道，这一次也该他吃些亏，子孙后代里，就他这么一个争气的，却偏偏被那青丘山的小狐狸耍的团团转，老夫不亲手教训他就算不错了，如何还能出手替他教训老三的后人？权当是自家后辈争风斗气罢了，有本事让他自己打回来去……是了，你就说我还在闭关，让他回去吧！”
　　另一个老者也笑了起来，道：“老三这个‘孙子’回来的倒正是时候，不久之后的那件妖庭大事，古妖八脉倒出了四五个金丹境界的杰出小辈，偏偏天儿根基未固，不能让他这么快突破金丹，但若不结丹，对上了其他几脉以及神州、沧澜海的俊杰，就难免有些底气不足，而此子年龄不大，却实力深厚，名义上也说得过，却正好让他带着天儿进去夺那造化！”
　　“既然如此，我自去吩咐！”
　　金袍中年人苦笑着应了下来，心想小鹏王凌天这个苦头，算是白吃了。


第514章 九头虫
　　方行来到了孤刃山之后，倒也确实颇受厚待，与青丘山的幽深清静和扶桑山的险峻荒凉不同，孤刃山却是一片生满断崖幽谷的山脉，道道山峰如利剑般直刺苍穹，崖壁上斜斜生着怪松异藤，云烟深处，几座宫殿若隐若现，神秘幽深，任空多了几分险峻孤绝之意。
　　而他一来此处，便被当作了贵客，不过调拔过来的侍女护卫，看向他的眼神都怪怪的。
　　也不知从谁口中传出来的，他在扶桑山狠抽小鹏王的消息已经不径而走，这孤刃山上下，倒有大半人知道了眼前这位人族修士是个狠角，抽孙子一样把孤刃山的宝贝疙瘩抽成了猪头，偏偏还被三位老祖邀请到了孤刃山作客，上下人等，见了他的面皆要唤声小祖。
　　对此方行倒是心安理得，实际上，这一点在他来妖地之前，便已经料想到了。
　　他与大鹏邪王现在的关系可算是忘年之交，往深处了说，利益都是绑在一块的，方行对大鹏邪王有着非比寻常的信任，而大鹏邪王则不仅从方行手里捞到了足够的好处大机缘，而是通过这许多合作，从方行身上发现了一些与众不同的气运，认定他只要不死，总能成大事。
　　也是因为这种想法，老邪王已经在方行身上投了重注，自然对他倾注大精力。
　　以他堂堂妖王之尊，却甘心拉下身价，主动留在归墟替方行打理杂事，便可见一斑。
　　而在方行离开归墟之时，他听闻方行有可能会到妖地来寻找大金乌，便将自己在妖地的族地说了一遍，并明说，若是在妖地遇到了什么困难，大可以直接到孤刃山求助，只要孤刃山还在，便绝对会对他奉若上宾，具体原因没说，总归牵扯到一些深层次的利益纠葛。
　　而方行敢在妖地可劲折腾，便是因为有着这一保障。
　　“呶，族长所说的那三块仙精都在这里了，这是我们扶桑山所有的珍藏了，你可一定得把我表哥救出来啊，若是你骗了我们，我就……我就……我就把你的破事到处说去！”
　　一处建于高峰之上的大殿里面，方行懒洋洋躺倒在一方玉榻上，在他面前，却是身穿金裙的乌桑儿，正将一个纹着符文的紫玉匣子推到了方行身前来，匣子已经打开，里面却是三块火意内敛的仙精，最大的一块如核桃大小，另外两块小些，却如青枣一般。
　　“行啦行啦，小爷的破事你要真到处说去，我还怕你累着呢……”
　　方行不理会她，喜滋滋的拿出了仙精来看，神性隐然，火意充沛，确实不是凡品，如今这三块再加上从狐仙姬闺房里盗来的那一块，他已经有四块仙精了，想必可以帮助他参悟青狐鬼面一段时间，若是能够全面掌握了那块面具，方行简直难以想象那是多大的好处。
　　“你别闹，我表哥的事你究竟跟孤刃山这边说了没有？”
　　乌桑儿皱着小眉头，催问他事情的进展。
　　她心里也有点腹诽，自家表哥认识的这什么朋友啊，自从遇到了他，救人的事没办，先拉着自己盗了青丘山闺阁，又讹诈了自家扶桑山的三块仙精来……
　　“已经说了，就等个消息，想想也差不多了……”
　　方行笑嘻嘻的道，美滋滋将这三块仙精也收了起来。
　　平时无事，他便一直在参悟那青狐鬼面，如今已然发现，青狐鬼面之内，那青衣修士，施展了无数的术法横断虚空，阻御强敌，但那无数的术法里面，却有九个法印是最为玄妙的，方行隐隐感觉，那面具传承下来的意义，便在于参悟那九个法印，而他，已经记住了两个。
　　如今的他，还不能领悟这九个法印的意思，但他隐隐感觉，在自己记住了其中三个法印的意思之后，便定能领悟一部分法印真谛。八是法阵基数，而三便是法术基数，在方行想来，九或是法术演化的极致，而三便是法术的根基，掌握了三个印法，便接近了鬼面玄奥。
　　他甚至感觉，或许在自己领悟了第三个法印时，便可以借助催动青狐鬼面蕴含的力量。
　　从他自身的感觉来看，那青狐鬼面之中，哪怕只是部分力量，也异常强大！
　　不过，要参悟青狐鬼面之秘，便必须要仙精，之前方行无意中获得了一枚仙精，却使得他参悟了前面两个法印，只不过越往后来，参悟法印需要的仙精与时间便越大，也正是因此，方行才想各种方法搜寻仙精，好在如今有了手头上的这四块，也足够他用一阵子了。
　　“小祖，族长来了……”
　　便方行暗思之时，一个喜雀儿小妖精化成的侍女畏畏缩缩的进来禀告。
　　“让他进来……”
　　方行摆了摆手，然后把手里的酒坛子一扔，坐了起来准备待客，比大爷还大爷。
　　听闻大鹏族的族长亲自来了，乌桑儿也吓了一跳，端端正正的坐好了，比淑女还淑女。
　　“见过小祖……”
　　来者是一个金丹大乘境的中年妖修，此人身材瘦削，面颊尖刻，颇具威仪，正是如今这孤刃山的族长，也是那飞扬跋扈的金翅小鹏王的父亲，方行之前虽然把他的宝贝儿子抽成了猪头，但他见了方行，却不敢有半点不满，毕竟三位老祖同时下了法旨，不可怠慢。
　　再者，他的儿子虽然也号称孤刃山小祖，但比起眼前这个小祖来还差着不少辈份，自己的儿子无论别人怎么叫，见了自己的面总得叫声“爹”，眼前这位可是自己见了都得叫“小祖”的，按着辈份说起来，这位教训自己的儿子那就是长辈训晚辈，道理上是能说通的。
　　当然，实际上他自己都想抽那宝贝儿子几巴掌，因为这一次的事情牵扯到了方行，几位老祖已命人查过，知道这一次自己的儿子是被人利用了，对他的表现相当不满。
　　“族长来啦，请坐请坐，喝酒还是喝茶？”
　　方行笑嘻嘻的坐了起来招呼。
　　大鹏族长忙笑道：“小祖不必客气，不知唤某前来，可有吩咐？”
　　方行笑道：“吩咐可不敢当，族长你也别叫我小祖，叫的我还怪不好意思的！”
　　大鹏族长忙道：“小祖言重了，三位老祖亲口吩咐过，自你踏入孤刃山地界起，便以当年的邪祖嫡孙身份视之，算起来我的辈份比你还低了两辈，称你为小祖也是名正言顺……”
　　“嫡孙……”
　　方行听了，忍不住嗫了嗫牙花子，心想还是被老邪那王八蛋占了大便宜了，自己好歹也是到了哪都是当小爷的人物，以前老邪那王八蛋敢在自己面前充爷爷辈的非抽掉他几颗老牙不可，但如今一进孤刃山，却成了他的孙子辈了，偏偏还不好解释什么……
　　“算了算了，反正连大鹏族族长都得唤我一声小祖，也算赚到了！”
　　方行心里安慰着自己，便也不在这个问题上计较，直接道：“那件事打听的怎么样了？”
　　“此事……我便已经命人查过了，并不好办！”
　　大鹏族长见方行问起，显然已经做足了准备，直接回答道：“那金乌世子既是小祖的朋友，自然不能由他被关在黑渊大狱，小祖提过之后，我便想直接将他接出来与小祖相见，因此特意嘱咐了那个出身咱们孤刃山的长老，让他想办法搭救，但却没想到，看起来非常简单的事情，办起来竟然出奇的吃力，一番探询，才知道阻力的来源，并非那个太石长老，亦非黑木岭，在他们背后，另有其他妖脉的影子，有了这层关系，事情已非常棘手……”
　　“其他妖脉的影子？”
　　方行微怔，忙问道：“是谁？”
　　大鹏族长道：“还未查清，但应该与凶名昭著的九头虫一脉有些关系……”
　　“九头虫？”
　　方行大吃了一惊，豁地坐直了身体，皱眉问道。
　　就连一直呆在一边不敢作声的乌桑儿，也惊呼了一声，然后捂住了嘴巴。


第515章 我来救！
　　九头虫，乃是妖族一个非常神秘的种族，族人不多，亦很少参与妖族事务，其族人甚至很少露面，但影响力却不可忽视，即便在妖地，九头虫一族亦是神秘而可怖的种族，对寻常妖族来说，听到了九头虫的名字，便与普通人听到了妖怪二字的反应差不多是一样的。
　　近万年来，天地规则大变，无论人族还是妖族，又或是西贺牛州的魔种，皆未诞生过仙一类的强者，但虽无仙，妖地这一边，五千年之前，却曾有一头无比强大的九头虫强者出世，号称一方妖圣，乃是妖地近几千里寥寥几大圣祖级人物之一，而如今的九头虫一脉，也正是他留下来的，只不过，此族虽有辉煌圣祖，但血裔却一直很少，族人也很少抛头露面。
　　方行倒未想到，会在此时听说这九头虫的消息，虽是人族，但他对这个种族也不陌生，当初沧澜海龙宫长公主被迫远遁南海，自污名声，便与九头虫一族有关，而大狗子被人施展了恶毒无比的断神术，神魂散乱，万劫难覆，据大鹏邪王分析，也与九头虫一族有关。
　　本以为大金乌被人污陷，只是黑木岭的龌龊计谋，却没想竟也有这一族的影子，一时方行都有些疑心起来，斜斜瞅着大鹏族长，要看是不是这厮故意在推诿自己的事。
　　大鹏族长显然也明白方行会怀疑自己，急忙解释道：“小祖明鉴，在得知小祖朋友被关押在黑渊大狱后，我便打算直接将人接出来与小祖相见，却没想到，无论是那关押了金乌世子的妖人太石诞还是黑木山岭，竟然都坚辞不肯放人，想我孤刃山既已开口，如何能被这两方拂了面子，便欲强行逼他们将人放出来，却未想到，这两方承受不住咱们的压力，却出示了一件信物，正是传自当年九头虫一族的九头令，虽未明说，但其意已很明白！”
　　说到这里时，他眉头已经皱成了一个疙瘩：“事情发展到了这一步，已经有些棘手，我们孤刃山虽然不会将太石家族与黑木岭放在眼里，但既然牵扯到了九头虫一族，便不得不斟酌一番了，一来我鹏族先祖与九头虫一族先祖颇有渊缘，不好轻易撕破脸面，二来，那九头虫一族虽然甚少出世，但在妖庭也有不小的影响力，我们逼迫的太紧，恐怕不仅不能尽快的救出小祖你的朋友，反而有可能逼得对方再施诡计，反将人关押到别的地方！”
　　“他妈的，没想到这么麻烦……”
　　方行也有些无奈了，愤愤的抱起坛子喝了一口，心想怎么哪都有九头虫的影子。
　　“那你打算怎么办？”
　　想了半天，毫无头绪，便又抬头看向了大鹏族长。
　　那族长道：“若要救人，却也不是全无机会，小祖大概还不知晓，一个月后，乃是妖族盛事，祖园开启，举族皆庆，各方人马都会派了使者前来庆贺，如今神州北三道的使者都已经来了，此外，就连沧澜海的龙后都会携她膝下年龄最小的王子前来，这龙后却是出身九头虫一族的，与我孤刃山颇有渊缘，介时与她私下商量一番，未必不能救出金乌世子！”
　　“沧澜海？龙后？”
　　方行听了，却隐隐吃了一惊，豁地一声站了起来。
　　“绝对不行！”
　　他忽然低声说道，口气毋庸置疑。
　　大鹏族长与乌桑儿，都有些诧异的看着他，不知他是什么意思。
　　而方行，则是听了沧澜海龙后要来之后，越想越觉得心里发凉。
　　对这沧澜海龙后，他也见过一面，委实是个深不可测的人物。
　　当初龙女已算不俗，却被她逼的躲在南海，自污名声以求残喘，而大狗子则本也是个实力超凡的龙种，结果却被人施展断神术，搞的疯疯癫癫，生不如死，说是万劫难覆也不为过，后来据大鹏邪王分析，那种歹毒法术便出自九头虫一族，十有八九与她相关。
　　若真是她对大狗子施展的断神术的话，那么这女妖在神魂一道的造诣，便可以说近乎登峰造极了，毕竟对大狗子施展那么歹毒的断神术，这可不是把三朵珠花插进去就完事了的，她能够将大狗子逼到后来那神魂乱而不散，疯而不死的地步，那已是相当高深的境界。
　　如今大鹏族长把她当作了营救大金乌的契机，方行却深觉此事行不通。
　　他却是了解大金乌的情况的，说白了，算计大金乌的人之所以迟迟不要它的命，多半便是想夺它的太上不死经，只是那经文太过超脱，烙印于大金乌神魂深处，不可说，不可传，便是搜神术也无法将它拿到手中，如此一来，可以夺此经文的方法便寥寥无几了……
　　而那沧澜海龙母，如今骄贵的身份，不远万里来到妖庭，偏偏大金乌之事的背后，又有九头虫一族的影子，再偏偏，那龙母又是个极为擅长在神魂领域捣鬼的人……种种线索交织在了一起，却顿时让方行心底生寒……难不成她的目的，就是盗取大金乌神魂之中的经文？
　　“莫非太石诞与黑木岭，便是想等龙母来到了妖庭之后，亲自动手取法不成？”
　　这本来颇不搭调的几件事，却让方行越想越有可能。
　　“龙母什么时候会来妖庭？”
　　方行一时间小臂上的汗毛都竖了起来，豁地起身问道。
　　他有预感，等龙母来了，大金乌没准就是另一条赤龙。
　　只可惜，自己可没有第二座造化雷池了啊……
　　大鹏族长微微一怔，道：“祖园开启之日，乃是一个月后，但各族使者都会提前到来，沧澜海路途遥远，更是会提前启程，如今具体时日虽然未定，但想来也就这几天了！”
　　方行听了，更是下定了决心，神情严肃的望着大鹏族长道：“非但不能等她来了再商量，反而一定要在她到来之前将金六子救出来，这件事绝对不能再拖了！”
　　大鹏族长见方行坚持，却隐隐有些为难：“小祖，非是我不肯尽力，关键在于，那掌御黑渊大狱的黑渊狱主，虽然出身小族，但却是个倔犟性子，且与黑木岭关系不浅，不好直接劝他放人啊，而且他身为妖庭十大长老之一，便是几位老祖，也不好强行逼他！”
　　方行点了点头，暂未说话，却也看得出来，大鹏族长在这件事上确实尽了力。
　　事实上，就算方行抽了他儿子，他也不敢在这件事上糊弄，毕竟在孤刃山，身份最高的可不是他，之所以由他来掌御孤刃山大权，只是因为那些元婴老祖懒得理会而已。
　　“小祖勿急，待龙母来了，由我族元婴长老出面与她商谈，也未必没有希望……”
　　大鹏族长轻声相劝，眉宇间也深有忧色。
　　“呵？未必？万一出点什么岔子，那死乌鸦的小命就没了！”
　　方行有些不以为然，自己眯着眼睛，慢慢琢磨了起来。
　　大鹏族长见他不说话，等了一会，便要暂且退走了。
　　他打算留给方行一点时间好好想想。
　　对于此事，他也着实用了心，只是确实没有什么好办法而已，难不成真要为了那金乌世子，便要孤刃山强行劫狱不成？须知道，黑渊大狱乃是妖庭所设，象征着妖族权威，孤刃山虽然势力强大，也真不敢这么干，因为那代表着将孤刃山推向所有妖族的对立面。
　　孤刃山再狂傲，方行的身份再尊贵，为了一只金乌，也实在不值得孤刃山这么做。
　　就连乌桑儿，眼睛里也露出了一抹绝望之意，深深感觉，自己的表哥这一次……
　　没希望了！
　　不过，也就在这一片绝望氛围里，方行捏了捏拳头，忽然向大鹏族长问道：“如果……把人从黑渊大狱里捞出来不容易的话，那么……把人送进去难不难？”
　　此言一出，大鹏族长与乌桑儿顿时都吃了一惊，眼神古怪的看着他。
　　方行迎着他们的目光，眉头紧锁，轻声道：“把我送进去，我来救！”


第516章 黑渊大狱
　　黑渊大狱乃是妖庭最为恐怖的机构，几与幽冥地府无异，哪怕是元婴妖修，也对此地避之不及，可方行竟要主动进去？这么一句话，却是吓坏了乌桑儿与大鹏族长，下意识里还以为方行疯了，过了半晌乌桑儿才颤声说道：“你……你……你不会是说真的吧？”
　　说话间已经下意识里抓住了方行的胳膊，纤纤指节都用力到发白了。
　　“擦，你掐死我了！”
　　方行一把打开了她的手，冲她翻了个白眼，道：“要不救他，由他在里面等死不成？”
　　乌桑儿讪讪放开了手，却不知该如何回答。
　　大鹏族长也在一边劝道：“其实桑儿姑娘说的有理，小祖三思啊，黑渊大狱可不是个好去处，那里是我妖族历来关押罪大恶极魔徒罪囚之所，建于地底万丈之下，以幽冥鬼岩作垒，设有层层大阵，不见天日，凡是关入其中的罪囚，皆会被压制一身法力，只能凭借肉身之力在里面苟活，此外大狱之中的凶神恶煞亦是极多，弱小者往往便被人生吞了……”
　　“你们说的我都了解，但那死乌鸦在那里，我也不能不救啊……”
　　方行苦笑起来，他倒是对黑渊大狱有些了解，当初他在渤海国妖族旧地，曾被叶孤音逼进了阴狱渊，那里便是黑渊大狱的前身了，只是虽然平时提起金六子来恨的牙痒，到现在都记恨它当初把自己一人扔在南海归墟里的事儿，却不能真眼睁睁看着这王八蛋去死吧？
　　说白了，便是法场也得劫了，就更不用说是往黑渊大狱走一遭了！
　　听了这句话，乌桑儿与大鹏族族长都不好再说什么了，两者皱眉看着方行。
　　“来，你把黑渊大狱的情况给我细细说说！”
　　方行打起了精神，拉着大鹏族长的袖子问道。
　　“对这大狱我其实也知晓不多，只是略有耳闻罢了，不如这样，我命人去搜寻一下关于这座大狱所有的炼制符文、阵理、器具的文献，一并拿来让小祖参悟好了……”
　　见方行似乎已经铁了心肠，大鹏族长沉吟良久，轻声开口。
　　“这样也好，不过要快些！”
　　方行点了点头，便不再多说什么。
　　大鹏族长答应而去，殿内便只剩了乌桑儿与方行两个人。
　　“你……我错怪你了，你还是挺好一个人的……”
　　过了很久，乌桑儿才声音低低的开口，好像有些感动。
　　“好个屁，小爷我得把死乌鸦抓出来炖了……”
　　方行倒不乐意了起来，随口骂了一句，顿时又让乌桑儿不知道说什么好了。
　　黑渊大狱，说起来也是妖庭重地，关于此地的一些文献及图旨皆是机密，若是寻常妖族打探这些东西，没准便会被妖庭直接扣起来，不过大鹏族孤刃山身份超然，却可以拿到一些别人接触不到的绝密文献，不到一天，便将所有能找到的典籍文献全放到了方行面前。
　　而方行则也只能打起精神，忍着不耐烦去看这些枯躁无味的文献典籍……只看了半天就烦了，扔到一边懒得再动，心想着进去了再想办法吧……好在乌桑儿还留在孤刃山陪着他，便帮着他整理推洐黑渊大狱的阵理符文，然后用最简单的话理解释给方行听……
　　“黑渊大狱，遍由幽冥石打造，且周围铭刻有诸多禁忌法阵，镇守大狱的狱主与妖兵，都拥有符宝护身，可以施展法术，也可以驱使法器，但被关进去的罪囚，则都会被压制一身法力，只剩肉身之力……失去了法力，实力至少也会下降七成，便是元婴可能也只剩金丹都不如的力量了，轻易便可镇压，这也是黑渊大狱三千年来一直无人逃脱的原因……”
　　乌桑儿参研了关于黑渊大狱的秘典之后，便向方行解释，愈发的心生绝望。
　　方行却不肯放弃，思索了一阵子后，又问：“能够私藏法器进去么？”
　　乌桑儿轻轻摇了摇头，道：“很难！进入黑渊大狱时，所有人都会照过真魔观骨镜，那是由当年殒落的妖仙左眼炼制而已，可破虚去侫，也就是说，你若想进去，一是不可能掩藏自己的身份，二来也不可能将贮物袋偷偷带进去，最多能带些没有灵力波动的兵器罢了！”
　　“真魔观骨镜？”
　　方行嘀咕了起来，过了半晌才道：“没有办法骗过它？”
　　乌桑儿苦笑了一声，道：“那真魔观骨镜可是当年的妖仙左眼炼制而成，神妙难言，便是平时不会完全催动，但又有几人可以瞒过它？恐怕，除非是元婴以上修为的人，才有可能催动自身的神念，骗过此镜吧……只是若真是元婴境界的修士，又不会这么轻松便关进去了，少说也会有几大长老一起验明正身，废去了一身修为之后才会将他关进去！”
　　“元婴境界……”
　　方行眉头紧紧皱了起来，手指下意识的抓住了自己后脑的马尾辫，在那里却有一个铁环，乃是一枚可以贮物的洞天指环，虽然可以贮存的东西不多，却是跟了他很多年，里面放着他最宝贝的一些东西，此时他不由暗暗思索起来，自己的神魂远比同辈修士强大，若是自己全部催动了起来，甚至用上无名心法里面的掩息术，不知能不能偷偷将这指环带进去？
　　只是乌桑儿想的倒是另一个方面，苦恼的放下了手里的秘卷，担忧道：“你若进入黑渊大狱的话，根本不可能隐藏身份吧，便是易容了，也会被照出本相来，而你来到妖庭不久，便结了这么多仇家……万一她们知道你进入了黑渊大狱，想办法对付你怎么办？”
　　“对付我？”
　　方行微微一怔，旋及冷笑了起来：“我被关进了黑渊大狱，他们还敢到里面对付我不成？”
　　乌桑儿长长叹了口气，道：“之所我表哥被关进去之后，我们扶桑山也曾想找人照顾他一下的，那黑渊大狱里，甚多凶恶之徒，都与外面的几大势力有关系，某种程度上，说他们是外面的几大势力将他们养在了里面，帮他处理一些不见光的事情的也不为过……”
　　“这样啊……”
　　对于这些龌龊事情，方行倒也不陌生，不动声色的点了点头，嘿嘿一笑，反倒轻松了起来，道：“那就让他们来吧，反正我在进入黑渊大狱时，身份也藏不住，索性让孤刃山的人把这件事传出去吧，越多知道的越好，小爷我就去黑渊大狱里去等着他们来对付我！”
　　乌桑儿听了直接便吓坏了，十分不解：“不想着压下这件事，你还要搞大？”
　　方行哈哈笑了起来，道：“你懂个屁，事情闹的越大越乱，越乱越好摸鱼！”
　　如是商量了下来，第二天便有风声传了出去，妖庭登时惊动了。
　　这才没几日，方行便摇身一变，成为了妖庭的名人。
　　他最初在漠日大漠劫了神州使者法舟的事情倒是知者不多，毕竟逐妖盟的几位小祖以及神州来的使者还是要面子的，这件事并未宣扬开来，只有少数与妖庭关系密切的人知道，但方行盗了狐仙姬仙精异宝，又打出千峰苑逃脱的事情，却很是被人热议了一阵子。
　　再后来，他出手教训孤刃山金翅小鹏王，却没有被赶来的孤刃山元婴长老杀掉，反而当作贵客接回山的事情，便更让人惊的目瞪口呆了，只是，更为震惊众修的还在后面，孤刃山很快传出了风声，说当时接方行回到孤刃山，乃是因为他手中持有孤刃山几百年前的一位大人物……大鹏邪王的信物，冒充了其传人，但没几日，他的身份便被拆穿，信物赫然是踪物，此人只是冒充而来，立刻忍得孤刃山大发雷霆，一怒之下，将其送至了黑渊大狱……
　　一上一下，身份变化之快，让人瞠目结舌！
　　短短数日之间，人族修士刑方的事迹，已被妖庭一带的修士当作奇谈！
　　又能抢，又能偷，又能骗……这简直就是个神人啊！
　　只不过，众妖修谈论之余，却也为之惋惜，关进了黑渊大狱，这个神人就活不久了。
　　盛怒之下的孤刃山，虽然碍于他确实与与曾经的大鹏邪王有关缘份的份上，没有直接将他诛杀，但将他送进了黑渊大狱，却也一样是将他置入了死地，毕竟在他被关黑渊大狱的第一时间，便立刻有好几位妖族的俊彥放出了风声，一定会想办法让这厮死在黑狱之中……
　　对于这些，方行却是并不知晓，也不关心，他只是安安心心被押送进了黑渊大狱。


第517章 肉身之力
　　“没想到，你这么快就落进了我的手里……”
　　妖庭北部三千里，一片寸草不生的黑色大荒山间，黑渊大殿之内，一个脑袋上缠着白布，浑身甲胃的火犀怪手按腰刀，目光森然得意的看着方行，此妖正是当初在狐仙姬的青台宴上被他狠狠修理了一顿的妖修之一，就连方行也没想到会在这里碰见了他……
　　那火犀精也是满心意外之喜，身为黑渊大狱驻守妖将的他，势力说大不大，说小不小，当初在青台宴上，被方行揍了一顿，想报仇都没有希望，本已决定咽下这口气，却没想到方行倒被孤刃山送来了黑渊大狱，这里可是他的地盘，一时心间惊喜，难以言喻。
　　“落你大爷的手，再放屁，信不信小爷再修理你一顿？”
　　虽然现在是“阶下囚”，方行却也没有丝毫低头的觉悟，歪着脑袋，蛮横骂道。
　　“还敢张狂？信不信爷爷现在就砍了你？”
　　那火犀精大怒，“呛”的一声拔出了腰刀，刃闪寒光。
　　“咳！”
　　就在此时，押送方行过来的孤刃山妖将却冷冷开口了：“黑岩将军，人我已经送来了，我族长老说要将他关进黑渊大狱，却没说要他在黑渊大殿里便送了命，你还是收敛些吧，快快签下押印，我要亲眼看着他被送进黑渊大狱之后，才会回去向族中长老复命！”
　　那火犀精心里一毛，忙笑道：“将军说的是，小的这就送他进去！”
　　说着偷眼盯了方行一眼，暗暗琢磨了几个整治他的法子，然后便签下了押印，又派人搜过方行身上，便由两个小妖押着他往大殿深处的真魔观骨镜走去，那观骨镜却是一颗磨盘大小的眼球状，进时散发着幽幽的湛蓝色光芒，在方行靠近了之后，便已被蓝色光芒包裹。
　　而在此时，方行亦眼神一寒，暗暗催动了自己的神识。
　　这观骨镜会照出所有罪囚的本相，也会照出罪囚身上暗藏的法器等等，本来放在这里，是为了鉴真去伪，以免某族的大人物犯下了过错之后，却用别人变化了来顶替，只不过方行倒不怕它照出自己的本相，却担心身上暗藏的惟一一枚洞天指环曝光，被搜了去。
　　不过方行也提前问过，知道以自己的丹光波动，最多也就只能触动此境的一成威力，而自己的神魂却是同辈修士的数倍之强，一消一减之下，他又运转魔剑所传的无名功诀里面的掩息术，神识聚于一点，牢牢遮掩了那一枚洞天指环所有的气息，还是有希望瞒天过海的。
　　若是过不了关，那也别进去了，抢了洞天指环就撤吧！
　　从镜左走到镜右，短短三十丈距离，方行已经紧张的背后微汗。
　　不过还好，真魔照骨镜毕竟失去了神性，只是死物一件，扫视良久，并无异样。
　　“押上传送台！”
　　旁边的火犀精冷冷下了命令，在这真魔照骨镜后面的大殿之中，却有九座传送台横列，这却也是黑渊大狱的一个特点，虽然大狱有一座大门，位于黑山之后，但平时根本就不会开启，关押犯人，也只会用黑渊大殿内的传送阵，直接将罪囚传送下去，而这传送阵，却只是单向传送的，大狱内自然不会有向外传送的祭台或是法阵，这也就杜绝了越狱的可能。
　　押送方行的妖兵刚要将他送上最前面的一个，那火犀精却忽然冷冷一笑，指着后方道：“将他送上九号传送台吧，那一片地界儿好久没有送人过去了……”
　　两个妖兵闻言，便将方行押送到了里面，盘坐在法阵上，冷冷向火犀精望了过来。
　　“到了我这里，犀爷会好好照顾你的！”
　　火犀精嘿嘿一笑，向方行眨了眨眼，开启了传送法阵。
　　他却是没有预想，在它狠狠瞅着方行的时候，那孤刃山的妖将也正从背后瞅着它。
　　“此人对小祖恨意如此之深，看样子要找机会把他干掉了……”
　　一番天旋地转之后，那法阵灵光闪烁，方行已被向下方的黑渊大狱传去。
　　只觉身在虚无之中，一阵头昏脑涨，耳旁轰隆作响，盏茶功夫之后，才觉身体安定了下来，方行心存警惕，立刻睁开了双眼，向四周一看，便见自己正身处一座十丈见方的祭坛上，周围一片幽湛湛的光彩，抬头看去，似乎正身处一方巨大无比的地下世界，头顶之上乃是一道道虬龙一般的山脊矿脉，那幽湛湛的光芒，便是那矿脉散发出来的，也是惟一光亮。
　　“这里就是黑渊大狱？果然跟幽冥也似！”
　　闻着鼻端的浓重血腥气，以及那几乎压抑到人喘不过气来的煞气，方行重又坐直了身体，用力喘了几口气，此时他试了一试调动自己的灵力，果然发现所有的灵力，似乎都遁入了经脉深处，任凭自己再如何运转，都无法调动其中一丝，就连神念，也被压制了许多。
　　好在，这种情况虽然诡异，却是他早就心里有了数的，倒也不慌张。
　　一摸脑后，便发现自己那个束在发尾的洞天指环还在，心里略定。
　　这是他此番搭救大金乌的希望所在，若是遗失了，那就倒了血楣了。
　　“有食物传送进来了……”
　　刚刚熟悉了一下这里的环境，方行便忽然听得下方有人大喊。
　　随着这一声大喊响起，只觉鼻端腥气扑鼻，凶气惊人，周围破空之中传来，“嗖”“嗖”“嗖”竟有数道黑影急速窜了过来，喘着浓重的呼息声向这一处祭坛爬了上来。
　　方行目光一扫，登时眉头一皱，从周围爬上来的，赫然便是十几只身躯庞大的妖魔，有半人半狼的巨汉，也有头生犀角的大胖子，还有直接便化作本相，不足两尺高，但眼睛里却绽放出来了血腥幽光的小白兔，还有腰间卷着兽皮，赤着胸口的半人狐妖……
　　这些妖魔，有爪子的亮爪子，有兵器的持兵器，皆满是杀气的围在了周围。
　　“不是食物，是个新来的……咦，他身上怎么没有妖气？”
　　“嘿嘿，嘿嘿，这个新来的，莫非还是个人类不成？”
　　“哈哈，谁说不是食物，这是俺老牛最喜欢的食物，谁也别跟我抢……”
　　一群妖魔围在了祭坛周围，见到被传送进来的是方行这样一个身材瘦削，而且跟他们比起来个头怎么看都觉得有些娇小的人类，登时微微一怔，旋及一只身材足有三丈高，扛着一柄巨斧，牛头人身的巨汉便哈哈大笑了起来，伸手铁锅一样的大手，向方行抓来。
　　“人族，我也喜欢，尤其是年轻的，像萝卜一样脆生，汁多肉嫩！”
　　那只赤目兔子忽然大叫，飞跳了起来，凶气释放，竟让那牛妖犹豫了一下。
　　“谁也别想多占，那双腿我要了！”
　　半人半狼的妖魔大叫，凶残的扑了上来，撕向方行双腿。
　　“脑袋我要了！”
　　“我只要一条胳膊足矣……”
　　“我爱吃肠子……”
　　“……我……我……裆里那玩意儿我要了……”
　　仿佛开了饭，一群妖魔竟然同时凶残无比的冲了上来，一瞬间就要分了方行。
　　“这他娘一口气也不让喘啊……”
　　方行颇有些无语，他来之前倒是知道，这黑渊大狱里面，食物贫脊，更无半点灵气，在这种环境下，众妖修食欲反而大增，这也就导致它们总是处于一种吃不饱的状态，为争食物，都非常疯狂，一些弱小的妖修，被投了进来，立刻便被分食了，骨头渣都剩不下。
　　而作为人族，他被投了进来之后，更是没有半点活下来的希望。
　　在这黑渊大狱，可是压制了一身修为，只能凭肉身之力厮斗的环境，人族修士擅御法术，却不擅肉身，自然敌不过这些天生便肉身强横的妖修，也正因此，方行几乎一进来，便被这些妖魔当作了食物，甚至问都不问……马上就要被吃掉了，那确实是根本就不需要问的。
　　只不过，这群妖魔把方行当成了软杮子，却也是拿捏错了对象。
　　如今自己的肉身强横到了什么程度？
　　就连方行自己都很难估测，如今却正好来试一试手！


第518章 小凶神
　　“呼……”
　　一柄巨斧劈斩了下来，正是那牛妖所发，瞧这势头，似欲一斧将方行劈成两半。
　　方行一声冷笑，便跳将了起来，身形微侧，劈开了斧刃，而后轰隆一拳砸了出去，直将这柄巨斧砸得裂掉，巨大的反震之力将那牛妖手掌震出了两道裂痕，而后大喝一声，反腿踢了出去，在他后脑处，那只血目兔子正跳了起来要掏他脑髓，却被他一脚踢飞了出去。
　　这一脚踢的厉害，那赤目兔子眼眶都崩出了血来。
　　“嗤啦……”
　　一只狼妖双爪尖利，已经抓到了方行腰间，而方行则沉腰回肘，按住了它的双爪，而后朝着他一笑，一拳横击，竟直接打爆了这只狼妖的脑袋，血淋淋一片洒落在了祭台上，与此同时，他手下不停，劈掌挥向自己身后，那手持一柄弯刀的狐妖正要割他的脖子，却被他这一掌打在了肋间，便是骨碴子都刺穿了皮肤露出了体内，凄厉惨叫不绝于耳……
　　“他妈的，来了个狠的，快逃……”
　　狼九的脑袋再加上狐妖的惨叫，却这一群要冲上来的妖魔吓住了，这么一群货，可都是只求生存，无半点尊严之辈，一开始见方行好欺负，便要上来分食，现在见这人族的家伙不仅不好欺负，反而上来就伤了两个，宰了两个，比钉子还扎手，立刻便要逃。
　　“想逃？”
　　方行在土匪窝里长大，环境与这里也差不了太多，深知来到了这种地方，就要先别让人都知道自己够狠，狠到别人只能防着自己去打他的主意，而不能让他有功夫来打自己的主意，因而在震慑了群魔之后，不仅不住手，反而反手将黑色巨剑取了出来，一剑横挥！
　　“哗啦啦……”
　　一片血雨洒落，逃得慢的四五只妖魔同时被这一剑剖成了两半，尸首滚落。
　　而之后，方行提起巨剑，便向祭坛下面跳来，一剑劈将，将一个逃得慢的妖魔劈作两半。
　　“我的妈呀……”
　　众妖魔直吓的魂都没了，本以为是个好拿捏的软杮子，谁知道竟然是这么个凶神恶煞一样的家伙，只吓的发一声喊，打开了羊圈似的一轰逃散，乱成了一团。
　　“不许逃！”
　　方行的声音冷冷响了起来。
　　“傻子才不逃……”
　　众妖修谁会将他的心思放在眼里，只恨爹娘少生了两条腿，蒙头乱窜。
　　而方行则笑了起来，一步迈出，巨力踏向地面，竟尔将地面踏出了蛛网一样的裂痕，身形几乎像是鬼魅一般，带起两道劲风，轰隆作响中，身形便如闪电一般冲向了前方，黑剑挥斩，逃的最快的两个妖魔脑袋同时飞了起来，而后急折向右，再杀三妖……
　　“逃得越快，死的越快！”
　　暴喝声中，方行身形飞起，黑色巨剑斜斜插在了地上，一身凶气，滔天释放。
　　“不……不逃了……”
　　一群妖魔皆被方行的凶气慑住了，施了定身咒一般呆在了原地。
　　一时之间，一柄剑，一个人，竟然吓住了一群妖魔，战战兢兢，无人敢逃。
　　“我在找一只大金乌，半年之前进来的，你们谁见过它？”
　　慑住了众妖魔，方行背起了双手，目光不善的从这群战战兢兢的妖魔身上扫过，声音不高不低，隐含杀意：“谁能说出关于它的消息来谁就能活，说不出来就死，同样的消息谁第一个说出来活，第二个说出来死，真的活，假的死，都说不出来，就一块死！”
　　干脆利落的说明白了自己的目的与要求，方行便在一块黑色石头上坐了下来，喝酒解渴。
　　他本就是个小恶人，也明白对付这些恶人的方法。
　　众妖魔还未平静下来，骤然听了这么一句，齐齐呆了半晌。
　　“你……你别乱来……我是熊魔王的人……”
　　过了半晌，才有一头野猪精稍稍反应了过来，面目狰狞，开声威胁。
　　“唰！”
　　方行拔剑横挥，斩下了他的猪头，甩了甩剑上的血，道：“说废话的也死！”
　　一群妖魔这回真的被慑住了，一个个大眼瞪小眼，眼巴巴的看看方行，再看看彼此，过了大半天，才有一匹野狼精颤声问道：“敢问大人……要寻的金乌是什么样子的？”
　　方行翻了个白眼，道：“体型大的像两头牛……或许更大一些，我也有段时间没见它了，贼溜的像狐狸，很能装大爷，更能装孙子，一身羽毛倒是光鲜，肉身强横……”
　　这般细想着，把大金乌描述了一通，一群妖魔登时陷入了沉思之中。
　　“啊……我……我好像想起来了一个……”
　　过了半晌，忽然有一头魔猿精颤声道：“在几个月前，确实曾有一只金色的大鸟在这一带出没，飞禽力弱，往往一进来便被大伙给吞了，偏偏那一只很是厉害，撕碎了不少打它主意的人，本来它还打算要招一批厉害的手下称霸一方呢，别人都叫作金……金六爷……”
　　方行听了，顿时眼睛一亮，道：“不错，就是它，后来怎么样了？”
　　“后来……后来……”
　　魔猿精竭力回思起来，却似是想不起来了。
　　“我知道……我想起来了……”
　　倒有一只耗子精眼前一亮，抢着说道：“我也想起来了，确实有这么一位，本来它已经在这黑渊大狱混出了点地位，结果这一带的熊魔王要招揽它当坐骑，却被它一怒之下干掉了黑熊王的三个使者，与黑熊王宣战，结果被黑熊王一路撵杀，不知逃到哪里去了……”
　　“不知逃到哪里去了？还是说被杀了？”
　　方行听到这里，目光陡然一寒。
　　“应该不是被杀了，若是不然，黑熊王一定会宣告四方，昭示自己的威风……”
　　“对，据说它曾经与黑熊王的人在荒骨坟血战一场，委实死了不少人！”
　　“……”
　　“……”
　　众妖说开了话头，又似是终于想起了这么一位，立时七嘴八舌的议论了起来。
　　这黑渊大狱，却地势极广，共有九座传送法阵将向下运送罪囚，加上妖庭对沉入了黑渊大狱的罪囚多是持放纵态度，除了一些身上还有秘密的，会特别关照不让人杀死，而其他的则放任自流，能做食物还是成为吃人的魔王，全凭这些妖魔自己的本事，丝毫不加理会。
　　也正是因此，导致黑渊大狱之内势力林立，彼此厮杀不断。
　　对于黑渊大狱里来说，食物短缺，这却也是一个消耗罪囚数量的好方法。
　　而方行一通逼问，倒也大体知道了大金乌的经历，只是具体下落，还有些模糊。
　　“那熊魔王又是个什么东西？”
　　方行听罢了众妖魔提供的消息，冷声发问。
　　便有妖魔道：“黑熊王便是此间的一位魔王，不仅它自己肉身强横无敌，最好吃人，手下更是聚拢了一帮好手，在这一带无人敢惹，初入黑渊大狱的妖魔，只要能活下来的，便必须去它那里报备，它点头答应了，才能获得在这里生存的资格，不然定活不下去……”
　　“原来是狱霸！”
　　方行点了点头，心间有了数，便也不啰嗦，一指群妖：“带我去会会那个黑熊王！”
　　群妖顿时吓毛了，一个个哭天抹地的道：“大人，你要去找黑熊王，那是英雄会英雄，可我们这些小角色就不往里掺合了啊，您说我们告诉了您那只金乌的消息，就放我们一马，可不能言而无信啊，按你们人族经常说的，大人有大量，就当我们是个屁放了吧……”
　　方行都被他们气笑了，喝道：“小爷倒是个英雄，那熊魔王又算什么东西？狗熊？再说人族说了那么多至理名言，比如说欠债还钱天经地义什么的，这些好的你们不学，偏学这些乱七八糟的？我可告诉你们，小爷说的是饶你们一命，可没说放你们一马，都给我带路！”
　　群妖大哭：“您把我们带去了，不还是没命？”
　　方行喝道：“不去现在就没命，选一个吧！”


第519章 寻金乌
　　碰上这么一个不讲道理的主儿，群妖也只能自认倒楣，一个个呼天抢地，可怜兮兮的被方行逼了起来，委委曲曲的在前面带路，而方行则直接逼着那头人高马大的野牛精化出了本相，自己悠哉悠哉骑在了上面，手上按着黑色巨剑，准备着谁不老实就给他一剑。
　　黑渊大狱无日无月，到处光线幽幽，路旁随处可见一地白骨或是饿的眼睛发蓝的瘦削妖魔，若是他自己单独从这里走过，不知会有多少把他当成肉嫩多汁的猎物来骚拢，简直杀不胜杀，不过如今他撵了一大批妖魔在前面带路，倒也震慑了其他妖魔，无人敢犯。
　　行不多时，已经来到了一处白骨山，这可真是白骨山，整座山丘，皆是由森森白骨垒成，却在山间，便如朝堂一般搭就了骨梯，两侧皆有目光凶悍血腥的妖魔驻守，而在骨梯最上首，却躺着一只憨态可掬的肥大黑熊，在它膝间背后，竟然还有几只不着寸缕的女妖服侍。
　　“来者何人，敢闯俺家熊王道场？不想活吗？”
　　尚未靠近那白骨山百丈，便有两只瘦骨嶙峋的小妖跳了出来，挥着铁叉向方行叫嚣。
　　方行远远瞅了一眼，便见那黑熊妖实已发现他过来了，偏偏装模作样的让两只小妖来挡自己的路，心下顿觉冷笑，斜斜歪了身子，道：“替小爷给你们家大王传个话儿！”
　　那两只小妖对视了一眼，便有一只上前，耀武扬威道：“什么话？”
　　方行“唰”的一声挥剑，乌光一闪间，这只小妖的脑袋已经被热血冲起来，飞上了天空，而后方行在牛背上一按，身形飞了起来，反身一脚，便将这小妖脑袋踢的呜呜作响，炮弹一般直向着那白骨山上的黑熊踢了过去，同时喝道：“他家小祖宗来拜山了……”
　　“嘭！”
　　眼见人头飞来，那黑熊终于装不下去了，拍案而起，震飞了趴在自己背上揉肩膀的女妖，挥爪击碎了那颗妖首，眼中却渗出了血腥之意，大喝道：“是谁敢来本王面前撒野？”
　　随着他怒声一喝，两侧妖魔尽皆凶相毕露，向着方行这边怒视。
　　这宛若实质一般的杀气，顿时将这群被方行强撵过来的妖魔吓的腿都软了。
　　而方行却丝毫不惧，扛起黑色巨剑，慢慢向白骨山上走了过去，冷声道：“熊崽子，小爷给你两个选择，要么就是从今个儿起，你这熊王的旗号便没有了，你这白骨山，你的小弟，还有你这几只妖精……那只母熊就算了……全都归我了，要么，你就答我一个问题……”
　　在那黑熊王身边，确实伏着一只母熊，肥的身上的肉叠了三层，偏偏爱俏，脑袋上还戴了朵红花，也不知从哪里摘来的，本来她见到方行过来之后，一双胖脸上的小眼睛已经射出了几道痴迷的光芒，但一听方行说要别的小妖精独不要她，登时怒了，一声暴吼。
　　“哪里来的不知死活的东西，给我抓过来美餐一顿……”
　　“嗷……”
　　随着一声传令狼妖长嗥，一群妖魔顿如潮水一般冲了过来。
　　而方行则哈哈一笑，陡然加速，负剑直冲，直迎着一群潮水一般的妖魔奔去。
　　“啊也……这位主儿比那只金乌还猛啊……”
　　一群随着方行来的妖魔都给吓坏了，几乎不忍直视。
　　在这黑渊大狱可不比外界，各种厉害法术足以翻江蹈海，在这里惟一可用的便是肉身之力，而肉身再强大，总是会疲惫的，这白骨山如此多的妖魔，不下数百只，就算你这人族修士再强悍，又能杀掉几个？别说那力大无穷的黑熊山了，光这些强悍的手下，就能把你累死。
　　当初那只金乌，肉身之强也是罕见，还不是硬生生被黑熊王的手下拖成了重伤？
　　只不过，谁也没想到的是，看起来直冲着诸妖魔而去的方行，就在双方就快要结触到的时候，陡然之间抬起左手来，却捏碎了一个闪烁着淡黄色光芒的玉符，在这一霎，身形顿时消息，再出现时，赫然已经到了那黑熊王身前，黑色巨剑直直戮进了它胸口，足有寸许。
　　一脚踏在黑熊王肚子上，一手按着剑，方行望着它的眼睛问：“你选哪个？”
　　“挪移法器？他竟然有挪移法器？”
　　一众妖魔先是呆了一呆，旋及大惊，几乎说不出话来。
　　在这黑渊大狱之中，煞气弥漫，兼有大阵压制，诸妖灵力皆不可用，便是法器，威力也被压制，几乎只能当作兵器来用，至于一些一次性消耗的挪移法器等等，更是大幅度的削弱了距离不说，最关键是上面严防死守，根本就不许带进来，哪怕是身上有，也定会被那些见面刮层皮的狱卒给搜走了，却不知这人族修士如何这般神通广大，带了一件进来？
　　他们自然不知，方行虽然带进来了一个洞天指环，但贮物空间却不大，他带来的东西不多，一共就那么几件儿，这挪移玉符也是惟一的一枚，直接便被他用了。
　　却说那黑熊精，本来神态倨傲桀骜，但骤然间被黑色巨剑扎进了心口，虽然他皮糙肉厚，也分明感觉那剑尖离着自己的心脏不过几指远，只吓的一身冷汗都出来了，苍皇道：“大人，大人饶命，你想问什么……尽管问……想要我的小弟女人……也全都拿走，别客气……”
　　“你的女人？”
　　方行看了一眼那呆呆的肥胖母熊，摇了摇头：“不感兴趣，告诉我大金乌在哪！”
　　“大金乌？”
　　黑熊精呆了一呆，似乎一时没反应过来。
　　“大王……就是你前几个月想收作坐骑的那只妖禽啊……”
　　有小妖在远处小声的提醒。
　　“啊……是它……”
　　黑熊精想了起来，顿时一脸苦相：“大大大大……大人，你可别冤枉我啊，一提起它来我还想骂人呢，之前我本想着招揽它到我麾下做个妖将，结果那厮直接就翻脸了，说非要让我做它的妖将不行，后来我派谴小妖围巢它，结果还被它杀了我一帮手下，逃到乌泽山去了，直到这几天里，还时不时的飞出来抢吃的，挑衅……我想捉它都抢不着啊……”
　　“啊也……它没死是吧？”
　　方行听了微微一怔，心间倒是也一乐。
　　“死？我死了它都死不了，天天跑出来骂街啊……”
　　黑熊精叫起了撞天屈来，那模样要多委屈有多委屈。
　　“跑出来骂街？”
　　方行倒是一怔：“那你为何不进去擒它？”
　　说着手掌一按，准备这黑熊精说半句谎话，就一剑戮死它。
　　那黑熊精察觉到了方行身上的杀意，只吓的身体都微微颤抖，叫道：“大人明鉴，小妖说的没一句谎话儿……那乌泽岭是一个特殊所在，满地皆是熔岩，无处落脚，只在山腰石壁上有些横岩断壁可以停驻，我等在这里又驾不得云，除了那带翅的，别个也进不去啊……”
　　听到了这里，方行才有几分信了，便大喝一声：“带我去看！”
　　说着揪起黑熊后颈上的皮毛，将它扯了起来，黑色巨剑顶在后脑勺上，命它在前面带路，自己则又招了那头老牛过来，乐悠悠骑在上面往乌泽山而来，那牛妖倒是机灵，乖乖的被方行骑上了，它却是已经发现，这新来的人族不是个善茌啊，刚一到这里便将雄霸一方的黑熊王给治制住了，说不定以后就是这黑渊大狱里的新一方霸主啊，还不得赶紧拍马屁？
　　乌泽山倒是距离白骨山不远，乃是这黑渊大狱的边缘地带，大地在此出现了断层，便如悬崖一般，下方皆是蒸腾毒烟热气的熔岩，一掉下去便是尸骨全无的下场，果然除了会飞的，别的休想轻易踏足，大金乌想必也是仗此地势，才堪堪逃过了黑熊王的追杀。
　　在这一带，却有不少妖魔，一个个伏在山岩后面，鬼鬼崇崇不知等着什么。
　　那黑熊王有些尴尬的解释：“我之前被那厮气的发疯，偏又拿不着它，只好下了悬赏，手下的孩儿们谁能帮我抓到那贼鸟，便赏一百斤肉和一个小妖精暖被窝……”
　　“一百斤肉就有这么多人玩命，可见谁都吃不饱，你倒是一身的肥膘……”
　　方行瞥了它一眼，让这黑熊精又是后背一阵发凉。
　　“呱……”
　　就在一行人即将走到这悬崖边上时，便已隐隐听到了那乌泽岭里面传来的贱兮兮的声音道：“有本事你们进来啊，你家大金爷就坐在这，有本事你就来啊，他妈的，凭你们这群瘪三也配抓你家金爷，我跟你们讲过当年在南瞻金爷我带着我家小弟从一群金丹包围里取人首级，从容而走的故事没有？那可不是我跟你们吹，别说你家大金爷我神通广大，就连我收的那个小弟都是个带刺儿的性子，等他知道大金爷我落难了的时候，一定会来搭救我，到时候等着吧，他一定会把你们一个个全杀来烤了，那头狗熊抓来剖熊胆，炖熊掌……”
　　又嚣张又贱格的声音回荡不停，方行听得却顿时眼睛都亮了……


第520章 重逢
　　“果然是那只死乌鸦……”
　　听到了那贱兮兮的声音时，方行顿时兴奋了起来，当然也夹杂着丝丝愤怒……能够让他同时感觉到开心与愤怒的，估计也就只有这只贼鸟了，让人想它，更想抽它。
　　“哈哈哈哈……死乌鸦，小爷我先炖了你……”
　　大笑声中，方行直接一脚踢开了黑熊精，便扛起黑色巨剑便向着乌泽山里面冲去，来到了悬崖边缘时，却是就地一纵，整个高高跳了起来，借着急冲之势向空中跃去，而与此同时，他身的气息也已释放，响亮的音浪在岩壁间反震冲击，沿续向着岩泽内部传递了进去。
　　“嗯？……谁敢骂大金爷死乌鸦……这……这声音怎么有点熟？”
　　而随着方行的声音落下，里面那贱兮兮的叫声也陡然一停，颤声叫了一句，旋及里面金光一闪，便从岩泽深处冲出来一只金色的大乌鸦，扑扇着翅膀，呆呆向前看来。
　　“你你你你你……小土匪真的是你……”
　　那只金色大乌鸦见到了这空中跳过来的身影，整个人……或说整个鸦都呆了，刚才还伶牙俐齿的现在倒结巴了起来，眼珠子定定的看了两眼，确定自己没看错，又见方行跳到空中之势开始下落，便“嗖”的一挥翅膀，冲过来将他接住了，惊喜回头看来：“你怎么来了？”
　　方行哈哈一笑，叫道：“我来救你出去的啊！”
　　大金乌一时激动起来，叫道：“我就知道你肯定……呱……”
　　一句感动的话还没说完，便忽然一声惨叫响了起来，脖子上的毛已经被拔了一把下来。
　　“你说我是你的小弟？”
　　方行蹲在它的背上，似笑非笑的看着，手里还攥着一把鸦毛……
　　“哈哈哈哈……我是迷惑他们的……”
　　大金乌干笑起来，目光闪烁，透着一股子心虚劲儿。
　　“好，我也迷惑一下他们，替你伪个装……”
　　方行伸手又拔了一把脖子上的金羽下来，痛的大金乌呱呱怪叫。
　　“小王八蛋，大金爷我跟你拼了，摔死你我……”
　　大金乌也恼了，大叫声中身子一翻，要把方行甩下去，它肉身强横，这一甩之力可是不小，而且下方就是岩浆，人摔下去了，便是金丹肉身，恐怕也熬不住……
　　“想甩掉小爷……看我捆仙索……”
　　方行早就对大金乌的表现驾轻就熟了，“嗖”的一声甩出了捆仙索，缠住了大金乌脖子。
　　“我摔死你……”
　　“我拔光你的毛……”
　　噼噼啪啪，这一人一鸦刚见面不到两息功夫，便直接打起来了。
　　那叫一个惨烈，你探爪，我挥拳，你拔毛，我甩翅……
　　怪叫连声，金羽乱飞，下手都不留情，把个黑熊精那一伙子人都看呆了。
　　“……”
　　“……”
　　“大王，怎么他们俩打起来比咱们下手还狠啊，现在咱们怎么办？”
　　已经看呆了的小妖已经不忍心向那空中的两个人出手了，巴巴的过来请示。
　　而那黑熊精，本来生怕方行会在找到了大金乌之后随手给它来这么一剑，待到方行直朝着岩泽冲过去了，才意识到自己竟然被他轻易的放过了，此时见那一人一鸦在空中斗了起来，他眨了眨眼睛，心间升起了一抹煞气，指着岩泽大叫：“他妈的，这两个家伙都不是好东西，小的们，给我放箭，掷矛，戮死这两个王八蛋，拉回白骨山，一个炖了吃，一个烤了吃……”
　　“遵命！”
　　一句小妖齐齐答应，拉弓的拉弓，掷矛的掷柔，一时间杀气腾腾，向此时还在空中打成了一团谁也不肯服软的方行和大金乌投了过去，几如下了一场大雨……
　　“嗖！”
　　黑熊精倒没想到，自己这一个命令，倒让那空中斗的正欢的一人一鸦忽停了手，四只眼睛皆幽瘆瘆的向它看了过来，那感觉让它堂堂妖王都感觉心里发毛……
　　“听说你被它欺负了啊……”
　　方行扔了手里的鸦毛，似笑非笑的问大金乌道。
　　“妈的，这厮带了一百多个妖怪来围攻我……”
　　大金乌也不再左摇右摆，飞正了身体，目光不善向黑熊精看了过来。
　　“今天炖了它报仇？”
　　“好！”
　　短短几句话，便已决定一致对外，大金乌双翅一扇，竟直向着崖壁上冲了过来，那凶威赫赫，竟直将那半空中轻飘飘的羽箭长矛震散到了一旁，而在这崖壁上的黑熊精的手下们见状，也纷纷跳了出来，投掷长矛、巨石，又或是撒网，抛绳圈，要将金乌和方行拿下。
　　“轰！”
　　大金乌直接身形微抬，两翅向着崖壁用力扇了一下，这一下全力而发，却似飞沙走石一般，刮的崖壁上的人根本站不稳脚跟，便是那些投过来的碎石以及长矛等等，也皆被这一翅膀扫的歪歪斜斜，向岩浆中落去了，而那些大网绳套之类，则皆被方行一剑划开。
　　这种种攻击，甚至完全没能阻止他们二人的冲势，直直的冲到了黑熊精面前。
　　“熊胆拿来……”
　　“熊掌拿来……”
　　一人一鸦同时大喝，向着熊魔王冲来，便似看作待宰的猎物。
　　那黑熊精也是无奈了，又急又怒，大喝道：“真当你家熊爷爷好欺负不成？”
　　暴喝声中，人立起来，一捶自己的胸口，身躯之内，气血激荡，竟如吹了气一般膨胀起来，瞬息之间身躯暴涨了三倍之多，肉糊糊便似一座小山，巨大的熊爪便像一个巨大的磨头，狠狠的向着空中的一人一鸦扣了下来，与现在的它比起来，金乌都像只小麻雀儿。
　　“我擦，有几分本事啊……”
　　空中的方行与金乌见状，倒也是微微一怔，尤其是方行，第一次制伏这黑熊精时，靠得是挪移法器之利，倒没有真个与这黑熊王交手，此时给了它准备时间，才发现这黑熊王能够称霸黑渊大狱里的一片地域，确实是有几分本身的，肉躯一涨，竟真如魔神一般。
　　这并非法术，也不需灵力，而是激发了肉身之内的潜在力量，身躯庞大，力大无穷。
　　当然，方行此时见到了，倒也不惧，之前他急于快些制住这头黑熊，本就是为了快些找到金乌，如今金乌找到了，计划的第二环也要开始了，此时却正好试试这群混迹在黑渊大狱里的一方霸主实力，也看看自己如今的肉身，放在妖类之中，究竟能算个什么水平。
　　“轰！”
　　那黑熊一爪子拍来，却扫了个空，立刻便熊躯一振，双爪环扣，要将方行拍死。
　　面对此着，方行亦是目光一冷，反掌收起了黑色巨剑，竟不躲闪，暴喝一声，双掌展开。
　　这一刻，在他与黑熊比起显得无比瘦小的身躯之中，竟尔释放出了滔天巨力，体内血脉滋滋流淌，将两道磅礴巨力向两边撑了开去，那黑熊两只爪子扣了过来，与方行撑开的两道巨力撞击，顿时卷起了道道狂风，就连周围的小妖们都被这劲风刮的四下飞散。
　　“嘭！”
　　黑熊的双爪向中间一合，而后弹开，肥大身躯，甚至踉跄后退了几步。
　　“这……这么小的身子，如何得来这么强大的力量？”
　　它那双磨盘大小的眼睛里，甚至已透露出来了些许惊慌之意。
　　而方行，亦是脸色略白，额头渗出了一层汗液，心里暗想：“妖族得天独厚，肉身果然强横，凭这黑熊的本事，若是在外面，我杀它不用第二招，但在这黑渊大狱里面，仅凭肉身之力的话，这王八蛋至少能跟我拼个七七八八，若不留神没准还会栽在它手里……”
　　当然，这也是自己肉身受损，实力只能发挥出七成左右的原因。
　　方行倒是相信，在自己补全了太上不死经文后，肉身之强，还会再暴涨数倍。
　　“嗖……”
　　在方行硬吃下黑熊精一击之时，大金乌怎么会放过这个机会，身形化作一道金光向着黑熊精眼睛冲了过去，两爪尖尖，向着眼珠子就扣，那黑熊精却是大吃了一惊，在金乌极速下，来不及收回双掌捂眼，只能拼命低头，倒是躲过了眼睛，被它挠在了额头上，鲜血淋漓。
　　“吼……你们这两只小苍蝇敢欺负你家熊爷爷，跟你们拼了……”
　　黑熊精咆哮不已，发起狂来，两只熊掌乱挥，甚至滚倒在地上乱冲乱压。
　　“好了，收了它吧！”
　　方行大叫，与金乌合作起来，分向黑熊精两侧攻去，实话说来，他们二人皆有与这黑熊精一战之力，甚至或可胜之，如今两个人联手，再加上都是配合的熟了的，这黑熊精又如何抵挡？不过几招，方行便已经一脚将黑熊精正面踏倒，黑色巨剑再次插进了胸口。
　　“你刚才说要吃了我们？”
　　一人一鸦四只眼睛皆目光不善的瞧着它，阴瘆瘆的问道。
　　黑熊精哭的心思都有了，发狂也得发得了狂才行，在被方行制住之后，它那一身的凶威登时收的一干二净，重又变得憨态可掬甚至有些呆萌了，丑脸上带着讨好的笑容，陪着笑脸道：“怎么可能怎么可能，我刚才是在说，两位大人故友重逢，是不是要喝上两杯？”
　　方行嘿嘿一笑，道：“那自然是要喝的，不过有酒无菜怎么办？”
　　黑熊精呆了一呆，立刻表情严肃的指着周围自己的一票小弟，道：“谁说没有菜，你看看你看看，这不全都是菜嘛，千万别跟我客气，挑两只肥的宰了吃……”


第521章 别来际遇
　　“进了归墟之后？唉，小爷惨呐，那条赤龙倒是没什么，实际上它不是想吃我，却是因为我做了他便宜姐夫，赶着来讨好我的，不过在里闭关参悟三昧真火的时候，却是一时忘情，醒来之时竟尔过了两年，把个小爷我饿的哟，看着那条龙跟看着红烧泥鳅一样，然后就去洗澡啊，结果就闻着烤肉味了，过去讨块肉吃，却被人给抓了，生生钉了四根这么粗的钉子……”
　　此时的方行与大金乌，已经占了熊王的白骨山，搬出了熊王窑藏的美酒，倒是没有真个凶残的生生挑肥的小妖宰来吃，只是搜罗了一堆这熊王藏起来的干肉与瓜果等为肴，便这么大马金刀，在一群小妖们的围观下畅饮起来，谈及别往来事，方行边说边长叹不已。
　　而一众小妖，见大王落在了他们手里，又知这两个家伙实力惊人，却也无人敢反抗。
　　“嘿嘿，幸亏金爷我没跟着进去……”
　　大金乌有些庆幸，贼兮兮偷笑了两声，幸庆自己当时逃了。
　　方行一瞪眼：“你说啥？”
　　大金乌急忙正色道：“没啥啊，你继续说，后来怎么样了？”
　　方行嘿嘿一笑，道：“后来还能怎么样，小爷我忍辱负重，牺牲色相，混进了他们那个氏部，后来找机会引来妖兽，把他们给打残了，再后来，寻龙氏现身……就这样，小爷得了太上道统遗藏，大鹏邪王得了朱雀肉壳，大狗子嘛，更幸运点，一觉醒来没准就成仙了……”
　　“这……这……这……这是真的？”
　　大金乌此时已全无初时的庆幸之态了，眼睛睁的大大的，满面痛不欲生，半晌之后，才一赶哀嚎，飞扑过来抱着方行的腿：“方大爷啊，我错了，我真错了……我当初不该怀疑您老人家的本事，我当时就该跟着一块进去的……话说那太上道经能传我一份不？要不归墟里面的凶兽给我一两万只也成……实在不行我吃点亏，给我半池子造化雷液行不？”
　　望着它深情款款瞅着自己的绿豆眼，方行没来由感觉一阵恶心，飞起一脚将它踹了出去。
　　“晚了！”
　　确实晚了，大金乌也知道小强盗的理念，一块干的买卖怎么分都好说，没掺与就没得分。
　　当然心里是不死心的，琢磨着日后多磨叽几次，总得捞点好处过来。
　　“别光说小爷的事，倒是你来？好在也是跟小爷一起厮混了这么长时间的，怎么倒被人用这么简单的小计谋给坑了？哈哈……被人捉奸在床……你还能争点气不？”
　　方行想起了大金乌被陷害的理由，顿时哈哈大笑了起来。
　　在他看来，平日里油滑似鬼的大金乌会吃这么一个亏，也真是阴沟里翻船了！
　　“我？”
　　金乌倒是一怔：“我没被人算计啊，倒是被落井下石了……男人嘛，犯点错误不很正常？”
　　“嗯？你不是被人陷害的？”
　　方行也顿时微微一怔，开口问道。
　　大金乌脸皮厚，倒也没什么不好意思说的，咂摸了一口酒道：“这事说来就话来了，那天我不是被几个朋友叫去赤蝎真人那里饮宴嘛，这酒过三巡，那只老蝎子就唤了它新过门的一房小妾来，那长的叫一个水灵哟，嫩的能掐出来，还一个劲的朝我放电……你说哥们能放过么？就赶紧多灌了那老蝎子几杯，将他放倒之后，便朝着那小妾的洞府摸过去了……”
　　“本就是你情我愿的事，量那老蝎子知道了也不能说啥，却没想到，它那小妾也不是个好货，不知从哪里学来了南瞻多情道的邪法，却想通过房事盗我精元，结果我修炼过了太上不死经，精元稳固，肉身不坏，她盗取失败，却遭反噬，自个儿一身的精血全都枯败了，便是我也受到了波及，气血沸腾，一直到第二天早上才能动弹……那时已经被发现了……”
　　方行听得有些目瞪口呆，这才明白，合着大金乌竟然不是遭人陷害，纯粹自作自受。
　　“那你说的落井下石又是怎么回事？”
　　方行呆了半晌，才开口问道。
　　大金乌翅膀一拍石案，叹道：“这就是那群所谓好友的功劳了，当时惹出了这档子事，金爷我也自认倒楣，已经跟老蝎子说好了，拿一枚仙精赔他的小妾，结果谁曾想，其中却有一人，竟然与黑木岭暗通款曲，把这件事暗中通知了黑木岭上的鳄王，他们便当天发动突袭，收买了老蝎子，又或逼或诱，将我那一群好友也一个个买通了，一起指证我，偏偏我当时气血沸腾之症一直未曾好转，待到反应过来时，已经被扭送到妖庭大殿里去了……”
　　再往后面的事情，方行倒已知晓，只是这其中的纠葛却未想到这么深。
　　大金乌出这事，可谓撞了大霉运，当然，也是被有心人盯上了的后果，说不定针对它的算计已经开始谋划了，只是这贼厮太不争气，还未等到人家出手，它自己就出事了……
　　结果被人家借局布网，一下子便将它拿的死死的。
　　“那个人族的太石长老，当真不是个好东西，在妖庭大殿里，便已明言对我说，要想活命，便只有交出我肉身如此强横的法门……本来交就交吧，金爷我又不是死抱着经文不肯撒手的主儿，但关键是我交不出来啊，那经文不可说，不可传，烙印神魂，让我交个屁？”
　　说到后来，大金乌愤愤喝了一口酒，把空了的瓦罐子重重摔在了地上。
　　“算计你的恐怕比那个叫太石的老家伙还要难缠的多呢……”
　　方行沉着脸，把孤刃山的猜测向大金乌说了一遍，却也将这厮吓的不轻，万万没想到，竟然有传说中的九头虫一族盯上了自己了，细想下来，已然后背发寒：“难怪将我关进来之后，一不提审，二不刑迫，只是扔我在这里自生自灭，合着还有后手没使出来啊……”
　　方行道：“我便是觉得那些人肯定再算计什么，所以感觉不能拖了，要尽快把你捞出去！”
　　大金乌连连点头，嘿嘿笑道：“果然是好兄弟……”忽又转念一想，惊愕道：“不对啊，你若在外面，还能想办法捞我出去，可如今你也被关进来了，那还怎么出去？且不说这黑渊大狱周围的层层大阵，便是那镇守在大渊第一层的黑渊狱卒也不是好惹的啊……”
　　方行嘿嘿一笑，道：“要是没个章程，小爷又怎么敢直接进来寻你？”
　　大金乌见到了他这笑容，没来由一阵后背生寒，他可是知道方行一向胆大包天，只怕事小，不怕事大的，见他露出了这笑容，登时颤声道：“你不会是想炸了整座黑渊吧？”
　　方行听了却也有些无语，心想这厮也太看得起小爷了。
　　想炸掉这黑渊大狱，那得需要多少爆炎符啊，自己也得有地方买不是……
　　大金乌见方行不是打算炸掉这黑渊大狱，略略放下了心，又急忙问：“你怎么打算的？”
　　方行嘿嘿一笑，扫了一眼正躺在白骨山上被他和大金乌当肉垫子的黑熊精，又看向了下方群一片凶残狰狞的妖魔，轻轻叹了口气，道：“黑渊大狱只有一个出口啊……”
　　大金乌也苦着脸道：“可不是嘛，一共就只有一个出口，而且是重重妖兵把守，还有金丹大乘的狱主镇压一方，你可别小瞧它们，可以施展法力还配备有法器的筑基后期妖兵，在这大狱之内足以斩杀金丹后期，更何况还有那么多？想要强行夺路，根本就行不通！”
　　“强行夺路？”
　　方行鄙视的看了它一眼：“这等蠢事你也想得出来！”
　　大金乌登时有无些无耐了，道：“我觉得你也干不了这事，那你打算怎么办？”
　　方行猛灌了一口酒，用脚踩了一下那头黑熊，道：“这不是有人质么？逼他们开门！”
　　“它？”
　　大金乌顿时有些无语，道：“这头黑熊在外面估计是有些关系的，之前它派人拿我，喊的凶狠，实际上不敢下死手，看样子是外面有人给它下了令，让它看住我，却不可要我的命……只不过，就这点份两，死了也就死了，想逼那狱主打开黑渊大狱的大门，还差得远吧？”
　　“报……”
　　就在此时，却忽见外围喧哗，有几只传令小妖撒腿冲了进来，一溜烟儿跑到了白骨山下，犹豫了一下，也不知是该跪那成为了人质的黑熊精还是还是跪那上首坐着的一人一鸦。
　　好在大金乌解决了它的苦恼，横横吩咐道：“有屁放！”
　　那小妖松了口气，急忙叫道：“大大大……大王，大事不好了，黑渊大狱里的其他几路妖王都率了人马打过来了，说要拿一个名唤刑方行的人族修士，现已兵临城下了……”
　　“来的倒快！”
　　方行闻言，便也站了起来，对这一点却是早有心理准备了，并不惊慌，反而笑着向大金乌道：“走吧，一起去看看想杀小爷的人都有谁，嘿嘿，要想出去，便着落在他们身上！”


第522章 直冲妖阵
　　听了小妖来报，方行便与黑熊王一起登上了白骨山巅，远远眺望，赫然见到南、西、东三个方向，皆有滚滚狼烟，赤壤上，山峰后，幽谷间，断崖前，皆有威势不弱的妖类率众而来，甚至还有以兽皮缝制而成的旗子，或绣一“猿”字，或绣一“虎”字，来者不善。
　　“啊也……竟然是凶猿大王、血虎大王、鬼蝠大王、铁尸大王、蜈蚣大王几位同时杀过来了，这可如何是好，咱们今个没准都要成为别人家的口粮啊……”
　　白骨山黑熊精的手下小妖见了，一个个吓的胆战心惊，叫苦不迭。
　　方行来之前也做过功课，知道黑渊大狱里面并不平静，几位肉身强大的妖魔各有依凭，占据了黑渊之内的几块地狱，称王称霸，他们不仅对内收拢收下，打压罪囚，便是在外面，也各有家族或是其他势力的支持，目的便是方便外界的势力控制黑渊大狱内的局势。
　　妖族的争斗，远比人族内斗更为惨烈，这一点从最高与最下两个地方都看得出来，最高的便是妖庭，虽然名义上是妖族的至高所在，所有与妖族命运息息相关的法旨都是由妖庭十大长老共同商定后发布出来的，但实际上，所谓的十大长老，也不过是几大妖脉各自扶持的傀儡罢了，在妖庭背后做主的，仍然是那几脉势力强大的种族，这已是人尽皆知之事。
　　而最下，则是这黑渊大狱了，不知是有意或是无意，这黑渊大狱里也被外界那些强大的势力，扶持了自己的代言人，用来很方便的处死或是保护一些虽然被关进了黑渊大狱，但实际上还有非常重要的份量的大人物等等，比如之前的大金乌，实际上就是受保护的一类。
　　这其实也是妖族的特性导致的，妖族本身就是内部矛盾不断，未得修行时，狼吃羊，羊吃草，各有天敌属性，这种仇恨与威迫感早已烙进了它们的骨头里，就算得了道行，也是相互仇视，彼此纷争不断，可以说，若非人族势大，逼得他们不得不联手自保，早打起来了。
　　在这黑渊大狱里，便有数位由大势力扶持的魔王，也就是狱霸，本来他们平时也是互相敌视，表面上井水不犯河分，共同刮分从那九座传送法阵里传送下来的罪囚或是食物，很少有大肆攻伐的局面产生，但如今，这些魔王却不约而同，领着御下妖魔来打白骨山了。
　　黑熊王的势力可不是其他几道势力的对手，座下小妖一见，都快吓尿了。
　　“我靠，你怎么惹来这么多人要杀你？在外面你得有多少仇家啊？”
　　大金乌一见白骨山几乎团团被围了，也是吓了一跳，心惊胆战的问方行。
　　“嘿嘿，不多不多，一个有本事的就够了！”
　　方行冷冷瞅着那些包围了白骨山的妖众，也是冷冷一笑，心间有火。
　　他得罪的人虽然不少，但能够在自己进入黑渊大狱不到一天的时间里，便引来诸多妖魔围杀的人却是不多了，那逐妖盟以及神州来的使者本事再大，怕也控制不了黑渊大狱里的这诸多魔王，这许多魔王，想来惟有他们背后势力才能驱动，而能够让他们背后的势力同时下令想要方行的性命的，除了那个娇美无双却又阴鸷毒辣的青丘山仙姬之外别无旁人。
　　甚至有可能她根本连口都未开，自然而然便诸多人马替她来取方行的性命。
　　“人族刑方在何处？速速现身受死！”
　　一头身高三丈的凶猿，提着一根黑黝黝的石棒，攀在岩壁上大吼。
　　“来我这里受死，留你一具全尸！”
　　一声咆哮之后，一只花白纹路的半人状恶虎现身，森森开口。
　　“看样子这人族修士得罪的人真不少啊，爷爷下手轻些，先擒你再说，来我这里吧！”
　　空中扑簇簇作响，却是一只两丈长的黑蝠在森然大叫，在空中盘旋。
　　随着他们的声音响起，御下数百小妖也纷纷引颈长嗷，倒真显得威势震天。
　　“这么多人想要小爷的命么？咱们可是第一次见呐！”
　　方行冷笑一声，跳上了白骨山最高的一截山石，遥望着那位魔王，冷声喝道。
　　“是第一次见，不过谁让你外面有惹不起的仇家来着？嘿嘿，我背后的东家可是说了，你一颗人头，能为我换来三千斤肉食，爷爷可是已经忍不住了，废话少说，快快把人头拿来吧，专为你一人从东山凹跑到这里来，爷爷也是下了血本了！”
　　那头凶猿森然大吼，手里的石棒虚劈了两下。
　　“哈哈，猿王，你背后那雾穷山的东家小气的很呐，只肯给你三千斤肉食么？我在外面的表弟可是说了，只要我能替荡云山的狮族小祖取到这厮的人头，足足有六千斤肉食给我，所以你还是把人让给我吧，六千斤肉食我拿到了，分你一半也是无防……”
　　花白纹路的白虎大吼，向着猿魔王调侃。
　　“嘿嘿，你们两个眼里便只有这点肉食么？可真是穷酸，想要肉食，把这白骨山的小妖们刮分了，到水边一宰，可不就是现成的肉食么？你们还是将这厮让给我吧，我们九幽一脉的小祖说了，若是我能取下这厮的人头，它会给我送进十个嫩嫩的小妖精来，这可是好货色！”
　　最后开口的是蝠王，却把虎妖与凶猿鄙视了一通。
　　“我他娘的就值几千斤肉食和几个小妖精啊？”
　　听他们这么一吵，方行倒也大体了解了自己的行情，心里顿时有点不忿！
　　本以为自己在外面挺值钱的，没想到进了黑狱大渊，竟然落得这么窘迫了。
　　“两位大爷，你们快点放了我，咱们一块逃命去吧……”
　　被方行用捆仙索绑的像个粽子一样的黑熊精快哭出来了，哀声相求。
　　它却是明白，虽然这几位魔王是要来擒杀方行的，但自己恐怕也落不着好，那几个家伙定然会顺手将白骨山灭了，而没有了这一方势力的自己，在他们眼里恐怕也就是一堆熊肉而已，若是再不赶紧逃，没准一天之后就在大鼎里被人炖得稀烂喷香了……
　　就连大金乌也目光闪烁的道：“确实无法硬拼啊，那来的都是在这黑渊大狱称霸一方的厉害角色，肉身强横无比，咱们俩可搞不过他们……妈的，想逃进乌泽岭都不好使，那臭蝙蝠也来了，大金爷我这能飞天的本事在它面前没有优势，只能边逃边想了！”
　　“逃？”
　　方行冷笑了一声，道：“黑渊大狱就这么点地方，一天就能跑个来回，你往哪逃？”
　　大金乌诧异了：“那该怎么弄？”
　　方行取出了黑色巨剑，往地上一插，道：“它们想要我人头，那就看看他们的本事！”
　　大金乌直吓的眼珠子都快掉出来了：“真要跟他们硬打？”
　　方行哈哈一笑，斜乜着大金乌道：“一段时间不见，你胆儿变小了？敢不敢斗一场？”
　　大金乌被他一挑，火性也上来了，叫道：“嘿呀，激我是吧？大金爷就陪你闹一场！”
　　一人一鸦轻飘飘几句，竟要硬捍这几大魔王，却把白骨山周围的小妖都吓毛了。
　　“两位大爷，你们真个疯了不成？竟然要跟他们硬碰硬？”
　　黑熊精欲哭无泪，若不是被捆仙索绑着，早就撒腿溜了。
　　方行嘿嘿一笑，伸出黑色巨剑挑起了它的下巴，道：“狗熊你说实话，小爷本事大不大？”
　　黑熊精吓了一跳，颤声道：“大……大极了！”
　　方行道：“你若相信小爷，我就给你一个机会……离开黑渊大狱的机会！”
　　说罢了，便附在黑熊精身边，低低说了几句，黑熊精登时整个人……整个熊都呆了。
　　而方行则是哈哈一笑，挥手取下了捆仙索，飞身跳起在半空，“唰”的一声挥起了黑色巨剑，而大金乌也是“呱”的一声大叫，展翅飞了起来，方行踏在它的背上，一人一鸦直朝着白骨山外那密密麻麻的妖兵大阵冲了过去，那份势头，竟似要单挑近万妖魔……
　　直冲间，方行大喝，声音响彻四方：“你们被小爷绑票啦……投降者不死，反抗者杀！”
　　而大金乌则叫的更有气势：“呱……呱呱……”
　　“这俩货疯了吧？”
　　白骨山外，凶猿神情古怪的询问不远处的恶虎王，有点想笑又笑不出来的意思。
　　“嘿嘿，管他呢，且先拿了那厮的人头，向外面的东家换东西……”
　　倒是空中的血蝠王一声长笑，向下面的小妖们发下了命令。
　　“嗷……”
　　漫山遍野，无尽的小妖们齐齐仰天长吼，各持用白骨、石块制成的兵器，有的更是现出了相相，磨擦着锋利的爪子，在几位妖王的命令下，满目的疯狂与血腥，直向着白骨山冲了过去，在此时它们的眼中，看到的已经不仅仅是方行与金乌，还有那白骨山的小妖们。
　　对他们来说，这是一场可以尽情享用的血肉大餐……


第523章 召唤凶兽
　　“刑方，纳命来！”
　　“人族杂种，还不束手就擒？”
　　漫天遍野的大叫中，方行直冲围困了白骨山的诸妖王势力而去，威势无穷，而诸妖王御下，也立时有数十道实力强横的妖魔跳起，想要擒杀方行与金乌，立个首功，只是在方行掌中黑色巨剑挥斩之下，却只见空中血肉横飞，惨叫连声，瞬间连斩数位妖魔。
　　到了此际，那几位魔王也已发现这人族修士与那金乌都不是好相与之辈，暴吼声中，喝命一众小妖上前围杀，这却是典型的人海战术了，在黑渊大狱之内，诸生灵皆只有肉身之力可用，这种围杀是最为可怕的，黑熊精便曾经用这种方法把个大金乌逼的走头无路。
　　轰隆隆！
　　一时之间，周围小妖几如潮水一般，杀不胜杀。
　　便是逃到了空中都没用，那血蝠王率来了一批飞天妖修，把空中也布满了人马。
　　“孩儿们，就算跪下求饶也逃不了命啦，听本大王的，跟他们拼啦……”
　　在此时，那黑熊王在得了自由之后，似乎也经过了一番苦思，终于下定了决定，一声大吼，身躯暴涨，从旁边拔下了一柱四五丈长的巨大石柱，率先跳进了战团，它御下那些白骨山的小妖也知道今天难逃成为别人食物的下场，绝望之际，一个个嗷嗷叫着出来拼命。
　　“那人族修士我家大王要了，谁敢抢便是我们的敌人……”
　　便在此时，西南方斜刺里，又有一队妖魔直接冲杀了进来，领首的竟然是半人形的巨蛇，手持一道黑色的三叉戟，嘶吼一声之后，便直接加入了战团，却是见人便杀，瞬息之间便将凶猿、恶虎、血蝠三部的御下小妖斩杀了不少，速度奇快无比的向方行接近。
　　“是那条死蛇？怎么上来就动手？”
　　凶猿、恶虎、血蝠三部见了，三位大王顿时都大吃了一惊，血蝠更是大叫了起来：“死长虫，你怎么来了就动手？咱们的目的都是为了拿这厮人头，何不彼此合作？”
　　那半人巨蛇则森然抬头看了他一眼，喝道：“咱家背后的主子不是要他人头，而是要活捉他，而且你们算什么东西，也配跟咱家合作？速速撤出人马，不然统统斩杀！”
　　“给脸不要脸，今天索性把你们这一方势力也灭了！”
　　血蝠大怒，挥手命御下妖兵齐齐冲动，将这群半人巨蛇的势力一并灭杀。
　　“原来是孤刃山在这黑渊大狱里培养出来的势力……”
　　在此时，方行见到了那半人巨蛇暗中打过来的手势，也已心下明白，这半人巨蛇却是孤刃山在这黑渊大狱内部培养的势力，已得了孤刃山的命令，要在黑渊大狱保住他，本来它们还在等着方行去找他们，结果这边的事闹大了，他们听到了风声，便直接杀了过来。
　　白骨山的黑熊精开始反抗，又有了半人巨蛇一方的势力加入，场间战况登时惨烈起来。
　　“狼王来也，人族刑方何在？”
　　“金钱大王来也，要杀人族刑方，谁敢拦我一并斩杀……”
　　战况进行时，不时传来大喝，却是陆陆续续，又有几方霸主赶来了，加入战团。
　　一时间，这白骨山一带，简直变成了血流成河……
　　……
　　……
　　“到底还是仙姬公主的本事了得啊，我本来想将那人族的王八蛋给宰了，也好让她记我点好，没想到根本就不用我出手，那几位对她心生仰幕的小祖便都忍不住出手了，连我平时都不太敢招惹的大狱里那几位魔王都一起出洞来杀那个王八蛋，倒成了看戏的了……”
　　此时的黑渊大殿之中，火犀妖将看着一方石壁，轻声叹道。
　　这一方石壁上，正有白骨山一带发生的恶战影像显化，让他了解狱内变动。
　　此时的白骨山一带，又有数只妖王加入，各率百千小妖，已经将白骨山堵塞的密密麻麻，恶战不休，可以说，如今这局势，几乎黑渊大狱内所有有些本事的妖王都已经掺与进来了，在白骨山杀的血流成河，几如一场血肉盛宴，由此可鉴方行这一颗脑袋的价值之大……
　　“大人，事情闹的有点大，要不要禀告狱主？”
　　在火犀妖将旁边，一头妖兵迟疑发问。
　　他们平时虽然放任黑渊大狱内的妖囚们自生自灭，但还是会阻止一些大规模的冲杀出现的，此时那妖兵便是发现大狱内白骨山一带聚集的妖魔有点多，才出口提醒。
　　“禀告个屁，这些人都是来杀那人族修士的，待他们拿到了此子的人头，自会散去，最多不过是顺手把白骨山的那头熊精势力覆灭了而已，对我们来说也无伤大雅，你们就乖乖跟大爷一起留在这里看戏吧，好多着呢，谁敢私下往上面捅这件事，爷爷我毙了它！”
　　火犀妖将一通脾气，登时吓的御下妖兵没有人敢吱声了。
　　……
　　……
　　“现在死的小妖们差不多了吧？刮分一下，也是一大批肉食，够吃一阵子了！”
　　战况足足进行了一炷香左右的时间，那恶虎王才森然开口。
　　“不错，再多的话不好保存，也就烂了，现在却是刚刚好……”
　　血蝠王亦开口附和。
　　“那就该咱们出手了，来的人越来越多，还是咱们三人先联手杀了那人族修士再说吧，免得被其他几方势力夺走了他的人头，那咱们可就竹篮子打水一场空了……”
　　凶猿做下了决定，朝恶虎、血蝠看了一眼。
　　“好！”
　　“一起出手！”
　　三大魔王做下了决定，便同时一声大喝，各自显化本相，妖躯都如小山一般，向着战场中间厮杀的金乌和方行冲了过来，凶猿手持石棒，横击之下，暴戾无双，恶虎则一扑十丈，血腥利爪直接抓向了背对着它的金乌后背，要先杀了金乌，而那血蝠则暴戾长笑，翅膀一卷，直接向着方行背后抓了过去，它们三个却是打算先联手杀了方行再说了，免得夜长梦多。
　　“分开……”
　　方行早已发觉这三个家伙的不怀好意，一声暴吼，从金乌背上跳了起来。
　　“嗖”的一声，他与金乌一上一下，一飞天，一掠天，却避开了那三位魔王的捕杀。
　　只不过这样一来，方行失去了坐骑，身形飞至了高空之后，已止不住开始下落。
　　“哈哈，这人族修士没了飞天之能，看他如能抵御我们的进攻……”
　　血蝠王远远见了，大笑不已，从空中向方行抓了过去。
　　而在下方的凶猿王也是目露狠意，狠狠一棍抽向了身在空中的方行。
　　它们却是看准了方行无法御空，身在空中，挪腾不便，便要借这个机会将他一举拿到，却不料，身在空中的方行，目光一扫，便只见白骨山周围人头涌动，无数妖魔怕不下万余，知道这黑渊大狱的妖囚不说全部聚集到了这里，也该有七成以上了，知道时机已至。
　　“要玩，小爷就陪你们玩个好的……”
　　他一声暴吼，手探脑后，已自洞天指环里取出了一幅画卷，而后单手一掷，却在空中，将那画卷打了开来，那画卷上，赫然便是绘着一只一只的模样不同的凶兽，虽在图上，却是煞气森然，栩栩如生，而与此同时，方行已经咬破拇指之血，手捏法诀，在图上画了一道。
　　这一道血印，却画上了一串的画上凶兽。
　　也就在此时，忽然之间，那画上有惊人白芒涌现，耀人双眼。
　　而正在下落的方行足下，则骤然间响起了一声惊人的戾鸣，一只至少也有十丈长身躯的青色巨鹰竟然凭白出现在了他的脚下，身上缠着无尽的凶气，直向前方空中扑去，那白骨山一带身躯庞大的妖魔，与这巨鹰一比，竟显得像是侏儒一般，便似乌云遮住了天。
　　“这……这是什么怪物？”
　　那凶猿的横空一棒以及那在空中扑下的血蝠王，都被这青色巨鹰吓坏了，僵在当场。
　　黑渊大狱便是靠肉身之力吃饭的，他们能够称王称霸，也是因为肉身之力强横，可是在看到了这一头青色巨鹰之后，他们忽然间都吓得浑身发毛……这是何等强悍的存在？
　　仅仅是那鹰躯上的凶悍气息，便几乎要逼得他们喘不过气来。
　　“哈哈……效果不错……将这群妖怪杀光了吧……”


第524章 屠杀大狱
　　身长十丈的青色巨鹰，在出现的一霎那间便震惊了所有的妖魔，与他们最大也不过三四丈高的妖躯来说，这只青色的巨鹰几乎像是一个从天而降的秤砣一般压在了他们的心口，一时间，白骨山周围的喊打喊杀声，大呼小叫要取“人族修士人头”的声音都弱了下来。
　　惟有青色巨鹰，从战场中间向北方飞掠，一翅扇动，下方行便刮过一阵狂风，吹乱战局。
　　然而还没有结束，在到达北方角落时，方行挥指再点，手中的那幅画卷上面白光再现，若将时间放慢许多倍，便可以看到，一道白光自画卷上投了下来，打在地上，却形成了一个八道阵角的阵眼，阵眼之间，光芒灵动，却形成了一个瞬息而成的传送法阵……
　　而在传送法阵的另一端，隐然响起了一声震天慑地的咆哮，再之后，那法阵中间，已经出现了一个黑点，然后黑点瞬息之间变大，最后竟然变得足有二十丈之高，便如小山，身上的凶威几如实质，让人心胆俱寒，皮肤表面根根黑毛，恰如钢针一般，赫然是一头魔猿。
　　“第二个……”
　　召唤出了这头魔猿之后，方行一刻不停，霎那间已经驾驭青色巨鹰，飞向另一角。
　　“第三个……”
　　他在这里再次结出法印，一头狰狞恶龟出现在了西方。
　　“第四个……”
　　“第五个……”
　　“第六个……”
　　“……”
　　“第九个……”
　　一口气连结法印，方行直接召唤出了九只巨大凶兽，雄视眈眈，将白骨山围在了中间，这九头凶兽，身躯巨大，煞气逼人，被它们围在了中间的妖魔看起来简直就像婴儿站在了成年壮汉之间一般，别说身上的气息如何，单单是那肉身上的气血强度，便不在等一个等阶。
　　凶兽！
　　这九头巨兽，赫然便是归墟之内的特有种族，只存在于传说及上古年间的凶兽。
　　而此时，方行借助自己偷偷带进了黑渊大狱来的太上道宫遗宝百凶图，将它们召唤了过来，这幅图，在他未结元婴之时，便是用尽了全力，也只能炼化其中的两三个法印而已，也就是说，只能召唤两三只，但在他结成金丹之后，修为大涨，已足以召唤其中的十只。
　　更重要的是，在他自外界炼化了百凶图上的法印之后，此图便与他神魂相系，血脉相连，也就是说，进入这种召唤，消耗的是他的神魂之力，而不是灵力，黑渊大狱压制所有生灵的法力，也就是灵力，却不会将他的神魂之力阻断，这也是他可以在黑渊大狱召唤的原因。
　　召唤完了九头凶兽，方行站在青色巨鹰背上，飞至了高空，单手一挥。
　　“吼……”
　　九头凶兽忽然同时仰天长嗷，巨大的声浪几乎形成了波滔，向中间挤压。
　　“噗！”“噗！”“噗！”……
　　一霎间，竟有近百只弱小些的小妖被这声浪震的眼耳喷血，萎萎跌倒。
　　便是那几只凶悍暴戾的妖王，也在这九头凶兽的包围之下，面色震惊，不知所以。
　　“哈哈……是你们先招惹的小爷，就别怪小爷拿你们作文章了，杀，杀到大狱开门！”
　　方行冷喝声中，目露凶光，大喝一声，下了命令。
　　九头凶兽得了命令，立刻仰天咆哮一声，冲进了白骨一带的妖群人堆里，扬蹄挥爪，将一群一群的小妖拍成了肉泥，那些在外界乃是筑基后期修为的小妖，此时竟然在它们爪下撑不住一瞬，而那些肉身强横到足以在这黑渊大狱称雄一方的魔王，也在它们的凶悍气息下双股颤颤，甚至称不起一丝反抗之意。
　　凶兽，得天独厚的种族，与妖族或为同源，但最终走上了不同的修行之道，妖族实际上踏上的修行道路，已借鉴了人族太多，一身实力太过倚仗法力神通，肉身搏杀之力却越来越弱，而这群凶兽，则虽然神智不高，少有神通，但肉身却强横到了难以想象。
　　方行召唤来的这些凶兽，皆是四阶凶兽，在归墟已算是最弱的一类，若是正面搏杀的话，金丹中期的妖修便与其有一战之力，但如今却是在黑渊大狱，金丹中期的妖修施展不出法力神通，便与筑基中期无异，在这种环境里，这些凶兽堪称无敌，纵横往来，无妖可抵。
　　“救命啊……”
　　“完蛋了，哪里来的这么多怪物？”
　　“这是妖兽吗？妖兽怎么可能这么大？怎么可能这么强？”
　　转瞬间，整片战场已经化作了屠杀之场，这才是真正的血流成河，肉碾成浆。
　　那几头妖王见了这般模样，哪里还敢有半分反抗的念头，一个个收起了本相，化为更为灵活些的人相，便要瞅空子逃窜，却未想，先前被他们围杀的方行，如今却已经身在半空，冷冷盯着下方，神魂波动间，已将调动几只凶兽扑了过去，专门捕杀他们几个。
　　“跟你们拼了……”
　　那头恶虎见前有凶猿，后有恶龟，便虎啸一声，向凶猿冲去，而后凶猿一巴掌拍来，赫然将他砸的向后跌来，又被那头恶龟挥爪一按，死死按在了爪下，挣扎不得了，那头凶猿见状，则调头便走，恰好看到了拖着大棒逃窜的妖猿，直接一把抓到了手里，凑到面前细看。
　　两头猿类，一只属妖，一只属凶兽，一般的模样，但身躯与力量却如一天一地。
　　“大……大……大人，咱俩都是一个种族……饶我啊……”
　　妖猿直吓的哆嗦不已，手里的石棒都丢掉了，看着凶猿大叫起来。
　　“喀嚓……”
　　看样子那头凶猿并不把它当作同类，在它身上闻了闻，直接填进嘴里嚼了。
　　而那血蝠，则直接被方行驾御着青色巨鹰，四下里撵的团团乱，叫苦不迭。
　　至于那黑熊精以及后面来相助方行的半人巨蛇，却急急收敛了自己座下的人马，站在白骨山山腰里看着下方这一场屠杀，震惊的灵魂深处都在战栗了，若是他们法力神通在身，此时还不会太过恐惧，但只剩了肉身之力的他们，委实有些承受不住这些凶兽自身的威压。
　　“完了完了，事怎么搞的这么大，他刚所说的到底靠不靠谱啊……”
　　黑熊精只吓的一身肥肉都在哆嗦了，胃里几乎吐出酸水来。
　　“孤刃山老祖对我曾有大恩，让我保护这个人族的修士，却没想，他这本事，我保护他？”
　　那半人巨蛇也心里暗想起来，亏得自己是奉命来保护那人族修士的，不然这时候定然也成为了被追杀的一份子了，他们这些被压制了灵力的妖囚，委实不是那群凶兽的对手。
　　“妖兽？那是妖兽吗？黑渊大狱中，哪里来的这么多怪物？”
　　此时的黑渊大狱上方，黑渊大殿之中，那看着石壁上的投影的火犀妖将也拼命大叫了起来，直吓出了一身的冷汗，他们这些当值的妖将，本来就有责任监视大狱，防止内部出现大规模的厮杀与暴乱，它也是想看方行被杀，才一直旁观，谁能料到，就在刚才，眼睁睁看着那人族修士已经万难逃出生天，但忽然间石壁投影画面紊乱，便似受到了强大的传送力量干扰，待到画面终于恢复正常时，那白骨山一带，竟然出现了这么多厉害的凶兽？
　　“不好了，大事不好了，速速禀告狱主……”
　　火犀妖将已经顾不得其他了，颤声大叫了起来，同时急急捏碎示警玉符。
　　看到了那狱内的凶兽如此猛烈，它委实担心自己再慢一点，里面的妖囚都被杀光了。
　　虽然此时禀告狱主，也会落一个好大的不是，但无论如何，不敢再拖了。
　　“嘭……”
　　在距离黑渊大殿三百里外的一处黑色小山之内，一座精致洞府之中，随着一声轻响，某块玉简登时显现出了异样华彩，端坐于洞府之内修行的白发老者立时睁开了双眼，抬掌一摄，那玉简登时飞到了他的掌间，扫过内中神念之后，老者已然杀气陡然，陡然出关。
　　轰隆隆！
　　他一身金丹大乘期的修为释放无疑，化作黑色闪电，向黑渊大殿冲去。
　　与此同时，一队一队本来并非当值的妖兵妖将，也在快速的集合，奔赴黑渊大殿。
　　“出了什么事？”
　　来到了黑渊大殿之内的白发老者，目光冷冷扫向了那正显化出狱内大乱的石壁。
　　“禀……禀告狱主，有九头巨大的妖兽突然出现在了大狱之中，正在大肆屠杀妖囚……”
　　火犀妖将直吓的腿都软了，但还是只能咬着牙禀告。
　　“妖兽？妖兽怎会这么强？何时进去的？为何现在才来报我？”
　　“小……小妖不知……”
　　火犀妖将在狱主的威严下，已经吓的话都说不利索了。
　　“你在此当职，竟然不知？”
　　黑渊狱主勃然大怒，目光冷厉看向了那火犀妖将，直吓的对方噗通跪倒。
　　“哼，且先召集妖兵妖将，镇压狱内暴乱，再来问你！”
　　那狱主也知形势严峻，无暇多说，冷哼一声，便已抛出法令，召集所有妖兵妖将。


第525章 青狐鬼面
　　黑渊大狱的反应不可谓不快，一炷香功夫，便已有足足三十六队妖兵妖将齐聚，却皆是统一的制式，所有的妖将皆是金丹修为，最低金丹一转，最高金丹四转，身披铁甲，手持法器，而御下妖兵也皆是精英，每队十六人，可组两阵，皆配有玄级低阶的法器在身。
　　在他们身上，各有一个特别的法印，可以让他们在黑渊大狱之内运转灵力。
　　这样的制式，对于黑渊大狱来说，已接近无敌，一队妖兵便可横扫狱内诸霸。
　　而看到了那九头凶兽的黑渊狱主，显然也是不敢大意，将十队妖兵都召集了起来，一起进入黑渊大狱平乱，同时为稳妥计，还召来了三四位金丹后期的妖修长老，与他一起进入黑渊大狱平乱，也向妖庭发去了警示符诏，若有异动，便需妖庭派来妖兵帮助镇压。
　　“打开妖狱大门……”
　　那黑渊狱主一声大吼，向着高悬于黑渊大狱上空的真魔照骨镜打出了一道蕴含鉴识法印的灵光，真魔照骨镜内，登时射出了一道青中带紫的光束，直直照在了黑渊大殿青石铺就的地面上，而后光束所照之处，有复杂的符文不停的变化闪烁，最终一道石门凭空出现。
　　“杀入黑渊大狱，所有胆敢作乱者，杀无赦！”
　　黑渊狱主暴吼一声，麾下妖兵齐声高喊：“诺！”，分批冲进了石门。
　　而在此时，白骨山一带，九头凶兽已将这一片地域变得宛若血海一般，可以预见，此事过后，这白骨山至少也会变大三倍以上，被染成了红色的土壤也不知何时才会变回原来的颜色，诸妖囚不知死伤了多少，而九头凶兽之中，也惟有其中一只身亡，一只负伤而已。
　　毕竟凶兽神智较低，某种程度上来讲，还是会被聪明些的妖囚所趁的。
　　而此时的方行，则是坐在白骨山山巅之上，身边插着他的黑色巨剑，手里提着一坛子酒，在他身前，适才那打算围杀他的凶猿、恶虎、血蝠，都已经尸横当场，脑袋被斩了下来，不远处的黑熊精与半人巨蛇，则是心惊胆颤的立在不远处，无人敢靠近他。
　　大金乌此时也已凑近了方行，焦急道：“你的办法不会就是疯狂杀人吧？黑渊大狱的狱主不是傻子，它是金丹大乘境修为，妖庭十长老之一，半步元婴的存在，他很快就会进来平乱，你这些凶兽在能够施展法力的妖兵妖将面前并不占优势，反而会招来大祸……”
　　而方行则抬头望向了头顶，嘿嘿一笑，道：“我就是在等大祸！”
　　果然未等多久，头顶之上的幽蓝石壁，骤然出现了某种变化，轰隆隆声音大作，而后光芒天降，那头顶之上的石壁竟然直接向两边退去，却露出了一个巨大的门户，在那门户之后，一队一队的妖兵满身法器铁甲，在金丹妖将的带领下冲了出来，占据四处领空位置。
　　这石门，赫然便是那黑渊大狱传说中的惟一一道通往外界的大门，此门并不是特定的建在了某个地方，而是以秘法掌控，真魔照骨镜目光所及之处，可以在任何一处开启。
　　便像此时，白骨山一带有了暴乱，便直接在这里开启。
　　“妖兵来了，有救了……”
　　下方，有无数的叫喊声响了起来，对于这些被关押在了黑渊大狱的妖囚来说，还是第一次看到了那些平日里仗着可以施展法力与法器的妖兵妖将这么兴奋……
　　轰隆隆！
　　妖兵妖将一队又一队，最后竟然冲进来了几十队，足有三四百人，黑压压一片，几乎布满了白骨山上的整片天空，他们身上的法力以及法器波动，却集结在一处，几乎形成了一片宛若实质般的威压，几乎镇压的漫山遍野的妖囚要当场跪在地上，向他们顶礼膜拜。
　　“嗷！”
　　方行召唤来的八头凶兽，察觉到了这股威压，却立时仰天长啸，向那群妖兵咆哮。
　　“这哪里是妖兽？分明便是传说中的凶兽，它们怎么会进入了黑渊大狱？”
　　在那石门之后，排排妖兵排开明开来，分列两旁，最后一个踏进来的，却是一名满头白发，分披两肩的老者，容貌古雅，不像妖修，却似人族的大儒一般，他目光冷冷一扫，看到了下方作乱的八头凶兽，尤其是近面对面感受到了凶兽身上的气息，顿时心间一动。
　　“儿郎领命，镇杀八头作乱妖兽，尽量活捉！”
　　心思转动间，这黑渊狱主便立刻下了命令。
　　虽然当务之极是要镇压狱内暴乱，但他却也留了个心思，想活捉几头凶兽探究。
　　与此同时，他也命人牢牢把守住了狱门，以免生变。
　　他已猜到，这些凶兽不可能无缘无故出现在狱内，定然有什么古怪。
　　只不过，在他心下，倒不是很担心，这八头凶兽虽强，还不足以让他失色。
　　“杀……”
　　御下妖兵妖将立刻大喝，分出了二十四队去对付八只凶兽，剩下了十二队则依然守在大狱门前，以防生变，派出去的那二十四队，第队有一金丹妖将，另有十六名妖兵，可组成两道大阵，每三队对付一只凶兽，全制式的法器再加上习练有素的阵仗，却是足够了。
　　“完了完了，你这些凶兽还不足以从这些妖兵妖将的手上抢路啊……”
　　大金乌惨叫了起来，紧张兮兮的替方行感觉着急。
　　“急什么？这些凶兽厉害着呢，他们想这么轻松就降伏，可没这么简单！”
　　方行倒是淡定，一坛子酒快喝光了。
　　“凶什么啊……哎哟，你看那只乌龟，被人打的缩进壳里不出来了……”
　　大金乌已经急的恨不得出手相助了，在一边跳脚。
　　“因为还有一个最凶的没出手嘛……”
　　方行嘿嘿笑了起来，将坛子里的酒一饮而尽，丢到了一旁。
　　“最凶的？”
　　大金乌呆了一呆，转头看着方行。
　　方行哈哈一笑，慢慢取出了一个面具戴到了脸上，轻声道：“就是小爷我！”
　　大金乌目光有些呆滞的看着他脸上这个狐狸一样的面具，倒是熟悉，隐约记得这是它与方行当年一起的时候从青丘坟里带出来的，只是此时看他带上了，却也没什么特殊之处，心间无比焦急，忍不住发问道：“你带上面具干嘛？想溜吗？那早就该溜的……”
　　“谁说要溜？小爷要带你打出去！”
　　方行冷声开口，又取出了一块婴拳大小的仙精，拇指一弹，这块仙精已然飞了起来，受一道无形引力吸引，竟然直接嵌在了那青狐鬼面的额心处，形状变得小了一些，熊熊火焰自额心烧了起来，咋一看去，就像是那面具之上，多了一颗火眼，森森射出可怖光芒。
　　“这……这是……”
　　大金乌一下子呆了。
　　在黑渊大狱呆的时间已不短的它，很快便发现了这面具的殊异之处。
　　上面传来的波动，正是它自从被关进了黑渊大狱之后，便再也没有体验过的……
　　法力的波动！
　　而且那法力，异常的强大，汹涌，甚至都已经不像是金丹境界所能具备的。
　　严格说起来，那甚至像是……元婴或是更高的境界才能有的气息！
　　而在以仙精激发了青狐鬼面力量的一霎那，方行也已经豁然站起身来，陡然之间，这么一个简单的动作，却让他看起来像是身形长高了几百丈一身，甚至体内都有轻微的“啪”“啪”声出现，而他身上的气息，也不停的节节拔高，隐约有可怖的雷光在身周闪烁萦绕。
　　“第一印……”
　　方行双手托在胸前，十指如莲花，结成了第一个法印。
　　轰！
　　无形劲风凭空出现，吹起了他的衣角，飘扬如大旗。
　　“第二印……”
　　他手指不停，迅速结成了第二印。
　　也在此印初成之际，在他身后，一个青袍人的影子出现，若隐若现，立于虚空。
　　“第三印……”
　　方行骤然大喝，同时一步迈了出去。
　　他这一步，便直接施展了挪移法术，身形消失，而后直接出现在了黑渊大狱门前，与那个白发披肩的黑渊狱主面对面站立，一句话不说，在出现的第一时间，便已一指点了出去，与此同时，他身后的那青衣身影，也与他相同的动作，青袍飘飘，一指点出……


第526章 那一指的风情
　　法术！
　　此时方行施展出来的，赫然便是法术，而且无比诡异，无比强大，在方行这一指点出之际，所有人眼中，都只看到了一个青衣的男子，骤然间从人群中飞出，身长三丈，青衣飘飘，突兀却飘逸的突至了黑渊大狱门前，与黑渊狱主面对面站立，而后轻飘飘一指点了出去。
　　虽只轻飘飘一指，却似在这一霎，引去了天地间所有的风采！
　　一指如剑，直点向金丹大乘境的黑渊狱主。
　　那黑渊狱主亦非等闲，这一指虽然来的突兀，那青衣狐影的威慑力虽然强到让他心神被夺，但一丝心惊肉跳的危机感还是让他头皮发炸，从心底发起了一声咆哮，这一声咆哮，震撼他的全身经脉、骨骼、气血，最后震撼了他的神魂，让他从心神被夺的处境中苏醒了过来。
　　若是不苏醒，他甚至有可能被这一指直接点死，而升不起半点反抗之心。
　　及时苏醒了过来的他，口中发出了一连串无意义的怒吼，手忙脚乱，将自己所有的抵御之法全部打了出来，所有压箱底的东西，无论贵贱，只想在这一指下换条命出来！
　　一身丹光，按动如波，向方行面门汹涌冲去。
　　腰间三块玉佩，同时炸碎，化作了三道屏障，层层挡在了他的身前。
　　咬破舌尖，一口本命精血喷向空中，点点血花内符文闪耀，化作血色盾牌，拦在身前。
　　脚踏罡步，身形变幻，本体竟尔变成了四道影子，一道影子往左，一道影子往右，一道影子向着方行，或说是他眼前那青衣狐影冲了过来，最后一道影子施展挪移之术急逃。
　　瞬息之间，四种法术乃至法器施展出来的神通，只为躲那一指。
　　面对着他的种种变化，方行并无半点犹疑，那一指，还是直直点出，无半点变化。
　　“嗤……”
　　丹光涌来，被这一指像是利剑割开了厚布，分作两半，消散无形。
　　“啪！”“啪！”“啪！”
　　那三道屏障，被这一指点碎泡沫一般，连破三重，毫无滞顿，直戮进了那血色盾牌中。
　　那血色盾牌，宛若实质，无坚不催，却又黏稠可怖，便是神兵利器，刺入这盾牌之中，也被会深陷其中，一时半会，根本不可能脱离出来，但青衣狐影这一指点来，上面竟然蕴含着难以想象的狂暴力量，一指点出盾牌之时，上面附着的力量，已将盾牌完全撕碎。
　　再之后，面对着黑渊狱主变化出来的四道影子，青衣狐影没有选择。
　　他没有去判断哪一道影子是真实的，也没有胡乱点向哪一道影子……
　　在这一刻，他只是平平点点，毫无花哨。
　　但这一指的指劲，却在霎那间一分为四，“噗”的一声响起，四道影子同时中指。
　　“青丘山，老夫与你们不死不休……”
　　四道影子同时中指之后，其中向方行扑来的，向左逃的，向后面挪移逃走的影子同时破碎，而向右面逃的影子却发出了一声受伤野兽般的哀嚎，踉踉呛呛，化作一道极淡的影子向着黑渊大狱的深渊地带逃窜而去了，只是让人意外的是，他痛骂的竟然是青丘山一脉。
　　就连这一刻的方行，都有些诧异，不过很快明悟，定是自己在借用青狐鬼面之时释放出来的神念波动，让这倒楣催的黑渊狱主误会了，将他当作了青丘山狐族之人。
　　如今他这三印一指，正是借用的青狐鬼面的力量。
　　在进入黑渊大狱之前，他猜测的没错，青狐鬼面玄妙无比，在他以仙精的力量将这面具开启之后，所看到的那在虚空之中大战的男子，正是代表了一种诡异的传承，而那传承，共有九个法印，随着他参悟这九个法印，完整的传承便会烙印在他的神魂之中。
　　不过，三为法术基数，因此方行之前便觉得，当自己参悟了前三个法印之后，一定也会有所收获，而在进入黑渊大狱之前，他或偷或骗或讹诈，从青丘山与扶桑山一共搞来了四块仙精，又知时间紧迫，多一点助力也是好的，便赶在进入大狱之前，参悟了一次青狐鬼面。
　　那一次，咬紧了牙关拼上了老命，催动全副神识去参悟，记住了第三法印。
　　事实证明他猜的果然不错，参悟了第三法印之后，果然便有了一定的收获，而这收获，便是初步掌握并催动这青狐鬼面力量的秘法，带上面具，并以仙精将青狐鬼面的力量催动之后，方行施展那九印中的前三印法，便可借助青狐鬼面的力量，施展出一指……
　　这一指，有个名堂，便唤作“狐丹剑”！
　　狐丹剑本是狐族的秘法传承之一，本是纯粹的法术，方行亦曾见狐九姑施展过一次，祭起金丹，剑光大作，这一神通的厉害之处，在于出剑之前，金丹便已释放出了某种力量，对比自己弱的敌手，释放出来的震慑之力，对比自己修为高的敌手，释放出来的是魅惑之力。
　　或震慑，或魅惑，总之先慑住了敌手，而后剑起虚空，一剑枭敌。
　　而如今方行通过青狐鬼面施展出来的这一指，原理与狐丹剑相同，只是施展方式不同。
　　没有魅惑效力，完全便是震慑，震慑敌手，而后一指点出，毙敌于无形。
　　准确的说，这一指，并非方行施展出来的，而是青狐鬼面借助他的力量施展出来的。
　　也正因为这是青狐鬼面引出来的力量，消耗的则是仙精之力，所以在这黑渊大狱之中，也压制不了这份法力，再加上暴起突然，方行一指点出，便重创了黑渊狱主。
　　满空寂静！
　　方行一指重创了黑渊狱主之后，漫天的妖兵妖将，都诡异的安静了下来，满目瞠然。
　　他们已经习惯了在全副武装的冲进黑渊大狱之后，面对那一群只有肉身之力的绵羊，在平时来说，金丹大乘境的黑渊狱主，在黑渊大狱里面，简直有着等于同渡劫一般的实力，也正因此，在看到青衣狐影出现，一指便险些点死了黑渊狱主之后，都有些不习惯。
　　“束手就缚，忤逆者杀……”
　　方行也没想真的一下子就把黑渊狱主搞定了，这青狐鬼面的力量有些超出他的想象，不过也只是略略一呆，便立刻大喝，然后向着就近的几个金丹后期，看起来身上气息非常浑厚的妖修冲了过去，要赶在青狐鬼面额心处的仙精力量消耗完之前，斩杀这几个老头子。
　　“速逃，速逃……”
　　“此人何等修为？是青丘山的元婴老祖出手了吗？”
　　“不可敌，速逃……”
　　方行倒也没想到，那几个金丹后期的妖修也不是傻子，一见黑渊狱主都被他一指重创了，连跟他斗手的心思也没有，甚至都不敢到他身边来夺这黑渊大狱的大门逃走，嗖嗖嗖的就向着黑渊大狱里面钻，方行已经抓住一个老头了，但看人家实在是想逃，没办点动手的意思，只好讪讪的把人放开了，那老头也干脆，一边大叫“谢谢饶命”一边逃得没影了……
　　别说他们，就连那些金丹境的妖将，反应快点的也溜了……
　　惟有逃得慢的数百妖兵，瞠目结舌的立在空中，逃又逃不掉，打又不敢打……
　　以多打少也是分境界的，若是几十个筑基后期的修士围攻一个金丹初期的修士，那就有很大赢的希望，但若是筑基境界对上了元婴境界，那来一万个都没用。
　　此时戴上了青狐鬼面的方行表现出来的力量，便让这些妖兵生不起半点反抗的念头。
　　白骨山一带的场间天上，诡异的安静了几息功夫，然后那之前得到了方行授意的黑熊精，忽然想起了什么，笨重的身子却异常灵活的跳到了白骨山顶，嗷一嗓子大叫了起来：“都还愣着干什么？千载难逢的机会来了，大家快逃命啊……只要不想死在大狱里，就逃命啊……”
　　“哗……”
　　大吼了一嗓子的它，轰隆跳起，直从方行身边擦过，两只爪子攀着渊门向上爬，那肥大的屁股实在太沉，站在狱门边上的方行还非常无奈的踢了它一脚，将他一脚踢了出去，外面响起了一连串崩碌碌撞倒了不知什么建筑的声音，以及黑熊沉闷的叫声：“谢谢啊……”
　　“快逃，快逃……”
　　“千载难逢的机会，逃啊……”
　　黑熊精的这一反应，似乎引发了其他人的注意力，几乎一瞬间，会飞的，会跳的，攀爬的，无数的妖囚都潮水一般向着黑渊大狱门口冲了过去，一度引发了强烈的拥堵现象，把个方行都逼得无奈了，站在狱门前来指挥：“慢点……慢点……排队……照顾好老弱……”
　　“这就是你的主意？太猛了吧？”
　　大金乌冲了上来，呆呆的看着苍蝇一般向外冲的妖囚，小眼睛贼亮，又惊又喜。
　　“越乱越好，小爷才好带你走啊……”
　　方行哈哈一笑，刚要再说，却忽然间，额心的火种火焰陡然熄灭，他的身体也颤了几颤，骤然间有几道可怖的裂隙出现，艳红的鲜血流淌了下来，而后整个人似已晕厥，便如一截木头也似的从半空中跌了下来，只吓的大金乌急忙从天而降，半空中接住了他。
　　“我擦我擦……你没事吧？”
　　“……疼……”
　　方行气若游丝，喃喃呻吟。
　　“可不得疼么？看身上这几道血口子，真吓人……哪里最疼？”
　　大金乌吓坏了，关心的发问。
　　“心疼……”
　　方行气有气无力地说道，声如蚊蚋。
　　大金乌大吃了一惊：“怎么还心疼了？心脏破裂了？”
　　方行声如蚊蚋：“那么大块仙精，这一会就没了……心疼……”


第527章 大金爷发威
　　“还是自己的力量好，借来的力量，都是要付出代价的啊……”
　　方行算是真正的明白了这个道理，哼哼叽叽的伏在大金乌背上惨叫。适才他以仙精催动了青狐鬼面的力量，那鬼面又借他的身体发挥出了那一式狐丹剑……从戴上面具到仙精内蕴含的神性火意耗尽，中间的时间大概不超过盏茶功夫，但他的身体却已承受不住，以致崩裂。
　　原本就在结丹之时受到肉身道伤的他，此时伤上加伤，顿时凄惨无比。
　　还好大局已定，黑渊大狱群妖突围，漫天苍蝇一样飞向四方，而大金乌也贼兮兮的负起了他，一溜烟向着孤刃山方向飞去，在进入黑渊大狱之前，方行便已经与孤刃山约好了，在他办完了事，便回到孤刃山去，介时孤刃山几位元婴老祖出面，自有办法护他。
　　当然，一开始计划的，至少也得三四天功夫才能成功，倒没想如今不过一个日夜便成了。
　　如今的黑渊大狱乃至整个腾州周围，已然乱成了一片，自妖族北迁以来，三千年间，黑渊大狱从未出现过这等大规模的逃狱事件，那一扇大开的黑渊狱门，简直就是在告诉妖囚们逃出生天的机会到了，在这种局面下，谁还会客气，继续留在里面受罪那不是傻了？
　　因此，像是戮了马蜂窝，一堆一堆的妖囚从狱门里涌了出来，接触到外部环境后，感觉到灵力复苏的真实感，更是欣喜无比，或飞天，或遁地，或变化，或伪装，或大呼小叫蜂拥而去，或不发一言潜入夜色之中，或逃向荒芜的北方绝地，或潜入人流熙攘的腾州城……
　　乱了套了！
　　接到了示警的妖庭反应不可谓不快，五千名拱卫妖庭的妖兵皆已派谴了出来，除黑渊狱主之外的十大长老齐齐出洞，甚至连两位身份超然的元婴老祖都已现身……
　　只是，面对着逃到了外界的一众妖囚，便是这样的反应也无济于事。
　　这么多阴险狡诈的妖囚逃到了外界，便如龙归大海，虎入深山，又哪里是这么好抓的。
　　而方行与大金乌，则也趁着这个机会，向孤刃山疾逃。
　　“死乌鸦，将你学自玄域的太上不死经文给我……”
　　伏在大金乌背上，方行本想运转灵力疗伤，但却发现愈是运转灵力，伤势愈是严重，知道这一次的伤不简单，他在肉身本来就受伤的情况下，戴上了青狐鬼面，又以自己的肉身发出了那一式“狐丹剑”，便相当于整块仙精的力量都在瞬息之间流过了他的肉身。
　　这就好像一条小沟渠瞬间灌入了大河的水，灵力散溢，肉身也已千疮百孔。
　　这种情况下，修复某一部分根本就没用，只能弥补本源。
　　而且这种伤，拖的越久，越是危险，待到本源崩碎，那便是大罗金仙也救不了。
　　也正因此，方行已不敢再拖，立刻便要补全经文。
　　“太上不死经文？我根本没法传啊，连书写都不行，别说口述了……”
　　“外放神魂，回忆经文，其他的你就不用管了！”
　　大金乌闻言，便不再多问，立刻答应了起来，神魂催发，回思经文。
　　而此时的方行，亦在神魂之间，经转了太上道经总纲，按照他之前的猜测，有了太上道经总纲之后，他应当可以复制太上不死经的经文在自己脑海的，那经文，原本只像是一个烙印，印在了大金乌脑海之后，它就可以参悟，但却无法转述他人，而自己拥有了太上道经，却不在此列，准确的说，凡是以太上道经为纲延伸出去的造化法门，他都可以参悟。
　　“吾身如大地，炼之以日月，淬之以星辰，生之无终，毁之无尽……”
　　果然，神识催动之后，便已然感觉到了大金乌释放的神识之中，蕴含着点点经文，甚至隐约间，便像是听到了某个肃穆的声音一般，在方行的脑海轻声吟诵着道道经义，一霎间，方行几如痴了，脑海中有种豁然贯通之感，只觉在结丹后，某些参悟不透的迷团迎刃而解。
　　在这一刻，经文便如日月之辉，直接映照了方行的体魄，晶莹剔适，纤毫毕现。
　　在这一刻，方行对自己肉身的了解，一如指掌，直达微末。
　　不得不说，这一次的伤受的太是暑假了，因为肉身刚刚承受了远超极限的力量，以致受创颇重，这也就导致方行肉身的不足之处皆显化了出来，这时对照以不死经文，便将每一寸的不足之处都了解到了，甚至说，下意识里，气血运转，已经参照起了经文里的描述……
　　一霎间，气血雄浑，交织成了一种磅礴的本源力量，竟将一些败坏血沫逼出体外。
　　而此时的外界，则体现在方行体表，忽有污血渗出，异常可怖！
　　“小土匪，经文我刚回想了一遍，你能感受到？”
　　大金乌诵毕了经文，便回头看去，骤然见到了这个模样，却吓的毛都竖了起来。
　　“伤势又加重了不成？”
　　一时间满心惶急，心情无比复杂，虽然见了面就掐了一顿，但毕竟这可是一个敢深入黑渊大狱去救自己的人啊，难不成这受了重伤，反要一命呜呼不成？
　　“必须赶紧把他送到孤刃山去……”
　　这般想着，大金乌骤然再次提速，闪电一般掠过虚空，往孤刃山赶去。
　　“青丘山协助妖庭擒拿越狱妖囚，所有妖类皆化出本相，伏地不动，否则杀无赦……”
　　眼见着就要一帆风顺的冲向孤刃山方向时，却忽听得前方有人大喝，而后肉眼可见，前方天际有近千人全副武装的妖兵妖将驾云而来，瞬间封琐了那一连几百里的山脉，高悬鉴真镜，数位身上气息雄浑的长老从天而降，神识展开，竟然在盏茶功夫内设了一道屏障。
　　“这青丘山太他妈不是东西了，妖庭是他们家的吗？这么上心！”
　　大金乌一见这模样，登时恨的牙痒。
　　古妖八脉并非均均的围绕妖庭而设，而是座落不定，远近有别，这青丘山所在的位置，恰好横亘于孤刃山与妖庭之间，而接到了黑渊大狱有变的消息，青丘山没想到反应这么快，迅速在自己族地周围一带，设下人马，相助妖庭擒拿逃犯，却拦住了大金乌的去路。
　　回头看了一眼自己背上的方行，只见他神思内敛，无半点声息，心里顿时更毛。
　　“只能先回扶桑山了，我那具不死玄棺还藏在扶桑山下，里面还有我留了以防不备的两颗血莲子，这小土匪也不知为什么伤势竟然一重再重，惟今之计，只能将回扶桑山将他放进不死玄棺，再喂以血莲子了……妈的，小王八蛋你可最好别死，大金爷可不愿欠你一条命！”
　　这般想着，大金乌直把心一横，竟尔凌空调转了方向，直往扶桑山方向冲去。
　　它毕竟也是生在妖庭，倒是知道从这里通过扶桑山的方向倒没有什么阻碍。
　　“嗖……”
　　心忧方行的大金乌，身形疾展，直向扶桑山而行。
　　“掠空而来的是谁？腾州戒严，不许遁空，速速停下接受盘查？”
　　一掠千余里，大金乌竭力掩藏自己的身形，但毕竟他不是方行，有着魔剑所传的掩息术遮掩气息身形，再加上担心方行伤势加重，赶路之时未免提升了速度，在飞出了千里后，赫然迎面看到了数队在空中巡查的妖兵，其中妖将发现了大金乌的影子，立刻大喝。
　　“小土匪，你进黑渊大狱救了金爷，金爷今天也就为你玩个命……”
　　大金乌见状，目光陡然一冷，暗暗做下了决定。
　　不仅不停，反而干不再藏形隐匿，直接升入了高空，双翅袭卷，霎那间催动了自身的疾速，直化作一道金色闪电，轰隆隆撕裂夜空，向扶桑山冲去，在它前方，那一队妖兵本来已经赶来阻拦，但它速度太快，竟如一道闪电，在两队妖兵合围之前，便瞅空子硬闯了出去。
　　“速速示警，有人闯阵，速速镇压！”
　　巡查的妖兵大惊，立刻发布了警讯，霎那间，附近千里之内巡查的三队妖兵都向这里聚集了过来，大金乌前方三十里处的一队妖兵，见到一道金色闪电冲来，速度难以追及，更是直接齐祭法器，布下天罗地网，拦在空中，竟然要硬生生将大金乌从空中网下来。
　　“今个大金爷我也疯一回，敢拦我者，杀无赦！”
　　大金乌为了赶时间，也顾不得那许多了，第一次眼中现出了一抹暴戾之色。


第528章 拦路者，杀无赦！
　　“若让你栽在了这里，大金爷我一世英明都毁了啊……”
　　虽然平时嘻嘻哈哈，打打闹闹，但此时深知事态严重的大金乌，赫然也发了狠，眼睛里射出了两道暴戾之意，面对前方空中妖兵妖将的阻拦，竟然不闪不避，甚至都没有放缓速度，而是双翅一摆，速度暴增的向着前方冲了过去，带起了宛若雷音一般的风声呼啸。
　　“我等有妖庭法令在此，擅闯大阵者杀无赦！”
　　前方的妖兵兀自大喝，十六个妖兵各撒出了一片法网，层层相联，却似遮住了半边天空，法网之上，灵光隐蕴，更有道道利钩，寻常妖修碰上了，立刻就会被缠住，不仅法网会吸走身上的灵力，以致被困之修无法挣脱束缚，网上倒钩更是会钻进肉里，牢牢锁住。
　　这种大网，本就是妖庭制式，用来捕捉寻常逃犯，甚至能一网一大堆。
　　然而此时大金乌也发了狠，疾冲过去之时，亦不留手，暗暗将一身气血调动了起来，身上的金羽竟然在此时闪现出了幽红的光泽，每一根羽毛在此时都似乎变成了利剑一般，一根接一接覆着在身体表面，便似连成了一片坚不可催的血红金甲，而在它背上的方行，更是被道道金光化作的绳索系住，又被金羽掩住身形，层层叠叠的保护在了它的背上。
　　“都已经说了，拦金爷路的，杀无赦！”
　　直向法网冲去，大金乌呱的一声，叫声震天。
　　也就在这一霎，拦在虚空中的一队妖兵齐声吆喝，将法网撒了过来。
　　而面对着这张让无数妖修闻之色变的法网，大金乌赫然不躲不闪，竟然直接便一头撞了过去，“嗤”的一声，它流线形的身体直接撞在了网上，这前掠之势如此迅猛，竟然直接便撞烂了这千锤百炼的法网，网上的倒钩在它羽毛上擦出了点点火光，却无一根刺入肉中。
　　“这……是老夫看错了么？”
　　这一幕，不但把众妖兵带得东倒西歪，满目惊诧，就连那个在旁边坐镇的金丹中期妖将都吓的倒吸了一口凉气，不过他反应也不可谓不快，转瞬之间，便已反掌祭出了一个骷髅头，却在空中，绿光大作，两个空洞洞的眼睛里飞出了两团鬼火，直取金乌后背。
　　“少来烦我！”
　　大金乌背后似长了眼，愤怒的大叫一声，陡然转过了身来，大翅膀在空中一扇，便似凌空刮起了一道劲风，竟尔吹得那两团鬼火不可近身，而后它顺势一抓，那乌黑如钢的爪子竟比法器还坚利，“喀喀”几声响过，那骷髅头竟然硬生生被它抓碎了半边，爪子抠进了骷髅头内，当作武器向着那金丹妖将直掷了过来，在空中呜呜旋转，其势惊人至极……
　　“噗……”
　　这金丹妖将躲们不及，迎面被撞了这么一下，顿时面色灰白，一口鲜血喷了出来。
　　“不可能……这不可能……区区金丹，肉身怎么会……”
　　这金丹妖将受了伤，第一个念头竟然是不愿相信，只不过在他吼声响起时，大金乌却已夺路而逃，有两个傻乎乎拦在了他面前的妖兵，直接被它翅膀一带，砸成了肉酱。
　　“有人闯关，有人闯关，西方的人手注意阻拦……”
　　这金丹妖将不甘心，取出传音法器大吼了起来。
　　轰隆隆！
　　大金乌红着眼睛向前疾飞，带起来的风声，几如雷音滚滚，十里外便清晰可闻。
　　此时的它，自知已经曝露，便也不再啰嗦，索性硬生生的夺路。
　　不过这样一来，却也引得更多的妖兵风驰电掣一般聚拢了过来，前面有人阻拦，后面有人追击，几乎成了死局，然而大金乌却也在此时展现出了肉身的强横，这一飞过去，竟把自己当作了法器，通通硬撞硬砸，又是千里之地，竟然足足被它硬闯过了五道阻拦！
　　它速度本就奇快，就算明知道它正在赶过来的妖兵，也有大部分来不及准确的在它飞行的路线上布下防线，而恰好拦住了它的，却也挡不住它那比玄铁还结实的肉身！
　　只不过，饶是如此，大金乌心下也暗觉诡异。
　　“怎么这个方向如此多的妖兵？”飞在空中的他也忍不住眼放凶光，暗思了起来：“说起来，甚至很多人根本就不是在这里巡逻的，而是直接朝着扶桑山方向赶去，顺势回头来拦我的！不过还好，马上到扶桑山了，小土匪，大金爷做到了这份上，总得对得住你……”
　　连闯几道防线之后，虽然身上已经有了几处伤痕，鲜血淋漓看起来极为吓人，但眼前却也出现了那一片赤壤的扶桑山脉，而背后，追它追的最紧的妖兵也被它甩了近百里，这样算起来，它好歹也算摆脱了追击，争取了一定时间，至少背上的小强盗是有救了……
　　“谁啊？大晚上闹这种噪音，不让人睡觉啊？”
　　扶桑山，静谧的山崖之上，本来安静的星空与山野，却因为大金乌急速飞来带起的劲风打破了寂静，几如闷雷一般，翻翻滚滚荡满了山谷，这却惹恼了一位，满脸眉毛胡子，身高不足三尺的老头从土里钻了出来，拄着一根拐，掀起挡住了眼睛的眉毛向天上看。
　　“根伯……”
　　急急飞来的大金乌身形一卷，硬生生刹住了身子，轰然落在了地上，将坚硬的赤色岩土都砸出来了一个大坑，而后它也来不及叙旧或是多解释，便直接将此时正昏迷不醒的方行放到了根伯脚下，急道：“你帮我将这个家伙放进那具我留在了你洞府的玄棺之中，棺内的两粒血莲子，现在喂他一粒，另一粒留给他，切记切记，别让人发现，我先走了……”
　　说着再次飞身跳起，便要夺路而逃。
　　它心里倒是明白，自己已经曝露，且不说有多少人要抓它回去，单单是刚才夺路而逃，便又杀了不少妖兵，罪孽比之前更大了，它若不想害了方行和自己族人，只能继续逃走，将追兵引入落日大漠，那样就算自己再被抓回了黑渊大狱，也不会连累那个小王八蛋！
　　较为欣慰的，便是好歹方行在自己背上时，并未现身，别人并不知道他和自己在这一起，这样一来的话，自己就可以将他留在扶桑山疗伤，不致跟着自己耽误了伤势。
　　“噢，小六子你回来啦？这段时间去哪啦？”
　　老树精耳朵背，脑袋也慢，似乎还不知道自家这小六子已经被人关在黑渊大狱里几个月了，见他回来也没什么兴奋之色，慢悠悠拄着拐杖走了过来，向地上一打量，却看到了昏迷不醒满身是污血的方行，像是吓了一跳，摇头道：“哎哟……这小子咋死的那么惨……”
　　大金乌顿时无语，提高了声音道：“他没死……根伯，你把他放在那具棺材里……”
　　根伯听了，叹息着摇了摇头道：“都快烂了，可是得放棺材里埋了……”
　　金乌吓了一跳，叫苦道：“哎哟我的根伯哎……不是让你埋了，是让你放在棺材里啊……”
　　“啥？把我放棺材里？”
　　根伯大怒，挥杖就打：“小王八羔子，老头子还没死呢，敢咒我睡棺材？”
　　扶桑山的根伯发起火来，那可真是谁都敢抽！
　　上至族长乌古木，下至那金怜花与乌桑儿，乃至曾经的金乌一族天骄，现在疯疯颠颠的乌一典，就没个他不敢打的，偏偏被打的人还不敢说啥，毕竟根伯活的太久了，久到难以计算，每一代的金乌都唤它为根伯，但实际上，说它是金乌一脉的老祖宗这辈份都低了。
　　但偏偏对此时的大金乌来说，可真是急中风碰到了慢郎中了，当真是哭笑不得。
　　它本就急于引开追兵，而且它感觉方行的肉身变化很不对劲，也急于将他放入不死玄棺再喂下血莲子，让他疗伤，偏偏根伯耳朵不好，还好生气，举着拐棍打了过来，它也不敢躲，结结实实挨了两下，气的直拍翅膀：“根伯你怎么偏在这时候较劲，真是要我老命了……”
　　“你想要我老命？打死你个没上没下的小王八羔子……”
　　根伯跳着脚，打的更起劲了，拐杖啪啪的敲在大金乌翅膀上。


第529章 太石老祖
　　“表哥，是你么？真的是你？你怎么出来了？是那个贼大爷救你出来的么？”
　　正焦急间，忽听得一声惊喜的声音传来，却见一只体型比它小了两圈的金乌从山间飞了出来，落在地上，却化作了一只娇俏可人的金裙女孩，眼睛里露出了惊喜之色，急急忙忙跑了过来，似乎欣喜无比，却又有些不敢相信的样子，正是它的表妹乌桑儿。
　　“桑儿，你来的正好，我在根伯的洞府里，藏了一具不死玄棺，里面还有两颗血莲子，现在我必须赶紧离开，后面有很多人追我，你不要问，听我说，我走之后，你立刻把这小王八蛋抱下去，放在玄棺之中，喂他一颗血莲子，再将另一颗放在他胸口，棺盖扣紧……”
　　大金乌急急忙忙的说着，将方行塞进了乌桑儿怀里。
　　一看方行这浑身血淋淋的模样，却把个乌桑儿吓了一跳，道：“他怎么死的这么惨？”
　　大金乌无语，道：“还没死呢，不过你再啰嗦下去我就死了……”
　　说罢了，展翅就要飞走，却又被根伯拿拐杖勾住了它的爪子，蹦蹦跳跳地骂道：“小王八羔子，你先给我说说，怎么个要我老命法？说不清楚我今天打死你……”
　　金乌怕把根伯扯倒，只好硬生生停下了冲天飞起的势头，也就这么一耽搁里，便忽闻雷霆霹雳不断，朵朵乌云自天际涌来，竟然不是来自同一个方向，四面八方同时有乌云呼啸而来，在扶桑山上空围住，正北方云后已传来一声大喝：“黑渊逃囚，想往哪里去？”
　　“完了……根伯你真害死我了……”
　　大金乌心下顿时凉了半截，追兵已至，再逃便不容易了。
　　此时的空中，呈半圆状，已经将这一方山崖包围在了里面，而另一个方向，空中隐隐约约有黑云翻滚，想必也有人包抄去了后面，以免金乌逃脱，而在身后，黑云之中已经影影绰绰露出了追兵的形貌来，赫然多是身穿黑甲，背后披着红色披风的强大妖修，而那些身穿黑渊大狱或是妖庭制式铠甲的妖兵却只有三四队，在众多追兵里只占了不到一成。
　　“我说怎么追我这么紧，原来还是你们这么关心我！”
　　大金乌见状，便不急着逃走，恨恨叫了起来，同时留心打量四周，伺机遁逃。
　　现在黑渊大狱大门四开，妖魔鬼怪逃得到处都是，抓不胜抓，黑渊大狱乃至妖庭更关心一些重要妖魔的逃脱与否以及下落，哪会有这么大的精力放在它身上，却还是黑木岭更担心它逃走了，第一时间派谴了人马赶到扶桑山一带盯梢，果然发现了越狱的大金乌。
　　“黑渊大狱异动，群魔脱困，妖庭已颁下法旨，诸妖脉皆出人马协住捉拿，我们黑木岭也只是顺应妖庭法旨而已，呵呵，说不定你还是群妖脱困的主谋呢？”
　　黑云之中，一骑白影出列，却是一个身披银甲，手持大刀，胯下骑着一只三丈高黑牛的女子，看起来三十余岁，风姿悼约，模样娇媚，在她看到了大金乌之时，目光里便毫不掩饰的露出了痛恨之意，声音虽然不大，但言辞却不客气，一见面就想给大金乌扣个大帽子。
　　不过她随口一说，大金乌倒是吓了一跳，自己虽然不是主谋，但主谋可就在自己身边呢！
　　“臭娘们，你说这么好听的作甚，当初大金爷不过是碰上了一点小麻烦，结果让你们做成了铁案，硬生生将我关进了黑渊大狱里，不就是你们在背后指使吗？他妈的，大金爷知道是因为我杀了你男人，但那也是因为他当初害死我老子，大金爷找他报仇那是天经地义！”
　　大金乌也不是个好相与的，索性破口大骂起来。
　　“还敢提起他来？你有本事杀他，却来尝尝老娘手里的大刀！”
　　那白甲妇人闻言，顿时柳眉倒竖，一声厉叱，便要挥舞大刀向金乌冲来。
　　“九目夫人且慢，由我等来代劳吧！”
　　在白甲妇人身后，几道黑甲妖修同时冲了出来，各施妖法，便要布下天罗地网擒拿妖修，他们却是不敢让这白甲妇人亲自动手，皆知她与大金乌有杀夫之仇，生怕她趁众人不注意真个宰杀了大金乌，毕竟对黑木岭来说，已经与九头虫一族有了协议，大金乌却是要留活的。
　　“大胆逃犯，还不束手就缚？”
　　一霎那间，足有三名金丹后期修为的妖修出手，直向大金乌拿来。
　　大金乌也是目光一冷，暗暗看向了他们左侧，准备从那里强行脱困。
　　现在惟一希望的，便是自己逃掉之后，会引开这些人的注意力，别让他们看到了方行。
　　但也就在此时，忽听得扶桑山内传来了一声暴吼，只见一片炙烈的金色火云迅速掠来，将一片夜空染成了红色，火云之间，却是一只身躯庞大的金乌挟着滔天威势飞来，距离尚远，已经张口喷出了一道几十丈长的赤焰，便似一道火鞭，霎那间逼退了三个黑衣老者。
　　“谁敢闯我扶桑山拿人？”
　　来者转瞬之间，便已经到了大金乌身前，愤声大吼，飞在虚空，与黑木岭群妖对峙。
　　“叔父……”
　　大金乌微微一呆，认出了这正是他的叔父乌古木。
　　“这里我挡着，你速去后山，在三位长老的保护下闯出重围，元婴之前不要回来！”
　　乌古木迅速向大金乌传来了一道神念，目光却不看他，只是怒视着黑木岭众妖。
　　大金乌闻言，倒是微微一怔，反而犹豫了起来。
　　“乌古木，这厮是黑渊大狱逃犯，我等有妖庭法旨在此，你想公然违抗不成？”
　　那黑木岭群妖见状，已是勃然大怒，妖兵聚拢，便要强攻。
　　“黑渊大狱逃犯又如何？妖庭法旨又如何？我有妖仙令在此，换不得我侄儿一命么？”
　　乌古木更不答话，大翅一展，已有一道形状古朴的紫金色令牌飞上了半空，却在空中大放光明，隐隐约约，竟似有某种古朴的仙家意境传递了出来，让人心生膜拜之意。
　　“妖仙令……金乌一族的妖仙令……”
　　黑木岭众妖见状，目光皆是一凛，似被此令震慑，一时竟无人敢答话。
　　妖仙令乃是金乌一族的妖仙老祖所传，本身便具有神性，更是拥有向妖庭提一次要求的价值，因此按道理说起来，乌古木此时赫然真的有保住自己侄儿的权力，更重要的，则是面对妖仙令，便是蛮横暴戾的群妖，也不敢在此时强攻扶桑山，怕引发妖族众怒。
　　“妖仙令自然是有资格帮你侄儿脱罪，但却不是你说一下留下就留下的，妖庭自有法度，所有逃犯皆需擒回黑渊大狱重新镇压，你要以帮它脱罪，也得等到妖庭处理完了这一次的暴乱，再来与十位长老商议吧，所以，现在还是让老夫把人带回去，免得罪加一等！”
　　就在黑木岭众妖犹疑之际，忽然远处有一个清朗的声音传了过来，却见远处夜空之中，有淡清色的光化亮起，一个身穿青袍的老者，面目方正，颇具仙家气度，头上斜斜插着一枝乌木簪子，一袭青袍不染片尘，面带微笑，斜坐在一头白牛背上，慢慢走了过来。
　　“这是……太石家的元婴老祖？”
　　黑木岭的众妖先是一惊，而后大喜，纷纷拜倒，口称“老祖”。
　　尤其是那白甲女子，更是直接跪倒，口称“给二祖请安”，她本就是太石家的旁系血脉，也是一个纯血的人族，只是后来为了太石家的安排，嫁给了黑木岭九目真人为妻，而那九目真人，就是被大金乌杀掉的那名妖修了，如此说起来，这白牛上的老者，正是她的长辈。
　　而扶桑山的金乌族长乌古木则是脸色大变，连持着妖仙令的手都颤抖了起来。
　　至于大金乌，则更是惊的眼珠子差点掉了下来，暗想：“小强盗说算计我的人远比我想象中厉害，不仅与九头虫一族有关，甚至连那太石一族也牵扯了进来……现在看看果然没错，就为了我这个小虾米，竟然连太石一族的元婴老祖都来了，他可是几百年没露面了啊……”


第530章 扶桑守山人
　　妖族构成复杂，既有没落的古妖一脉，也有新兴的妖脉，但其中最特殊的一个，便是太石一脉了，因为这一脉根本就不是妖族，而是人族，只是其先祖与妖脉走的亲近，便于此扎根落脚，三千年发展，已成为了这北俱的一个大世家，家中有元婴老祖坐镇，势力不小。
　　妖庭十长老中，便有一位乃是太石家的人，可见这太石家在妖族的影响力。
　　太石家与黑木岭关系不浅，甚至有传说黑木岭本就是太石家扶持起来的，因为太石家身份特殊，不便挤身古妖八脉，便扶持出了黑木岭这样一个由妖族俊彥组成的势力，谋夺古妖八脉的地位，也好在将来替平时太过低调的太石家出面，打理一些他们不方便出面的事情。
　　当初发话将大金乌关进了黑渊大狱的，便是妖庭的太石家长老太石诞。
　　只是就算如此，大金乌也没想到，这太石家的元婴长老，竟为了自己亲自来了……
　　须知在妖庭一带，元婴长老自重身份，更是为了潜修以备渡劫，不逢大事，都是很少露面的啊，就连妖庭事务，都是由金丹大乘境的十位长老处理的，各族的族长，也都是金丹境的妖修处理，这群老家伙基本上除了在家带带孩子，调教后辈，根本就不会轻易露面。
　　可如今，比起普通的元婴长老更为神秘的太石家元婴老祖，竟然来到了扶桑山。
　　而金乌族长乌古木更是面色苍白，面对元婴大修，便是他手持妖仙令也没用了。
　　“呵呵，金乌族长觉得我说的可有理？”
　　那太石老祖骑着白牛，慢慢来到了这扶桑山山前，轻轻驻足，含笑发问。
　　“这……此事另有隐情，请前辈恕罪，我金乌一脉的世子，不可再入黑渊大狱！”
　　乌古木心一横，还是沉声喝道。
　　这才短短不到十天的功夫，便先后有两位元婴大妖光临扶桑山，也让他心生无力之感。
　　但心间无奈之余，他却也愈发觉自己该保住这个侄子。
　　毕竟，如今的他，就是将来扶桑山的希望。
　　对于自己那个儿子，他却是早就失望透顶，不抱半点希望了。
　　“哦？金乌族长不认同老朽的话？”
　　太石老祖没想到金乌族长会拒绝，倒也微微一怔，笑道：“不过这可由不得你了！”
　　呵呵一笑，他身在白牛之上，便直接探手向扶桑山内抓来，手掌所向，正是那准备偷偷溜向后山的大金乌，这一掌看过去，速度也不是很快，但却让众人生出了一种在这一掌之下，逃无可逃，走无可走的念头，眼睁睁便看着他这一掌探入了扶桑山大阵，抓向金乌。
　　而金乌族族长乃至乌桑儿甚至是大金乌本身，在这一掌之下，竟都生不起反抗的念头。
　　不过也就在这一掌抓向大金乌之时，忽然间中途跳起了一个老头，挥着拐杖拦在了那只大手前，却是那不足三尺高的老树精根伯，竟然在此时跳了起来，他似乎非常愤怒，吹胡子瞪眼的大叫道：“哪里来的混账东西，不通报一声便要硬闯扶桑山？当我老人家是摆设？”
　　此人一出，周围人心里都生出了一种念头，那就是又荒诞，又怪异。
　　与太石老祖的那只大手相比，这老头实在太过矮小，连人家的一根手指也比不上，看起来更像是吹一口气便能将他吹的不见了，身上的气息便像是风中的残烛，随时会油尽灯枯，恐怕一个健壮些的妖兽都能将它扑倒吃掉，可他竟然敢在此时跳出来拦路？
　　“这位道友是？”
　　太石老祖倒未直接将他碾碎，可能也是看他太弱了，弱到不好意思直接动手了。
　　为了避免影响自己的身份，他手掌微停，开口问道。
　　老树精手里的拐杖挥舞的更厉害了，叫道：“老头子我活的太久，早就不记得自己道号是什么了，不过这山里住的小乌鸦世世代代都叫我根伯，有老头子我在这里看着，这扶桑山也足有几万年没被人闯进来啦，你又是哪里来的牛鼻子，看着有些眼熟，敢来这里滋事？”
　　“几万年……”
　　此言一出，乌桑儿都想捂脸，妖族北迁也不过才三千年，您老人家哪里来的几万年哟……
　　无奈之下，她想劝回老树精，却又不知该如何开口，担忧看向了自己表兄。
　　“道友看我眼熟么？呵，老朽太石鸿蒙，此来助妖庭行事，擒拿逃犯，还请相让！”
　　太石老祖以为这老树精见过自己，便轻轻一笑，准备继续拿人了。
　　却不料，老树精似乎根本没听到他的话，歪着脑袋想了想，忽然眼睛一亮，吹着眉毛叫了起来：“想到了想到了，也忘了是多久之前，老头子我倒是见过一个穿灰炮，骑青牛的人族道士，那可是个厉害角色，不过人家骑青牛，你这小娃娃骑个白牛又是怎么回事？”
　　骑青牛？
　　诸妖修皆呆了一呆，心想这不是那人族道祖吗？
　　那得是多久之前的人物了，十万年还是几十万年？只存在于传说里，这老树精吹牛呢吧！
　　而太石老祖则亦是脸色一变，这老树精看起来糊涂无比，却暗含讥讽，偏偏这讥讽还真戮到了他的痛处，毕竟在外界说来，他们太石一族，背弃人族，投靠妖族，暗中已有“叛道者”一说，这老树精偏偏拿道祖骑青牛之事来反讽自己，这是想触自己霉头吗？
　　“一把年纪还要跳出来装神弄鬼，当我不敢杀人么？”
　　心间微怒之下，他便冷哼一声，更不答话，直接探手向那只金乌抓去。
　　这一掌抓去，便不再顾忌那老头子，他若敢阻止，定会被自己的余力震死……
　　“咦，你这娃娃说不了两句话便要强行拿人？实在太过份，不将我老头子放在眼里吗？”
　　老树精根伯大怒，挥舞着拐杖大叫了起来，似乎又想跟这太石老祖拼命了。
　　“你敢向扶桑山伸手，我就敲你的手！”
　　黑木岭一方的人见了，顿觉可笑，也不知这扶桑山从哪里找来了这样一个浑人，分明气血哀败，而且身上气息弱的可怜，便如凡人也似，竟然敢拦在太石老祖面前？且看太石老祖的那一掌，一抓出去，便如覆地翻天，便是一座山峰在这掌下也似一把便能推倒拔掉，更不用说那个看起来还不足三尺高的小老头了，对比之下，甚至生出了一种滑稽感。
　　“根伯伯快让开啊……”
　　而乌桑儿见了，只吓的尖叫一声，放下方行便要向老树精冲去。
　　“太石老畜牲，你敢伤我根伯，大金爷跟你不死不休……”
　　远处趁机溜号的大金乌见状也顾不得逃了，一声怒吼便飞了回来相救。
　　根伯虽然脾气怒，耳朵又不好使，但见识渊博，曾经教过大金乌与乌桑儿推洐卜算之术，在这一对儿表兄妹的眼中，他已不是一个不起眼的守山人，而是授业恩师一般的存在，如今自然无法坐视他被太石老祖碾灭，更何况，大金乌也明白，太石老祖出手，自己也逃不掉了。
　　与其逃出几十里再被揪回来，还不如拿自己的小命换扶桑山的安危。
　　可惜的是，在太石老祖这一掌之下，便是他们三人加在一处，却只如蜂蝇般渺小……
　　但也就在此时，面临着那只大手，根伯却是发火了，这个看起来干瘪矮小，气血衰败的老头，在看到太石老祖这一掌不问青红皂白的抓过来后，便气的满脸的眉毛胡子都飘了起来，这却也是人之常情的，再不将这老头放在眼里，也管不住人家发不发火不是？
　　只是谁都没有想到，老头的火竟然越发越大！
　　而随着他发火，在他身后，竟尔有一根青苗虚影凭空生长了出来。
　　随着他火气越来越大，那株青苗，竟然在逐渐长大，渐呈粗壮大树，势成参天。
　　这还不算，已经达到了参天之势后，这些巨木，还在不停的生长，似乎要撑破苍天。
　　虽然只是虚影，但这巨木气势实在雄浑可怕，似乎散发出了顶天立地，无艰不催的可怖威势，甚至有一种古仆而苍凉的岁月气息从这树影内散发了出来，一霎间，上接穹苍，下定山河，仿佛成为了连接大地与仙界的桥梁，幽幽古意，镇住了乾坤，镇住了岁月。
　　这一霎，所有的人，包括黑木岭与扶桑山一脉，全都怔住了。
　　甚至那一掌擒向大金乌的太石老祖，也是心里大吃了一惊，满腹狐疑……
　　妖地其他的地方，在这一瞬间，也不知有多少身驾流云，四处擒拿黑渊大狱逃犯的高人被那道自扶桑山传来的雄浑气息慑住，惊愕的转头看去，便看到了那株在西南方飞快生长起来，几如撑天石柱一般竖立在了天与地之间的巨木，震的连法术都施展不出来了。
　　“老头子我守这山守了几万年，就没有人能冲进扶桑山的地界来拿人……”
　　根伯愤怒无比，两只手举起拐杖，愤怒的朝着那只大手敲了下去。


第531章 扶桑神木
　　“啪……”
　　老树精的那一拐，看起来还是轻飘飘的，就像个人间活了百余岁的老寿星用来打孙子的那种力道，而且与太石老祖的手掌比起来，这一拐的也显得太小了，简直就像是敲在了一座山上，但场面却无比的骇人，那太石老祖被这一拐敲到的地方，竟尔直接破碎……
　　先出现一个豁口，而后蔓延到了整只手掌，如同瓷器一般片片碎裂。
　　太石老祖又惊又怒，踉跄后退，收回了手掌，但老树精敲下的那一击，却已蔓延到了他的手臂，在他手掌收回之际，直到小臂的这整条胳膊竟然都化成了碎片，碎片又化作了飞灰，飞灰沉淀，纷纷扬扬落在了赤崖之上，化作了世间最肥沃的泥土，成为了这老根的养份。
　　“你往扶桑山伸手，老头子我就敲你的手，你敢进来拿人，我就敲你的人！”
　　老树精雄赳赳气昂昂，小小的个头站出了一种顶天立地的感觉，指着太石老祖怒喝。
　　寂静！
　　满天寂静，惟有那只大手化作的飞灰漫天飞扬。
　　无论是黑木岭，还是扶桑山的人马都已经惊呆了，鸦雀无声，甚至喘息都不敢大声。
　　只一个小小的动作，便慑住了所有人。
　　你往扶桑山伸手，我便敲你的手……
　　就连太石老祖也只是抱着那只断臂踉跄后退，满目惊疑，修为如他，甚至都没感觉到自己那只手是如何断掉的，他甚至别无感觉，那一只手便已朽化，化作了漫天烟尘，这让他心惊胆战，对于修行之人来说，再没有什么比连自己被什么力量打到了更为可怖的了。
　　“他竟能伤我……我护身法相之力，竟防不住那一拐……怎么可能……这怎么可能？”
　　太石老祖一语不发，心里却已疯狂大吼了起来。
　　一只手的损失对于他来说不是什么大伤，心思一转便可重新长出，但这老树精表现出来的力量却实在让他感觉太可怖了，修为越高胆子越小，一时之间他竟未再出手。
　　只不过他显然也不甘心退走，双眉紧锁，死死盯着老树精。
　　“你究竟是什么人？我没听说过扶桑山有你这号人物！”
　　良久之后，太石老祖才沉声开口，满目皆是警惕之色。
　　“刚才说了，老头子活的太久，早忘了自己是谁，现在就是个守门的，有我守在这里，就没人能够进入扶桑山随便拿人，几万年来都是如此，谁来老头子我就拿拐抽死谁个王八孙子……”老树精挥舞拐杖，大声咆哮，全无半点高手风采，就跟人间老头一个模样。
　　太石老祖登时语塞，瞪着眼睛，却一时不知道说什么了。
　　“是哪位前辈在此施展神通？”
　　场间正气氛凝重，只有老树精骂街的声音，却只见远处几朵腾云激荡，便似苍天都给遮住，赫然又有四五道强大至极的气息传了出来，众人望时，顿时皆胆颤心惊，来者竟无一不是妖族强者，元婴境界的老祖宗竟然来了四五个之多，皆是各族隐匿不出的高人前辈。
　　这些老家伙，却都是被这扶桑巨木显化的惊天虚影所惊动，赶来一探究竟的。
　　最前面的一人，中年人模样，身披金袍，气魄无双，正是孤刃山的元婴老祖，他却是在发觉了黑渊大狱异动之后，立时意识到这与方行鼓捣的东西有关，说实话也是着实的震惊了一下，想到了这个家伙可能会进黑渊大狱搞事，却没想到搞出了这么大的事，但毕竟他乃是邪祖口中的仙缘所在，不容有失，便急急赶来接应，却被青丘山抢先封了路。
　　想到方行是为大金乌而进入的黑渊大狱，他便猜到方行有可能往扶桑山而来，便跟着遁来，准备接应，却没想赶到中途，便见到了扶桑山这冲天而生的扶桑巨木，那雄浑气息就连他也感觉心惊，急急赶来，路上却也碰到了其他几位被吸引来的元婴妖修，便一起现身。
　　倒也不是他们小题大人作，实在是这道气机出现的太诡异了。
　　扶桑山一脉没有元婴老祖坐镇，这是任何人都知道的问题，不然金乌族也不会没落到如今的下场，就连他们这一族最有前途的小辈被人设计，下进了黑渊大狱，而金乌一族奔走呼号，都无人理会，而如今这一个身具如此惊人气势的老树妖，又是何等身份？
　　“怎么来了这么多人？你们也想闯进扶桑山，尝尝我老头子的拐？”
　　老树精看到这么多人现身，顿时警惕起来，提着手里的拐杖威胁。
　　众人见了，都觉满腹怪异。
　　说实话，若不是有他背后的巨木虚影，若不是有太石老祖吃亏在前，谁也不会把这个老家伙当成前辈高人，实在是太没有高手风范了，就凡间的老青皮无异！
　　就连金乌一族的族长乌古木也讪讪的不知道说什么好，从他很小的时候，便知道扶桑山有这么一位根伯，而在他爷爷小的时候，这根伯也存在，谁也不知道这老头活了多少年，总之他几乎与这座扶桑山一样古老，或者说，与现在的金乌族典籍一样古老……
　　对这老头子来说，甚至无法通过辈份去判断，因为不知从何时起，所有的金乌一族都叫他根伯伯，乌古木是这等叫法，他的儿子乌一典也这样叫，辈份早乱了。
　　而在乌古木记忆中，也从来没见这老头子出过手，而且按照常理来看，他气血衰败，早就应该动不了手了，只是因为树妖的特质，才能活这么久而已，祖祖辈辈，就没人把他当成一个可以镇压族运的老祖宗，不然也不会让这么一位替扶桑山守大门了……
　　至于大金乌与乌桑儿，同样感到震惊，他们两人跟着根伯伯学过推洐之术，但也只知道他活的岁月够久，学识惊人，却不知道他一番出手，竟会有这等威力！
　　“这位老前辈，孤刃山鹏五拜会……”
　　孤刃山金袍中年人见状，缓缓上前，拱了拱手。
　　“回去，退回去，敢进扶桑山我就敲你……”
　　老树精丝毫不给面子，举着手里的拐棍吓唬人。
　　鹏五登时满面尴尬，只好站在扶桑山边缘地带，苦笑道：“做了这么多年邻居，却不知有前辈这样的高人在侧，实在惭愧，不敢请教前辈尊诲……”
　　这话说起来，已是相当客气，老树精却恼了，瞪眼道：“你想挑战我？”
　　鹏五登时语塞，半晌才反应了过来，这老头把请教听成讨教了……
　　“根伯，孤刃山的前辈是好人，他是问你道号是什么……”
　　还好旁边一个乌桑儿，承着孤刃山的情，大着胆子来向根伯解释。
　　根伯这才明白了过来：“哦，道号……道号早忘了……”
　　鹏五顿时苦笑，也不知这老头是不想说还是真个忘了！
　　也就在此时，一个身浑白毛的老猿，却是古妖八脉之一的大圣山猿族的元婴老祖，活了也不知多少年岁，资历最老，见识也广，在此时轻轻开口：“上古年间有巨木名扶桑，历幽久岁月而生神性，曾倚仗无上法力直贯苍穹，盗取九天太阳神精，栖于巨木之上的乌鸦也因此而得神性，化作三足金乌一脉……金乌一族，自诞生起便以扶桑为图腾，自此不知多少年，当年南瞻逐妖之时，亦曾听闻金乌一脉有扶桑神木出手，护住金乌血脉……”
　　它见多识广，一番往事，娓娓到来，最后时，目光已落在了老树精身上，眼睛里精光闪动，轻声道：“……如果老猿猜的不错，这位前辈，便是那株三千年不出世的神木吧？”
　　扶桑神木！
　　场间众妖齐齐面色一凛，倒吸了一口凉气，看向那矮小老头时，又多一层敬畏。
　　虽然早就隐隐猜到了，但被人点破时，还是忍不住心间震惊。
　　这老头本体若是扶桑神木，那也不算多么惊人，毕竟扶桑神木一向具有神性。
　　但他若是传说中的那根扶桑神木的话，就未免太吓人了。
　　而在他说出了这句话后，那蹦蹦跳跳的老树妖，也似乎沉默了下来，疯疯颠颠，糊里糊涂的他这么一沉默，便好似场间气氛都变得压抑了下来，就连空中的几位元婴，也没有人说话，尽皆静静的立在空中，等着他开口，不过这老树精却沉默了良久，却是渐渐升起了怒意，一字一句沉声喝道：“真是太多年没有亮个相，小辈们都变得越来越狂妄了……”
　　他一开口，更是隐隐带着怒意，登时让所有人都心神警惕，静静听他说话。
　　然而老根精跟着说出来的话却登时让所有人苦笑不得，他忽然间举着拐杖就要朝老白猿冲过来，口中大叫道：“老头子明明化作男身，你竟敢骂我是神母？看我敲不死你……”
　　“哗……”
　　一群人都无语了，人家老白猿啥时候骂他了？
　　倒是大金乌无奈，拼着命上来抱住了根伯的双腿大叫：“我的根伯啊，你消消气，别急着拼命，人家没骂你是母的，是说你是神木啊……神木，不是神母啊……”


第532章 天下不乱不舒坦
　　空中的一群老头子都无语了，实在不知道作何回答。
　　这老头，也看不出来是装疯还是真傻，真有大修为的人，神识一动，便动天地一切变化了若指掌，又怎么可能真的聋？但偏偏这老头看起来倒不像是装的，若说他是真聋的话，偏偏修为又是真的，毕竟刚才通过它那一拐敲碎了太石老祖的手掌之事来看，就算他气血衰败，也绝对有伤到甚至灭杀元婴妖修的本事，因此诸妖修也无人真的小看他。
　　而在大圣山老白猿隐隐点出了他的身份之后，众修更是下意识里起了敬畏之心。
　　毕竟在修行界里，活的越老越是危险，这几成了一条铁律。
　　好容易见大金乌把老树精劝住了，空中几位元婴老祖，却一时无人开口。
　　“今日我为妖庭法度而来，你便再是前辈高人，也要给妖庭一个交待吧……”
　　便在此时，那先前吃了一个暗亏的太石老祖幽幽开口了。
　　很明显，他虽然看不透老树精的深浅，不想真个与他过招，但却也不甘心就此退走，竟然阴瘆瘆的搬出了妖庭来，想要以妖庭法度来压一压这扶桑山！
　　此话一说出来，场间氛围便有些肃杀。
　　而根伯却似听不清楚，转头问大金乌：“他说的啥？”
　　大金乌回答的干脆：“老东西不服，想跟你过招！”
　　他却是个惟恐天下不乱的样子，见根伯这么威风，一时像是路边野草变成了有娘的孩子，在旁边扇风点火，巴不得请他老人家出手教训那太石家的老王八蛋。
　　根伯听了，却顿时大怒，手中拐杖一挥，指着太石老祖大喝：“你来！”
　　太石老祖顿时有些窘迫，谁他妈说要跟你动手了……
　　“六子，退下！”
　　乌古木却在旁边吓了一跳，素来稳重的他不像大金乌这般惟恐天下不乱，急忙走到了根伯身前，恭身道：“根伯，太石长老说为法度而来，我们需要给妖庭一个交待……”
　　说话时，他还真担心根伯再听不清楚，甚至运转了神念传音。
　　“交待？”
　　老树精倒是听明白了，嘿嘿笑道：“老头子记事还没有如此糊涂的时候，这世上还没有妖庭这种玩意儿……不过你要交待，也好……”忽然间一指乌古木，道：“你手里不是还有块妖仙令么？拿出来给他们看看，问这块妖仙令，能不能保扶桑一脉的子孙一命！”
　　“妖仙令！”
　　乌古木乃至黑木岭妖修，闻言面色顿时有点古怪。
　　这妖仙令乌古木可是早早拿出来了，人家根本就不理会的嘛……
　　不过乌古木也明白老树精的意思，此时非彼时，便干脆的再次将妖仙令祭了起来，然后向着空中的几位元婴级别的老妖修团团行了一礼，道：“几位前辈在此明鉴，这枚妖仙令乃是吾族仙祖传承至今，按照妖族古训，只要不是叛族大逆，便可抵过一劫罢？”
　　空中几位元婴老祖顿时面面相觑，若是私下里，他们估计谁也不把这枚妖仙令放在眼里，毕竟活着的妖仙的令牌乃是法旨，死了的妖仙留下的令牌就是一块废铁，不过明面上，却无人敢直言拂逆这自古传下来的祖训，因此一时之间，无人开口，便似默认了一般。
　　就连太石老祖，也更为怒气深沉了，他身为人族，身份尴尬，更不好违背这妖族古训。
　　“呵呵，妖仙令一出，诸罪皆消，此事自然没什么可说的，甚至说，别说这枚妖仙令了，就连三千年前，金乌一族为了保护妖族成功北迁，立下无数汗马功夫，那些功勋，想来也是足以保住一位金乌后人的……太石老友，我看，这件事你便不必如此较真了吧……”
　　一片寂静里，那孤刃山的金袍中年人鹏王忽然呵呵一笑，开口解围。
　　虽然刚才他也被老树精刺挠了几句，但明显还是记得自己站在哪一边的。
　　太石老祖听了这话，顿时更为怒火暗生，愈发不好再说什么了。
　　“嘿嘿，你这小鹏鸟有点意思，我记得你们孤刃山有位遮天道友，他还好吧？”
　　老树精大是开心，笑呵呵的向鹏五叙起旧来，就跟问你家二大爷最近怎么样之类的。
　　鹏五听了却有些尴尬，干咳了一声，道：“遮天老祖已经坐化了几千年了……”
　　老树精一呆，惋惜的叹了口气，又道：“还有个叫御九天的……”
　　鹏五更是无语，自己都想了半天才想起来，苦笑道：“那位更早，是万年前的先祖啊……”
　　老树精却似有些瞠目结舌，嘀咕了一句：“我活了这么久了？”
　　眼见得到了此时局势已经得到缓解，谁也不好说什么了，那太石老祖心里更是下了几番狠劲，还是不敢真个向金乌一族出手，毕竟之前他只是顺手擒拿一位逃犯，而如今出手，却是要与一位修为莫测的扶桑山宿老斗法，前者是蝇头小事，后者却是惊天大事。
　　再加上有其他几位妖族元婴老祖级人物在这里，人越多，水越混，事情已经到了不了了之的地步，再说下去也无益了，偏偏在此时，那一直隐藏在暗中未曾开口的青丘山的一位老妪，忽然间上前了一步，笑道：“老前辈，你们金乌一族的子系，护了便护了吧，但那位人族的少年，却与金乌一族无关吧？我适才收到传音，有被擒拿住的妖囚供认，那黑渊大狱的这场祸乱，便与这少年有关，若是您不介意，我却是要拿他回去审问一下的……”
　　她的目光，淡淡的落在了乌桑儿怀里的方行身上。
　　却原来，以他们元婴境界的惊人眼力，又如何看不到那受伤昏迷的方行？
　　只是方才太石老祖与老树精针锋相对，得不到机会说出来而已，如今眼见得扶桑山要封山，她自然要将方行留下了，毕竟他刚刚得到的消息，让他亦感觉甚是惊人，貌似有一件和青丘山大有干系的异宝，须得着落在这个人族少年身上，无论如何也要夺在手中。
　　这话一出口，且不说根伯的反应，孤刃山的鹏五却是眉毛一挑，目光不善的看了她一眼。
　　“那小狐狸又说了个啥？”
　　根伯听不明白，转头问大金乌和乌古木。
　　大金乌道：“这娘们说要踏平我们扶桑山……”
　　“她敢……”
　　根伯勃然大怒，挥起了手里的拐杖。
　　乌古木简直无语，瞪了大金乌一眼，低低向柏根转述了青丘山老妪的话。
　　不过根伯听了，还是有些不满，哼哼道：“什么有关无关，都是咱们扶桑山的孩子，如何能凭白交给别人？不就是犯了点事么，那一枚妖仙令，把他的罪过也消了！”
　　青丘山老妪目光一凛，面色难看，轻声道：“老前辈有些不讲道理了吧？”
　　大金乌这一次不用根伯发问，主动发话道：“根伯，这老娘们骂你不讲道理！”
　　乌古木无语，看着自己这侄子已经无奈了。
　　老树精听了，竟然没生气，嘿嘿一笑，道：“妖族什么时候成了讲道理的地方了？”
　　青丘山的元婴老祖顿时语塞，本是伶牙俐齿做足了说辞，却被这话噎的半天说不出话来。
　　“哈哈，说的好，此时就咱们这些人，再说那些场面话也没用了……”
　　孤刃山鹏五忽然笑了起来，附和老树精的话，同时目光幽幽看向了那青丘山的老祖，似笑非笑的道：“红药道友，老夫也有句话要添上，那位可是我们孤刃山邪王一脉的传人，我不知道你们青丘山打的什么主意，但如果你想在我面间把人带走，不太容易啊……”
　　“你！”
　　鹏五如此态度坚决的跳了出来，却让这青丘山的元婴老祖有点方寸大乱，怒斥道：“什么邪王传人，你们孤刃山不是已经放出风声，说他是假冒的了吗？”
　　鹏五悠悠道：“哦，之前看错了，后来我们发现，那信物其实是真的！”
　　他也不理会那青丘山老妪的怒意，似笑非笑的补充：“其实我们一发现那信物是真的，就要立刻派人去黑渊大狱把人接出来的，没想到却赶上了这么一档子事，我们孤刃山的人马已经去帮着妖庭擒拿囚犯了，但我们邪王一脉的传人嘛，就不必跟着回去了，虽然他是人族，但只要与我们孤刃山有关，就会护他到底，却不像某一族，把自家的恩人……”
　　说到后来，已暗含讽刺，那青丘山元婴老祖大怒喝道：“住口，鹏五，谁知道你们翻来复去搞什么鬼，我只问你，你强护这少年，是想与我们青丘山开战不成？”
　　根伯在下方听了个清楚，怒道：“她们要跟咱们开战？”
　　大金乌在一边加火，道：“对对，她说要跟您老开战！”
　　乌古木冷汗都流出来了，急在一边相劝：“不是咱们，不是咱们……”
　　“开战就开战，万年以来，孤刃山怕过谁来？”
　　却在场间乱成一团时，远空之中，隐隐有驾御风雷之音传来，一个苍老的声音暴戾传来。
　　“孤刃山又有一位元婴老祖到了？”
　　听到了这声音，不光是那青丘山老妪，其他几位元婴妖修，也尽皆大惊，转头看去。
　　“事情怎么闹的这么大了？”
　　每个人心里，都忍不住闪过了这个念头。
　　惟有大金乌，嗫着牙花子看向了昏迷之中的方行，却是忍不住想起了他的一个外号。
　　“我还是不如这个小土匪啊，昏过去了都能搞的天下大乱……”


第533章 约斗妖帝阁
　　“孤刃山第二祖浑天……他居然亲自来了……”
　　几位老修，皆心中暗惊，万万没想到会等到这样一个飞扬跋扈的家伙。
　　须知在他们这辈份里，可对这老家伙不陌生，年轻时比小鹏王都要狂上几分。
　　而孤刃山竟然连出两位元婴妖祖，更是让众人不得不重新估量此间事情的重要性。
　　须知元婴老祖平素极少露面，人人皆考虑着如何渡劫，几乎个个都是闭关不出的习惯，也偶有一些修行界里的盛事，才可邀得一两位出面，便是这次镇压妖庭暴乱，诸族也最多不过请动一位元婴老祖出关而已，却没想到，孤刃山竟忽而又来了一位，登时局面大变。
　　那青丘山的老妪，本是怒火旺盛到了极点，甚至直接便要调来隐藏在暗中的青丘山人马，与太石老祖联手，直接夺人了，但见这孤刃山第二位老祖到来，却是面色大变。
　　来者乃是孤刃山性子最火爆的一位老祖，辈份比鹏五还大了几位，身穿一件灰色的袍子，面目苍老，但却没有丝毫老头子的和善，反而战意勃勃，冷冷盯住了青丘山的老妪，喝道：“多少年没有人敢与我们孤刃山直言开战，我倒要看看你们这群骚狐狸哪里来的胆子！”
　　“你……”
　　此老如此霸道，却让青丘山的老妪面色大变，难以下台。
　　她在准备发难之际，便已伏下了人手，但再多人手，又如何抵得过一位元婴的份量？
　　而且凭双方势力来说，青丘山近些年虽然势大，但孤刃山也恰好是堪与其一战的大族。
　　倒是那大圣山的老白猿，见局面竟然僵持，大战一触即发，便开口做了个和事佬，笑道：“浑天道友，你也来啦？都是活了几千岁的老家伙，怎么性子还如此火爆？如今正是多事之秋，你们青丘山与孤刃山，皆是咱们妖地大族，还真要拼个你死我活不成？”
　　一个大半身子隐藏在暗中，身材比老树精根伯高不了多少的小老头也嘿嘿笑了起来，却是古妖八脉之一无影山的元婴老祖，本相乃是一只秃了白的老鼠，却向来精明无双的，怪笑道：“青丘山与孤刃山若真是打起来了，倒也热闹，只是刚刚稳定了局面没多久的妖庭，恐怕也要四分五裂喽，本来还想着打开妖帝阁，给儿孙们一些造化，让他们去神州给我们争个颜面回来，现在看来，悬喽，妖地局势不稳，他们去了神州也没个靠山，倒不如算了吧！”
　　这两人一个好言好劝一个冷声讥讽，却皆已点明了大圣山与无影山的立场，那就是两不相帮，如今妖地局势暗涌风云，小规模的争斗都在竭力避免，更何况两山之争？
　　青丘山的老妪兀自有些不甘，关键是她得到的消息让她着实不愿轻易放过方行，微一宁思，仍是转向了孤刃山的两位元婴老祖，强自压抑着怒意道：“孤刃山的道友，你们最好考虑清楚些，真要为了这样一个人族的修士与我们青丘山作对不成？对于你们来说，他或许只牵扯到了一点面子问题，但对我们来说，他却牵扯到了我们青丘山的……”
　　说到这里时，她忽而住口，却是突然意识到，那件秘密，不宜在人前说出。
　　不过后面来的孤刃山浑天老祖却是眼睛微亮，呵呵笑了起来，道：“我知道你想说什么，老夫急急赶来，也是为了这件事，呵呵，还是劝你一句吧，青丘山的王族已经换了好几脉，那件传承异宝也未必就天经地义该你们拿着，而这个小辈，乃是我孤刃山邪王一脉的后裔，更是没有被你们带走的道理，想抢人？就先让老夫领教一下你们青丘山的狐丹剑吧！”
　　这般霸道之语，却青丘山老妪气的七窍生烟，寒声道：“人我们可以不带走，但我狐族异宝，如何能落在人族修士身上？将此宝交出，我青丘山与他的一切恩怨皆消！”
　　“难道是这小鬼偷了青丘山的什么宝物不成？”
　　其他诸脉妖修不知这一老头老太太指的异宝是什么，倒是听了出来，青丘山要夺这人族修士，似乎是关系到了她们青丘山的某件异宝，登时心间微动，联想起了前不久传言这人族修士曾经潜入青丘山盗宝的事情，一时之间，倒也没往别处去想……
　　“笑话！”
　　浑天老祖蛮不讲理的冷笑了起来：“狐族的异宝便该归你们青丘山？嘿嘿，那殒落在落日大漠的金乌族妖仙遗留的仙精以及法器，都该归扶桑山所有了，又见谁真的将这些东西还给扶桑山来？就连你们青丘山，也至少搜集了三块仙精以及四五件当年那妖仙的法器吧？你们想过将这些东西还给扶桑山么？呵呵，怎么到了你们狐族的异宝上，倒一定要抢回去了？”
　　“你……”
　　青丘山老妪见他说的这般直接，顿时大为恼火。
　　这青丘山，却是在审问黑渊大狱暴乱的缘由之时，无意中惊闻有人施展青丘山秘术击伤了黑渊狱主，从审问出来的片言只语中，已隐隐猜到了此事可能与狐族的一件传说中的异宝有关，又经过询问，知晓这一场黑渊大狱的暴乱，皆是由这人族修士而起，那件异宝虽然无人看见，也多半与他有关，登时起了心思，想要将方行擒回去审问了，只是没想到，他们能发现的事情，孤刃山也会发现，而她们要夺回去的东西，孤刃山却是死活不肯还了。
　　不过言语之间，倒是顺手扯上了扶桑山做例子，搞得一群乌鸦有些尴尬。
　　当年那殒落在落日大漠上的妖仙，却是金乌一脉的某位先祖，只是时日已久，便连扶桑山也绝了将其遗物收回的念头了，当然，更现实一点说，就是没那本事收起来，那妖仙所留的仙精与异宝，大半自动飞入了妖帝阁，成为了妖庭公物，只有每一代最杰出的妖地奇才才有资格进去寻找造化，剩下的小半，则被各妖脉收集，据为己有，谁又真的肯还他们。
　　孤刃山的大鹏，素来以狂妄和护短闻名，此时一个老家伙表现出了这蛮不讲理的一面，倒让青丘山都有些无言以对了，心下暗恼，难不成还真要和他们开战不成？
　　须知青丘山虽然势大，孤刃山也不好惹啊！
　　除非是那青丘山闭了死关的渡劫老祖出面，还真没有把握稳压孤刃山一头。
　　“吵啥呢吵啥呢，还能不能有个完了？要吵到别处吵去，我老人家要休息了！”
　　在下方，忽然一声不满的声音响起，却是根伯又不高兴了。
　　这后面来的孤刃山浑天老祖顿时皱眉，看着下方道：“这矮子又是谁？”
　　“你敢骂我矮？你敢嫌我矮？老头子我刚才才让你们看了看我高大时的样子……”
　　根伯一听却是着恼了，挥着拐杖要过来敲这孤刃山的老祖。
　　这一来只见的乌古木急忙过去相劝，鹏五也急忙过来告诫自家这位老祖，嘀嘀咕咕的告诉他这老头便是当年的扶桑神木所化，现在与孤刃山站在同一条阵线云云……
　　“嘿嘿，你们现在再怎么争能有个什么意思？难不成还真要开战不成？”
　　在此时，倒是那无影山的元婴老祖开口了：“对咱们这些老家伙来说，还有什么是比平安渡劫更重要的？儿孙自有儿孙福，他们的事让他们自己去争好了，反正妖帝阁不日便将开启，到时候也免不了一场龙争虎斗，将他们都丢进去，孰是孰非，就看谁本事大了！”
　　这厮小眼里精光闪烁，打着如意算盘，若在平时，他定会言语挑拔，让青丘山与孤刃山斗将起来，但如今局势决定，孤刃山与青丘山开战，对妖地每一族都不是好事，只好改变了思路，却是巴不得这两脉子弟到妖帝阁去争斗一场，好教自家儿孙好收渔翁之利了。
　　孤刃山与青丘山的元婴老祖都明白他那点心思，但偏偏听了之后，竟然沉默了下来，过了半晌之后，孤刃山的鹏五忽然轻声一笑，道：“在确定了他确实是我们孤刃山邪祖一脉的传人之后，我们还真打算送他进妖帝阁走上一遭，就是不知妖庭里的人同不同意！”
　　无影山的元婴老祖尖声笑了起来，道：“那几个傀儡同不同意，还不是看咱们这些老家伙点不点头，要说我也别顾忌什么祖训了，反正这一次还不是有神州的小王八蛋以及沧澜海的龙子龙孙破例要进去？也不缺这么一个人族修士了，干脆点，在这里便定下了吧！”
　　“他们在说什么？”
　　根伯听不清楚，糊里糊涂的问旁边两眼放光的大金乌。
　　大金乌道：“他们说要奉您老为妖族大圣人，谁见了都得磕头！”
　　“同意！”
　　根伯立刻高高举着拐棍。
　　扶桑山一脉的人登时都有些无语，乌古木本来想劝，但一番犹豫，竟也沉默了下来。
　　无影山的元婴老祖则嘿嘿笑了起来：“扶桑一脉已经同意了，你们孤刃、青丘两脉呢？”


第534章 天下谁人劫不得
　　漫天诸修，都将目光投向了空中的青丘山及孤刃山的两方老祖宗。
　　虽只是一场小辈们的约斗，却也干系重大，几个老家伙皆深知，此次妖帝阁开启，与往年只会有一人进去不同，妖庭小辈中的杰出俊才都会进入其中寻找造化，这也就导致，竞争压力比往年大了十数倍，谁也没有把握可以让自家小辈安安稳稳取得那最大的造化。
　　而孤刃山与青丘山，却皆是一方大势力，占据着不弱的优势，扶桑山的金乌世子，此前便曾于正面相斗中，撕了踏足金丹境界近百年的老牌强者九目真人，一身实力可见一斑，青丘山的狐仙姬更是名动妖地，便是老一辈的妖修也不敢小觑她，更不用说小辈们了。
　　这些人若进了妖帝阁，都是会给其他人造成极大的压力的。
　　但若是她们两方斗起来了，对其他的妖脉小辈来说，无疑是件大好事。
　　一是两方相斗，力量自然彼此消耗，对其他人是福非祸。
　　二来这两方相斗，都必然会拉拢其他妖脉的力量为助力，更有利于他们坐地起价。
　　正因为这群老家伙们的算计，这场小辈们之间的赌斗，倒成了人人乐见其成的结果……
　　那青丘山的老妪轻轻捏着法诀，一缕神念，却已到了千里外的夜空之中，一座尖尖的山峰之上，狐仙姬赤着双足，倚着峰顶古松斜坐，在接到了这老妪的传音之后，她美不可言的双眸里流露出了一丝轻蔑，淡然道：“如今的局势，妖地实在不宜大乱，避免两山相争倒是势在必行，只是那件异宝，却不可不收回我们青丘山手中，如此一来，由我们进入妖帝阁之后一决胜负，倒是眼下最好的选择了，四姑姑，仙姬自有分寸，你大可答应下来……”
　　说罢之后，她轻轻笑了一声，自语道：“实在想不通，他们哪里来的胆子与我赌斗？”
　　而那青丘山元婴老妪得了传音，便也轻声道：“孤刃山的道友倒是不用担心了，虽然你们这邪祖一脉的弟子乃是人族，不过看在咱们两山同气联枝的份上，我们青丘山也会为你们添句好话的，你们要破例将他送入妖帝阁……呵呵，我想妖庭破例法旨很快会下来的！”
　　这般说法，无疑便是答应了这场赌斗。
　　“有了青丘山的两位妖庭长老发话，想必是会顺利些！”
　　孤刃山的暴躁老祖冷呵呵一笑，并不以为意。
　　“这个决定，倒也深合我意，我们太石家，也会添句儿好话的！”
　　在此时，那太石家的老祖也忽然开口，面色阴鸷的说了一句，似与青丘山共进退。
　　不经意间，他与青丘山的老妪对视了一眼，双方倒似结成了某种约定。
　　其余诸妖脉听了，皆是心间微微一动，没想到一向中立的太石家竟然会在此时公然开了这个口，想必他是打定了主意要与青丘山联手了，这样一来，倒是对局势有些影响，原本就小辈势力来说，孤刃山的小鹏王，再加上那人族修士，以及实力不俗的大金乌，对上了青丘山的狐仙姬，胜算着实不小，但太石家与青丘山联手的话，这倒确实堪有一战之力了。
　　若再加上狐仙姬那过人的心计与合纵连横之术，孤刃山与扶桑一脉，隐然危矣！
　　“孤刃山的传人，不论是否具有大鹏血脉，都从来不会怕了谁，你们放心好了！”
　　孤刃山那位暴躁浑天老祖冷声开口，隐含傲然：“你们要开战，大可以联手来与我们孤刃山战一场，若要借妖帝阁开启之机由小辈们争一争胜负，那我们也成全了你们，一个月后，便是妖仙阁开启之时，便由这群小辈们自己到妖仙祭礼盛会上定下赌约吧！”
　　这番口气，直将大鹏一族的狂傲显露无遗，隐隐让人心折，暗生钦佩。
　　惟有鹏五心里明白，孤刃山向来狂妄，但狂妄与傻绝对不是一个含意，而自家这位行事一向狂妄霸道的浑天老祖，见事却是极为明白，他既然答应了这场赌斗，惟一的原因，便是不这么来的话，孤刃山更是没有半分胜算，毕竟青丘山再加上太石家，着实不容小觑啊！
　　若是再算上那隐藏于背后的九头虫一族的话，孤刃山更是必输无疑。
　　在这种局面下，孤刃山是认输还是拼个你死我活？
　　哪种选择，都是代价太高的！
　　在这种局面上，将这场赌斗放到了妖帝阁的小辈之中去，便是转移了压力。
　　赢，孤刃山名声大盛，威慑妖群。
　　输，孤刃山小辈以少击多，以弱击强，虽败犹荣！
　　与此同时，还成功的将方行与大金乌送入了妖帝阁，哪怕输了，也有大量造化入手的，更重要的则是，这个人族小辈在黑渊大狱犯下来的事儿，说大不大，要说小那还真不小，其他几族认真究责的话，孤刃山都不好硬顶这个压力，如今趁着赌斗，转移视线，就相等于无形之中抹去了这件事的负面影响，无论如何都是一件赚大了的事情了，何乐不为？
　　当然，另一个原因就是，孤刃山虽然名义上乃是方行的长辈，但有了大鹏邪王的吩咐，只会给他以照拂，但在他的异宝是否要还给青丘山这件事上，却也不好替他做下决定来，因此定下了小辈之争，到时候一切进退赌注，就全由方行自己做主了！
　　这样就算他输了，也不会对孤刃山心生埋怨！
　　“嘿嘿，这小王八蛋真能算计啊……”
　　众修皆暗服孤刃山的狂妄之际，下方的根伯忽然笑了起来，不过说的话却不甚好听。
　　那孤刃山的浑天老祖大怒，目光不善的看了下来。
　　“你看什么看？要打一架吗？”
　　根伯挥起了拐杖，状作挑衅，乌桑儿只好无语的拉住了他：“你到底帮哪边啊……”
　　当扶桑山闹的剑拔弩张杀气无匹之时，此时方行这个祸胎却已沉浸在了自己的识海世界之中，对此一无所知。此时在他的面前，乃是一片荒芜废墟，遍眼皆是龟裂的大地，他能感觉到自己所在的这一方世界，正因为大地的龟裂，而导致灵气疯狂的外泄，散溢无形。
　　他心里明白，这世界正在毁灭，灵气耗尽之时，便是自己生机断绝之时。
　　修炼了太上道经之后，这大地便是他的肉身显化，大地龟裂，代表着他那一身的伤痕，这种伤痕，源自本源，显化肉身，等若是道伤，几乎无法医治。
　　惟一的方法，便是修复这个世界，此时在他真灵显化的烈日之内，便蕴含着道道经文，蕴含大道不死真意，他感觉自己如今这显化出了无法无天之相的识海世界，所缺的便是这道经文，只可惜，他如今虽然有了些许领悟，却没有足够的生机修复自己的肉身。
　　简单来说，现在的他等若是掌握着拯救世界之法，却眼睁睁看着这方世界毁灭。
　　但现在的他并不焦急，而是强迫自己尽最大可能的参悟那经义，虽然现在自己这世界之内的生机正在不断的减弱，而他又因伤势太重被困在了识海之中，但他相信自己还是有希望的，因为他记得自己陷入识海之前是在大金乌的背上，这个王八蛋不可能坐视自己去死。
　　所以他现在做的，就是拼命参悟太上不死经义，然后等着大金乌来救自己。
　　感觉等待了很久，不过又似乎并无太长时间，识海世界的灵气散溢未超一半时，方行便感觉到了外界的变化，似乎自己进入了一个冰凉的世界里，甚至在识海世界，也显化出了这种存在，有漫天青霜从天而降，冰封了自己的识海世界，却也使得灵气散溢就此中止。
　　“这个王八蛋终于开始有动作了……”
　　这一刻，身中半空，化身骄阳的方行心里一松，总算放下心来。
　　就在青霜降下来之后不久，突又有惊人的血精之力自龟裂的大地涌了出来，却散发出了无尽的灵气，开始填补方行识海适才的损失，与此同时，那龟裂的大地，已然在缓缓的复原，灰蒙蒙的识海，也开始色泽变化，富有生机，应是外界的大金乌，喂给了自己强大的药力。
　　“血莲子……原来这王八蛋还有……”
　　方行明悟，心间微喜，急忙运转心法炼化。
　　他对血莲子并不陌生，吃过好几粒，知道也惟有这种血莲子才会拥有如此强大的药性。
　　有了血莲子，且有那莫名的冰寒力量帮助自己镇压肉身，他也放下了心来，开始用心运转太上不经文中蕴含的大道，将自己修炼的太上无法无天丹法补全。那太上不经文，在他参悟之后，已然化作了他这一片世界的某种规则，便如化灵经和感应经一般，融于识海……
　　或者说，这已不是识海，方行隐隐感觉，这里几乎快成为了真实的世界。
　　若要强行与之前的识海分别开来，这里应该称为识界！
　　感应经，作用于神魂，使他神魂化作骄阳，掌握这识界每一寸土壤。
　　化灵经，作用于空间，使这一方世界，拥有融纳并炼化诸般力量的能力。
　　不死经，则作用于大地，使这一方大地拥有无限增涨的可能……
　　无法无天丹法，终于初成！
　　方行此时，胸中豪气顿生，有种气吞山河的壮志油然而生！
　　“丹法已成，现在的小爷我……天下谁人劫不得？”


第535章 半是造化半是劫
　　此时的外界，在扶桑山最外围的赤壤之下，拥有一个庞大的地下洞穴，却是一个天然石窟，富有生气，也是根伯人相容身之处，平日里少有人来，而在之前，大金乌也不是很信得过自己的族人，却留了个心眼，把不死玄棺与那剩下的两粒血莲子都藏在了这洞穴里。
　　此时方行便躺在这不经玄棺之中，露过半透明的棺盖，棺外的人能够看到他肉身正在晶莹发光，由白芒化作玄黄之色，又由玄黄之色化作淡青之色，周而复始，变化无端，而在这个过程中，似乎有某种众妖修能够感觉到却无法仔细分辩的变化正在产生，渐趋厚重。
　　“他……他没事吧？”
　　乌桑儿十分焦急的看着棺内的方行，唉声叹气的向大金乌道：“表哥啊，你这个朋友虽然跟个土匪似的，又鲁莽又爱打架，还喜欢找麻烦，但他实际上是个好人呢……你不知道，之前我们为了救你已经想了所有的办法，都行不通呢，结果还是他毅然进入黑渊大狱……”
　　叽叽喳喳不停的叙叨，大金乌欲哭无泪，这已经是她说的第五遍了……
　　“嘿嘿，活了不知道多少年，总算还是熬到了这一世……”
　　老树精根伯颤巍巍的从旁边拄着拐杖走了过去，瞄了方行一眼，轻笑着说了一句。
　　大金乌微微一怔，又想转移乌桑儿的注意力，急忙转头向老树精道：“根伯，看不出来您老人家神通广大啊？刚才干嘛不直接废掉那个太石家的元婴老祖？嘿嘿，咱们扶桑一脉可有很多年抬不起头来了，就是因为没有元婴老祖坐镇，却没想到您老人家……嘿嘿……”
　　一边讪笑着，眼睛放光，似乎看到了有元婴老祖坐镇的情况下飞扬拔扈的模样。
　　“废掉？”
　　老树精嗤笑一声，捶着自己的老腰，道：“能吓住那个小娃娃就不错了……”
　　大金乌顿时微微一呆，觉得根伯话里有话。
　　乌桑儿也成功的被吸引了过来，挽着根伯的手臂道：“根伯，您有如此神通，为什么平时还要表现出这副模样？之前您若是出来说句话，表哥也不会被人关进黑渊大狱里……”
　　老树精咳了几声，转头看了他们两个一眼，道：“你们觉得老头子我平时是装的？”
　　见大金乌与乌桑儿都是一副诧异的模样，根伯颇不屑的道：“刚才才是装的！你们以为我喜欢窝在这里看你们这群小家伙一代不如一代啊，老头子活着便已经够辛苦了，哪里还有别的心思与人斗法？两个小王八蛋也真没良心，指望我一个糟老头子替你们跟人玩命……”
　　大金乌与乌桑儿顿时不知道该说什么了，好容易自家出了一个不输于元婴境界的老祖宗级人物，却发现这个老祖宗和别家的老祖宗不太一样……
　　“根伯啊，你真要将我们送进妖帝阁去？看样子这一次不太平，那青丘山与太石家都不怀好意，估计进去了肯定有些暗里的阴招，而这个小土匪受伤这么重……嘿嘿，您老人家这么神通广大，不会让我们去送死吧，是不是有什么珍藏的法宝要传给我？”
　　大金乌咋吧了一下嘴，望着根伯说道，眼睛有点放光。
　　无耻如它，可不会放过任何一个谋求好宝贝的机会，这一点连方行都比不上。
　　至于赌斗的事情，他倒是故意装可怜了，实际上，就连定下这场赌斗的孤刃山，也未必真的认为自己一方能赢，但它却有着很大的把握，因为他太了解方行了。
　　玄域那么艰难的环境都能占尽了便宜，妖帝阁？
　　小意思而已！
　　根伯却不理它，找了一块平滑的石头坐了下来，两手拄着拐，先上下打量了大金乌一眼，道：“六子啊，看你这段时间，肉身又强大了不少，比之金丹中期也不差了吧？这才不到四十岁啊，能有这般成就实在不凡了，搁在以前，算是妖族百年罕见的奇才了！”
　　没想到根伯会开口夸自己，大金乌呆了一呆，笑道：“哈哈，这个嘛……一般啦……”
　　根伯点了点头，道：“确实一般！”
　　大金乌忽然就不知道说什么了。
　　根伯咳了一声，道：“放在以前，耗尽了岁月，能在不到四十岁的年龄里便有你这等修为的，整个妖族百年间也出现不了一个，但在你们这一世，却不算稀奇喽，不说棺材里的这个小子，你自己掰着爪子算一算，就妖地这一代的小辈里，不弱于你的又有几个？”
　　大金乌微微一怔，也严肃了起来，道：“应该有……两三个？”
　　乌桑儿纠正道：“应该有五个！”
　　大金乌顿时白了她一眼，道：“哪有这么多！”
　　乌桑儿反白了回来，道：“青丘山仙姬姐姐，大圣山的小猿王，幽冥山的九头小圣……更别说还有一提起来就挺吓人的疯子和傻子……其实孤刃山的那个嚣张的小鹏王也很厉害呢，只是不知道孤刃山的几位老前辈是怎么想的，始终压制它的修为，不让他结丹！”
　　大金乌听着心烦，摆了摆手，道：“行了行了，别说了！”
　　根伯不理会他们兄妹俩斗嘴，轻声叹了口气，开口道：“这样的小辈，以前出现一个都不容易，可如今，却是一下子出了五六个，而且这还是在气运不盛的妖地，谁也不知道占据了天地七分大气运的神州又是何等模样，那不修造化只修身的魔州又是何等光景……”
　　听了根伯的话，大金乌呆了呆，道：“是因为机缘多了吧？”
　　说话间，它已抬头向天上看去。
　　如今已经不是秘密，天悬九棺，机缘天降，人皆言九棺之内，有成仙之机。
　　“机缘……”
　　根伯也抬头向上看了一眼，呵呵笑了起来：“九天降落无量债，半是造化半是劫啊……”
　　大金乌和乌桑儿皆觉得根伯与平时的糊涂模样有点不一样，讪讪的说不出话来，但根伯似也无意听他的回答，浑浊的目光看向了它们二人，甚至还看向了躺在棺材里的方行一眼，浑浊的眼睛里出现了少有的清明，神色凝重，压低了声音道：“三个小家伙都给我记住，天上降落下来的不一定是机缘，也许是债……需要偿还的债……但是，哪怕是债，也要尽情的去抢，哪怕将来偿还的代价再大百倍，也要争夺更多的气运，惟有最烈的炉火，才能锻造出最锋利的神兵，若无与大势为敌的豪气，又如何去还那九天降下来的无量债？嘿嘿，所以……去抢吧！抢到所有的气运，尤其是这一次的妖帝阁开启，更是要尽情的抢……”
　　“抢谁啊？这事我在行……”
　　说到了这里时，大金乌与乌桑儿都怔怔的说不出话来，但旁边忽然间棺材盖“嘭”的一声打开了，不知时伤愈了的方行从棺材里坐了出来，两眼放光的问道。
　　却在此时，他已功德圆满，苏醒了过来，一听到了个“抢”字，登时精神百倍。
　　“你醒了？伤势怎么样？”
　　“你好啦？”
　　大金乌兄妹皆吃了一惊，同时扑了过来看他的伤势。
　　“滚开！”
　　方行一脚把大金乌踹翻，倒是顺手把乌桑儿抱了一下。
　　没办法，刚刚醒过来，就看到一只大鸟扑过来实在觉得恶心。
　　此时的方行，昏迷之时那一身的伤竟然已经全部复圆，肉身更是呈现出了一种玄奥莫明的晶莹感，乍一看去，似有光华内蕴，细细瞧去，却又似与普通人无异，只是每一寸皮肤，都显得如锦缎一般细腻光滑，看起来瘦削挺拔，但却又蕴满了力量，有一种大地般的厚重感。
　　“这王八蛋，竟然对自家兄弟这么舍得下脚……”
　　大金乌吭吭唧唧的爬了起来，大感不满。
　　不过心下也有些震惊，它是知道自己的力量的，可这小强盗竟然一脚把自己踹飞了……
　　“小王八蛋，你过来让老夫瞧瞧……”
　　就在这时，根伯慢悠悠的开口了，双手拄着拐，很是欣赏模样的看着方行。
　　“老王八蛋，小爷就不过去你能咋地？”
　　方行翻了个白眼，对这个喜欢骂人的老树精打从心眼里没什么尊敬的想法。
　　“小土匪，你对根伯客气些……”
　　乌桑儿在一边训斥起来：“之前根伯可是一拐把太石家的元婴老祖手掌都敲断了！”
　　一边训斥，一边暗使眼色。
　　“他？能敲断元婴老祖的手？”
　　方行也呆了一呆，满面狐疑的打量了老树精几眼，又看向了给自己使眼色的大金乌。
　　根伯倒是没有发火，只是慢悠悠道：“我本准备了三道法诀，给扶桑山的三只小乌鸦，只可惜一典那个孩子修行之时太过急于求成，以致走火入魔，伤了根基，倒还剩一卷没有传人了，本看你顺眼，想要考虑一下，但你既然不愿意，那还是算了吧……”
　　“嗖……”
　　大金乌与乌桑儿只觉眼前一花，方行已经跳了过去给根伯捏着肩，满脸都是谄媚的表情，口中嘿嘿笑道：“早就知道您老不凡啊，一般老头哪来这么大脾气？”
　　这脸变得如此之快，就连乌桑儿都说不出话来了。


第536章 奇葩五人组
　　妖帝阁，年岁日久，不知流传多少年，据传，在三千年前，妖族还掌握北俱与南瞻两州，而且大部分势力皆在南瞻之时，便已有三位妖帝来到了北俱苦寒地，联手建下了这妖帝阁，又因此阁由一座白骨塔镇压，因而被人称为妖塔，乃是妖族最为神秘的所在。
　　这妖帝阁内，据传有当年那三位妖祖遗留的灵性蕴藏，具备修行道音，入内者可以了悟道法，聆听道音，甚至还曾有人说过，妖帝阁内，藏一部经卷，乃是由当年的三大妖帝联手所写，一旦掌握，便可突透天地桎枯，修成妖仙亦指日可待，只是难以寻到罢了。
　　这妖帝阁与南海归墟、神州瑶池、西贺魔渊齐名，究竟有没有妖仙经卷，谁也不知，不过玄妙是肯定的，以往岁月，每百年，妖庭都会选择一位妖族最杰出的小辈进入里面，谋取造化，有人从里面获得了道法明悟，出来之后修为突飞猛进，有人获得了异宝，如虎添翼，战力大涨，也有人获得了灵丹异草，筑基中期入内，出来之后，便已是金丹修为……
　　哪怕最不济的，也曾经一次在里面带出了十枚仙精，震惊妖族。
　　也正因此，妖帝阁成为了妖族最大的谋求机缘之地，每一个百年，古妖八脉乃至一些出身小部的妖族俊才，都会为此争个你死我活，这也是妖族特性决定的，谁拳头大谁进。
　　但这一次的妖帝阁开启，却与往年不同，因着天下大势改变，妖庭十大长老曾经联手设下大祭坛，向妖塔奉祭请求，得到了妖帝阁大开，妖族杰出小辈皆可入内的许可，甚至说，神州来的使者与沧澜海龙宫内的龙子龙孙，介时也会一起进入妖帝阁，寻求造化……
　　也正因此，这一次的妖帝阁成为了妖族千年罕见的盛事，不但诸妖脉的杰出小辈纷纷出关，就连离开了妖地许久的沧澜龙宫龙母都带着自己的儿子回了妖地祭祖，而神州北三道，也谴来了自己门中的得意弟子，一为与妖庭签下休战协议，二为进入妖帝阁寻求造化。
　　原本大金乌因扶桑山没落，而方行则是人族，无资格进入其中，但因缘际会，再加上根伯显露神通带来的威慑力，以及孤刃山与青丘山之争引动的暗流涌动，竟为他们夺来了进入妖帝阁的机会，妖庭一道法旨送到了扶桑山，赫然发现两山加起来的名额，足有五道。
　　也正因此，在妖帝阁祭塔开启前一天的盛会，方行便与大金乌等人一起来了。
　　这场盛会，却是由妖庭十长老为了正式接待神州使者乃至沧澜海九头虫龙母的回归而设下的盛宴，也算是妖脉所有有资格进入妖帝阁的杰出俊才的一次亮相，可谓堂皇之极，据传赶来赴会的元婴老祖便有三人，而普通妖族进入会场的资格，已炒到了三十块灵精。
　　简单来说，就是啥也不干，只是进入宴场瞧个热闹，便要花费三十块灵精……
　　“他妈的，三十块灵精，要不小玄孙和秃毛乌鸦你俩回去吧，咱也卖六十块灵精……”
　　此时作为这场盛会的千峰苑门口，内中宴会早已开始，大门处却来了五个人，也不对，实际上是四人一鸦，那四个人里，居中一个乃是身穿淡黄法袍的少年，身材修长，模样清秀，就是目光显得有点贼，一看便不怎么老实，在他右手边，却是一只硕大的金乌，也不知为何没有化作人相，而他左手边，却是跟着一个身材苗条模样娇美的小女孩，满面欣喜。
　　而再后面，还跟着两个家伙，一个是模样俊美的少年人，本是气宇轩昂的风度与打扮，此时却显得有些无精打彩，懒洋洋的跟在前面三个人身后，在他旁边更靠后一点，却是一个头发稀疏，面黄肌瘦的男子，眼神里便透出了惊恐之色，小心翼翼的看向四周。
　　这五个人，却正是方行与大金乌、乌桑儿、金翅小鹏王以及金乌族族长的儿子乌一典了。
　　方行本来不爱带着小鹏王和乌一典，不过名额好歹有五个，就带他们一块过来凑热闹了。
　　“你……你不能甩下我，我爹说了要让你带着我一块进去见见世面！”
　　拉在最后面的乌一典一听方行要撵他走，卖了他的名额换灵精，登时吓的大叫。
　　乌桑儿无语，掐了方行的胳膊一把，回头劝慰乌一典：“别害怕，他吓唬你呢！”
　　乌一典惶恐之色这才稍减，小心翼翼的瞅了方行一眼。
　　方行反手回掐了乌桑儿一把，倒是不理会那疯疯颠颠的乌一典了。
　　说来这也是个可怜人儿，本来天资出众，可比大金乌和乌桑儿强多了，曾经乃是与青丘山的狐仙姬、大圣山的小猿王一个级别的小天才，而当时的乌古木也是雄心壮志，要将自己的儿子培养出来，成为将来光耀金乌一脉的希望，因而对他施压了极大的压力，催促成长。
　　只可惜金乌一脉毕竟资源匮乏，乌一典虽然得到了父亲的各种偏心眼照顾，但与狐仙姬和小猿王还是没法比，初其他凭借自己的天资，还能跟得上狐仙姬等人的修行进度，甚至犹有过之，但随着修为的增涨，资源匮乏的弊端慢慢显露了出来，愈发的力不从心。
　　但愈是这样，乌一典在父亲的厚望寄许之下，愈是心急如火烧，拼了命的想提升修为，终于在筑基中期前后，渐渐走火入魔，待到乌古木发觉他不对劲，强行勒令它停止修行之时，却已伤了根源了，整个人也显得有些疯疯颠颠，小肚鸡肠，寻尽灵药不可医治。
　　简单来说，这只乌鸦算是已经炼废了。
　　其实也正是因此，乌古木才会对大金乌如此看重，他实在也是知道，自己的儿子已经废掉了，金乌一脉的希望，还是在大金乌身上，只是他也着实不忍心重言喝斥自己的儿子，毕竟乌一典走火入魔，倒有大半原因在他身上，若不是他催促太紧，也不会出现这种情况。
　　此次妖帝阁开启，他意外给乌一典寻了一个名额，便千求万求的让方行带他来了。
　　就连大金乌与乌桑儿，亦是知道内情，所以乌一典再讨厌，也尽量让着他。
　　乌一典吓的要命，另一厢的金翅小鹏王则满脸不在乎，懒洋洋道：“我还不想进去呢！”
　　话还没说完，脑袋后面就被大金乌拍了一翅膀，骂道：“这可是孤刃山的老前辈让你跟着我们两位小祖的，你小子不跟我们进去又去哪？找那只骚狐狸吗？”
　　金翅小鹏王大怒，瞪着大金乌道：“你这死乌鸦敢打我？”
　　大金乌二话不说又是一翅膀，眼睛瞪得比他还大：“打你又怎么样？”指着方行：“这可是你家小祖，知道我是谁吗？”又指自己的嘴巴：“我是你家小祖的把兄弟，也就是你的另一位小祖，教训你不是天经地义？再说，你才筑基修为，敢炸翅信不信我收拾你？”
　　金翅小鹏王气的发狂，一身灵力狂飙，喝道：“别以为筑基修为我就怕你！”
　　旁边的方行转过了头，拍着小鹏王脑袋道：“玄孙儿，你又怎么啦？”
　　金翅小鹏王忽然就泄了气，颓废到生无可恋的道：“……没……没事……”
　　声音仿佛是从牙缝里挤出来的，他恨极了方行，却也怕极了方行，他可是知道这个王八蛋真敢揍他，而且孤刃山的老祖宗都不过问，反而叮嘱他要和这家伙搞好关系……
　　“你们两个怎么这么喜欢欺负人啊，还有正事呢就在这里闹……”
　　乌桑儿又跟小母鸡似的护完了乌一典再来护小鹏王，叽叽喳喳唠叨个不停。
　　这四个家伙凑一块，简直让她操碎了心。
　　方行就喜欢吓唬乌一典，大金乌则有事没事找小鹏王的茌，小鹏王则又万分瞧不起乌一典，乌一典又神经兮兮的遇到事就大喊大叫，她只好夹在中间调解矛盾，忙的不轻。
　　不过她唠叨的功力也实在是不凡，就看见红红的小嘴一张一阖，那声音就突突突突比炒豆子还快，不光方行与大金乌无奈的捂上了耳光，小鹏王都脸色铁青了。
　　“行了行了，别说了，有个屁的正事，不就是拍马屁以及和那骚狐狸谈判么？”
　　方行无奈的打断了乌桑儿的话。
　　“不是正事？”
　　乌桑儿瞪起眼来，说的更快了：“你话怎么说的这么难听呢？不是几位前辈命咱们过来交好几位会进入妖帝阁的俊才，最好定下盟约，好在里面与仙姬姐姐斗法之时，能有几位相助的朋友的吗？这是担心咱们输的太难看啊，你不想有个帮手吗？另外你还要和仙姬姐姐立下赌约，毕竟这场赌斗乃是老前辈们定下来的，不履行是不行的，青丘山一直催着呢……”
　　“好了好了，还是听桑儿的，赶紧进去吧……”
　　大金乌在这催魂魔音下直接缴械投降了，方行也面色古怪的跟着点头。
　　他们两个天不怕地不怕，倒是对唠叨起来的乌桑儿有点惊恐。
　　“哼，狐姐姐那么高的威望，进入妖帝阁的人十个里会有九个帮她，你们……”
　　却在这时，那金翅小鹏王听了乌桑儿的各方面，倒是颇为不屑的在旁边泼冷水。
　　方行一听恼了，正要找人撒气的，就伸手把他脑袋上拍了一下：“说什么呢你？”
　　“五祖说了不许你随便打我……”
　　金翅小鹏王有怒气却不敢发作，向方行嚷嚷。
　　话还没说完，又挨了大金乌一翅膀：“怎么跟你家小祖说话呢？”
　　“我不去了我要回家！”
　　金翅小鹏王一肚子火无处发作，往地上一蹲不肯走了。
　　长这么大，被孤刃山当成宝贝疙瘩养着的小鹏王就没受过这种气。
　　“哎呀怎么又闹起来了，我说我们几个还能不能消停一会办点正事了……”
　　乌桑儿非常无语，过来安抚小鹏王，小嘴巴又不停的倒起豆子来。


第537章 结盟
　　方行与大金乌骂骂咧咧，踢踢打打，硬赶着受气包金翅小鹏王往千峰苑内走，乌一典在旁边看了幸灾乐祸的冷笑，被小鹏王瞪了一眼，又吓的“嗖”一声躲到了乌桑儿身后，乌桑儿则手忙脚乱的安抚乌一典，还得护着小鹏王不让方行和大金乌欺负它，忙坏了。
　　此时的千峰苑内，却已经是一派仙家气相，各脉妖修宽袍大袖，驾着详云在低空飞掠，男的英俊潇洒，俊美倜傥，女的千娇百媚，玉肌媚骨，若是不说破，那可真像是传说中的仙境，当然，若是这些有仙家气度的家伙都化作了人相，那就是一派的飞禽走兽了。
　　千峰苑虽然不见得真有千峰，但几百座山峰还是有的，此时却是处处笙歌仙舞，各峰都有修士论道法，谈风月，却是这一次妖族盛事，虽然已经严格把控有资格与会的妖修身份，但人数还是太多，自然不可能都聚在一峰上，因此足足有几十道山峰设下了酒宴。
　　而众妖修，则也是呼朋引伴，与相熟之人聚在一起畅饮，更有那一些结交广阔的，醉熏熏驾着云在各峰之间游走，在这里喝一杯，在那里聊一阵，显得开怀之极。
　　“这一次有资格进入妖帝阁的俊杰，足有三十余人，名单便在这里了，咱们先去找哪一个拜访？”乌桑儿最是老实，一进来，便取出了一道卷轴，上面皆是各族俊杰的名字，老老实实问方行：“这些都是潜在同盟，能拉一个是一个，便是不帮忙，两不相助也是好的！”
　　“非得去拜访吗？”
　　方行懒洋洋的提不起兴趣，转头问大金乌：“你就没有好朋友啥的？”
　　大金乌不屑道：“有啊，之前在赤蝎真人那里把我卖了的就是他们，你觉得我会去找他们联盟吗？妈的，最好别让我在里面碰着他们，不然一个个都得宰了……”
　　方行忍不住嗫了下牙花子，道：“那咱们还拜访个屁，找地方喝酒去吧！”
　　乌一典在旁边紧张道：“你们怎么能够这样？不找联盟，进入了妖帝阁之后不会被针对吗？那些都是了不得的大人物，万一在妖帝阁里抢我们的造化怎么办？”
　　方行翻个白眼：“那自己去结交他们吧！”
　　乌一典登时说不出话来，眼珠子转的厉害，却不敢挪步，又是焦虑又是急躁。
　　小鹏王斜眼看了他一眼，满眼鄙夷，冷哼了一声，一脸的不待见。
　　大金乌一翅膀拍在了他脑袋上，小鹏王转头怒视着它，大金乌则看天吹着口哨。
　　“咦，那是紫雾湖里的鲤族高手，也是可以进入妖帝阁的，表哥你以前不是认识他吗？快上去打招呼啊……”却在还没定下来去哪里的时候，前方有一个淡红袍子的男子从不远处驾云飞过，乌桑儿登时眼睛一亮，以为发现了潜在同盟，催促着大金乌上前打招呼。
　　大金乌一见却不屑的转过了头，道：“我认识他是因为小时候揍过它，还差点吃了它呢！”
　　果不其然，那鲤族高手也看到了在这个方向的五个家伙，却是冷哼一声，狠狠剜了大金乌一眼，没有半分打招呼的意思，甚至还有些敌意，转头便向另一个方向飞走了。
　　“王八蛋，你瞪谁呐，给我回来！”
　　方行立刻扯着嗓子大叫，掳着袖子就要上前干架。
　　“我看我当初就该一口吃了它！”
　　大金乌也是惟恐天下不乱。
　　“哼，这王八蛋以前都不敢对我这样无礼，我看他是找死！”
　　金翅小鹏王都怒了，恨不得上前戮那鲤鱼两戟。
　　乌一典则是浑身颤抖，叫道：“你们疯了吗？就这么平白得罪了一个高手吗？”
　　乌桑儿则跺了跺脚，叫道：“咱们是来找联盟的，不是打架来的啊……”
　　跟这几个家伙在一块，她实在感觉自己正常的三观都被颠覆了。
　　而那只鲤鱼听到了这边的喊叫，却也心生恨意，狠狠瞧了这边一眼，但想必是感觉自己势单力孤，怕动起手来吃了亏，便冷笑了一声走了，方行和大金乌又是远远一通骂。
　　“我的天，这哪里是结盟，是来结仇的吧？”
　　乌桑儿简直无语了，以手扶额，心累的都不想说话了。
　　“对啊对啊，桑儿妹妹，你快训他们啊，他们会害死我们的啊……”
　　乌一典瑟瑟发抖，连声扯着乌桑儿的袖子催促。
　　“闭嘴，没出息的货，离我远点……”
　　小鹏王听的不耐烦，转头狠狠训乌一典，只吓的乌一典躲到乌桑儿身后，不敢说话了。
　　“哈哈，好玄孙儿，这几句话深得我心……”
　　方行转过头来夸小鹏王，却把个小鹏王夸的立刻不想说话了，直翻白眼。
　　“我看啊，老老实实找人结盟是不可能了，没好处谁跟你玩啊，”方行做下了决定，一把抢过了乌桑儿手里的卷轴，扯开来一看，便道：“不如这样，挨座山找过去，只要碰到了会进入妖帝阁的，就逼他联盟，不肯答应就打，打到答应或是半死为止……”
　　大金乌双翅一拍，笑道：“好主意！”
　　乌桑儿吓坏了，叫道：“你疯啦？”
　　乌一典瑟瑟发抖，连声道：“完了，完了，这一次进入妖帝阁要玩完……”
　　倒是金翅小鹏王，两眼放光，似乎颇为意动。
　　就在方行与大金乌做下了决定，就要去临近的山峰找人打架之时，却忽见东南方向，一座山峰之上，一个小婢模样的狐女踏着彩云飘飘而来，远远驻足在空中，轻轻一礼，开口道：“想必是刑大爷与金乌世子几位吧，我族公主便在前方，请几位过去叙话……”
　　“狐仙姬？”
　　听了这狐族小婢的话，方行眉头登时一皱。
　　乌桑儿则眼神有些古怪，似觉颇为尴尬。
　　大金乌倒是一副无所谓的样子，还提起爪子挠了挠肚皮。
　　乌一典又开始发抖，满脸恐惧的望向了那座山峰。
　　金翅小鹏王则脸色一白，额头冷汗都渗出了一层，觉得异常窘迫。
　　“先见见这娘们也行，小丫头，在前面带路吧！”
　　方行倒是大大咧咧，并不怎么在意，就让那小丫鬟引路而行。
　　五个人驾起详云便往那山峰飞来，金翅小鹏王本来要逃，却被大金乌给揪回来了，面若死灰一般跟着过来，心里却想着，也不知心目中的神女狐姐姐见到了自己如今被这群家伙欺负的样子，会不会瞧不起自己，又想到自己与她作对，不知她会不会恨上自己……
　　五个人里，却属他心事最重，哀哀欲死了。
　　却在这一处山峰上，已摆起了灵果仙酒，诸般青台，上下左右，赫然有十余位身上气息波动深厚的年青俊杰落座，一个个面色不善的向他们几个看了过来，乌桑儿搭眼一瞧之下，几乎感到绝望，这些人里，赫然有四五位之多，都是会进入妖帝阁的，想是与狐仙姬联盟了。
　　而狐仙姬，却是坐在正中上首，面色清淡，向着五人看了过来，妙目如波，美不可言。
　　“仙姬姐姐，好久不见……”
　　乌桑儿生怕方行和大金乌上来就开骂，却拉了他们两个一把，自己先上前，盈盈行礼。
　　哪怕赌斗已经定下，但必要的礼节还是要有的。
　　“桑儿妹妹，很久不见了！”
　　狐仙姬见他们上来，并未起身，淡淡回了乌桑儿一句，目光却落在了躲在大金乌身后死活不敢露面，甚至还想逃走却被大金乌用爪子扯住了衣裳的金翅小鹏王，一双美目皱了起来，轻声道：“堂堂孤刃山小鹏王，以前是何等的英雄风采，如今怎么会落得被人如此对待？实在太过了，天儿师弟，我等虽有赌斗，但以前的情谊却不可废，且来我身边坐下！”
　　本就倍受方行与大金乌欺负，满腹委曲的小鹏王，听了这话，心下一酸，险些落下泪来。
　　“这骚狐狸，上来就使离间计啊……”
　　方行看到了小鹏王那不争气的模样就想抽他，更是愈发觉得这满腹诡计的狐狸精惹人讨厌，心里坏点子一下子就冒了出来，哈哈一笑，扯过了小鹏王，揽着他的肩膀道：“玄孙儿，你闻闻，我早跟你说这骚狐狸不爱洗澡，当初我私下里送给你当见面礼的那个脏的不行的亵裤就是她的，你还不信，现在来闻闻，是不是隔着这么远就闻到了她身上的臭味啦？”
　　轰！
　　一句话说的满座皆惊，神情淡然如掌控一切的狐仙姬亦是脸色大变。


第538章 两大宗师
　　话说妖地这段时间发生的大事不少，但最经常被人私下里议论的，自然就是那个做了贼的人族修士盗取了青丘山狐仙子的衣物还公开拿出来拍卖的事情了，据说那已经成为了某些妖类最受欢迎的收藏品，甚至还炒到了一百块灵精一件，也让狐仙子名声大为蒙羞。
　　而此时在座的众妖修，也无人想到，这个人族的家伙如此不知廉耻，竟然上来就提这个。
　　一时间众皆哗然，数人拍着桌子站了起来，大喝道：“无耻！”
　　“竟有如此无耻之徒，该杀！”
　　“速速跪下向狐仙子请罪，饶你不死！”
　　一片喝骂声里，乌桑儿都羞红了脸，恨不得钻进地缝里。
　　“无耻你们大爷个腿儿……那个蛤蟆精，你老是盯着那狐狸的胸口看就不无耻吗？”
　　方行大大咧咧坐了下来，拍着桌子向对面一只愤慨的蛤蟆精骂道。
　　“胡说八道，我何曾看狐仙子的胸口来？”
　　那蛤蟆精大怒，脸都有些红了，又怕狐仙姬误会，怒声反斥。
　　方行道：“西瓜那么大的一对在你身边你会不看？”
　　蛤蟆精斥道：“胡说八道，哪有这么大！”
　　“你没看又怎么知道没这么大？”
　　“你……强词夺理……我就是没看！”
　　方行满脸鄙夷：“没看你大爷个腿儿，你没看又是哪个王八蛋看的？”
　　蛤蟆精已经快气坏了：“我哪知道哪个王八蛋看的？”
　　方行转向了斜对面的一只龟妖：“我擦王八精，他说你的蛋偷看了……”
　　那龟妖大怒，瞪着那蛤蟆精喝道：“你吵架就吵架，扯上我儿子干什么？”
　　一时场间乱了起来，又有在座的四五人指着方行喝斥，大金乌这个大嗓门也站了出来对骂，与方行两个人嘴巴像倒豆子，倒与对方七八个妖怪骂成了一团，虽然人少，但方行那可是骂街的宗师，许久没跟凡俗间的泼妇们吵过，功力却还未放下，再加上大金乌受他熏陶，那也是个功力深厚的，两个人倒渐渐把对方七八人骂的面红耳赤，倍觉词穷。
　　“够了！”
　　狐仙姬只听那两个王八蛋吵起架来句句不离自己的肚兜亵裤，心里便像吞了一只苍蝇一般难受，忍不住拂案大喝，这一下动了真怒，却登时震的场间诸妖闭上了嘴。
　　“道友功力精深，佩服啊！”
　　方行与大金乌互相行了一礼，神情庄重，英雄相惜，看向对方的眼神皆都有些敬佩，那模样倒像是两大宗师相互赞叹一般，却把个乌桑儿羞的面红耳赤，自叹弗如，觉得自己虽然说话快，但骂起架来比他们可差远了，金翅小鹏王也是脑袋恨不得塞到玉案底下去，满面羞愧，生不如死。
　　而乌一典却只是害怕，战战兢兢，生怕会有人出手对付自己这些人，随时准备跪地求饶。
　　一边的妖修则一个个满腹怒火，却无人敢再开口。
　　“呵呵，近几日一直听闻有个本领不小的人族修士来了妖地，还想着有机会要见识一下，却没想闻名不如见面，原来只是一个满嘴秽语的小屁孩，太让人失望了……”
　　在坐人都安静之后，却有一个声音淡淡响了起来，赫然是坐在狐仙姬身侧的一个金发青年人，身穿金甲，身上气息极是强悍，看起来年龄亦未过百，但一身修为却已是金丹中期，而且从他身上的危险气息来看，这金丹却不是普通结丹，给人的感觉非常凶险。
　　旁人都不敢说话了他却敢开口，看来身份也非同一般。
　　方行直接撇了撇嘴，道：“失望你大爷个腿儿，你又是哪个王八蛋？”
　　这金发青年人顿时大怒，眼睛里射出了两道凶光。
　　就连乌桑儿也吓了一跳，急忙拉住方行的胳膊道：“这是幽冥山的九头小圣……”
　　乌一典听了这个名字，双腿一软，几乎要瘫倒在了地上。
　　方行道：“原来是九个头的王八蛋，怎么只看见一个头，另外八个在裤裆里吗？”
　　“嘭！”
　　那金发青发重重拍案，喝道：“胆敢对我不敬，你想找死不成？”
　　他显然已经大怒，一身凶气已经显露无遗。
　　方行则更是蛮横，一脚将身前玉案踢的向他砸去，同时喝道：“来啊！”
　　狐仙姬已经怒到脸色发青，纤手一扬，一道无形力场凝聚，却将那飞向了九头小圣的玉案摄在了空中，而后重重往地上一放，喝道：“刑道友，我对你诸般忍耐，休得无理，这位九头小圣，乃是幽冥山千年一出的天才，你得罪了他，真想寻死不成？”
　　方行伸手就抓起旁边座上的一串葡萄砸了过去，骂道：“寻你大爷个腿儿……”
　　“你……”
　　这一串葡萄自然砸不到狐仙姬身上，却气的她七窍生烟。
　　“狐仙子，且待我斩了这厮……”
　　九头小圣也发了火，拍案而起，便要出手。
　　“不急在这一会！”
　　狐仙姬还是强忍着怒意，劝住了九头小圣，她已隐然明白，这人族的王八蛋就是故意闹事，好让自己无法顺利与他定下赌约来的，本来自己准备了好几条将他们离间，并逼到道理死角的主意，这么一闹，却也用不出来了，便只好强压着怒火，直奔主题。
　　“刑道友，你也不必如此无事生非，有话便直说吧，我狐族异宝，你何时归还？”
　　方行翻个白眼，道：“什么狐族异宝，我怎么不知道？”
　　狐仙姬气的肠子疼，竭力让自己冷静下来，寒声道：“到了此时，再装糊涂已经迟了吧？你当时大闹黑渊大狱，已经显露过那件异宝，看到的人可是不少，便是证人，我也能给你找出几十个来，你要否认，却是迟了，不是你的东西，留之取祸，还是还回来吧！”
　　方行冷笑：“不是我的东西，难道是你的东西不成？”
　　狐仙姬冷冷道：“你从我们青丘山盗走的异宝，自然是我青丘山的东西！”
　　却听她言下之意，竟又是想污陷此宝乃是方行从青丘山盗走，毕竟方行曾经盗了她的宝库之事，已在妖族传开，甚至已经非常无耻的拍卖过她的内衣亵裤了，因而她这样一说，场间诸修倒是立刻信了七八成，不知有多少人开始七嘴八舌的附和，怒声喝斥着方行。
　　“盗了青丘山的宝物，还不交出来，是何道理？”
　　“从未见过如此无耻之人，孤刃山何时出了这等下作子弟？”
　　“真当我妖地没了道义二字不成，信不信我等一起出手，将你斩成肉泥？”
　　众修口口声声，连孤刃山的名声都牵扯上了，乌桑儿与小鹏王的脸色难看，而方行被狐仙姬当着面污蔑，心间亦是极为不爽，冷冷看了她一眼，寒声道：“没错啊，那东西便是我从你宝库里盗来的，想要我还，简单，你且说一下那异宝的模样用途吧，说明白了我便还你！”
　　“嗯？”
　　众修没想到方行会这样回答，倒是一怔，转头看向了狐仙姬。
　　狐仙姬表情没有丝毫变化，心里却也为之一凝，她虽然知道方行手里掌握着一件与青丘山有关的异宝，威力极大，但却真的不知那异宝到底是什么模样的，自然不敢随便描述，不过她心思细腻，却是很快便有了说法，淡淡道：“我自然描绘不出，因为此宝本就不是我的，而是我青丘山一脉曾经离山而走的九姑姑所有，九姑姑临之前托孤，请你将我狐族血脉以及这件异宝交还，谁也没想到，你竟然私自将那异宝藏了起来，亏我青丘山还当你是义士……”
　　“无耻，无耻啊！”
　　“人族都是这等面目不成？满口仁义道德，内心龌龊不堪！”
　　众妖修听了，一个个满腹愤慨，拍案大喝。
　　“竟然会这样说……”
　　方行都觉得有些出乎意料了，心里隐隐动了真火。
　　他忽然转头，朝着小鹏王脑袋上拍了一下，喝道：“瞧瞧你之前看上了什么玩意儿！”
　　小鹏王大感恼火，又羞又怒，却不敢发作，只垂着头不说话。
　　众妖修见他揍小鹏王跟揍孙子一样，也都呆了一呆，一时无人敢再插嘴。
　　方行则转过头来，冷淡的看着狐仙姬，轻声道：“废话就他妈别说了，那异宝就是在小爷手里又如何？你想要，好啊，那就在妖帝阁里见个高下，你赢了，这异宝自然就给你，不过，你若输了却又如何？我拿出了这件异宝，你总也得拿出件有诚意的赌注吧？”
　　狐仙姬听他答应了将异宝交出来，面色却是一缓，但听到了他后面的话，却又微微一怔，没有轻易开口许诺，美目流盼，半晌后才轻轻开口：“哦？那你想要什么赌注？”
　　方行嘿嘿一笑，目光肆无忌惮的在她美妙的身段上扫了几眼，又拍了拍小鹏王的肩膀，笑道：“若是我赢了，那你就陪我这位玄孙儿睡上……”
　　狐仙姬登时大怒，小鹏王也是满面愕然，大金乌则是满面兴奋的指着自己，似乎想要代替小鹏王的位置，而座上众妖修，则纷纷大怒，感觉狐仙子受了侮辱，不过也就此时，忽然间有一位狐族嬷嬷急匆匆闯进了场间来，叫道：“公主不好了，出了祸事了……”


第539章 道歉
　　“公主，大事不好……”
　　那老嬷嬷匆匆闯了进来，一见场间气氛以及狐仙姬不善表情，也立时知道自己惹了祸，急忙压低了声音，在狐仙姬耳边说了几句，却只见狐仙姬立刻脸色大变，竟然无暇向别人解释，急急架云往此峰后山赶去，周围妖修见了，尽皆讶然，便也离席，往后山飞来。
　　“看热闹去！”
　　方行与大金乌自然不会错过，也兴致勃勃的跟了过来。
　　倒是小鹏王与乌一典两个，一个伤感，一个害怕，不情不愿，被扯了来。
　　来到了后山时，却见是一处精致的别院，院内院外，栽满了灵果树，一串一串，压低了枝头，而在别院内外，则聚集了不少圆滚滚、憨头憨脑的妖族小孩儿，有的是半人相，有的则未脱兽形，也有一些半人半兽的，四五个一堆儿的聚在那里打闹嘻戏，极是热闹。
　　却原来，这场妖族盛事，来的人真不少，许多修为不够，但出身高贵的妖族小孩儿也被带了过来，这些小家伙，自然不喜大人那坐在一起论道说话的宴会，便都由嬷嬷、侍卫等人的陪护，到这处生满了灵果的别院里来嘻戏，近有灵果，内有庭榭秋千，倒是好玩。
　　这些小家伙们，也都是血统不凡，从他们的模样便看得出来，血脉愈强的，便愈接近人形，与普通的野兽成精需要有妖兽，再至人相的过程，他们这些小妖，甚至有些生下来便具备人相，再不济的，也是半人半妖，而当初方行初遇大金乌时，这厮拿着自己的第三条腿说事，吹嘘什么因为自己是金乌纯正血脉，才能有这宝贝玩意儿，实际上就是糊弄人的。
　　它虽然确实是金乌正统，不过血脉却无甚优势，只是略具人相而已。
　　倒是小时候的乌一典，生出来便具人相，因而被视为扶桑一脉的奇才。
　　此的别院里面，却聚了不少，见狐仙姬飞掠而来，尽皆吓的退开到了一边，却见别院里面，赫然有一方湛蓝铁甲的侍卫傲然而立，一身煞气，而在他对面，则有一个生着狐耳的小女孩跌倒在地上，一群小狐狸围在她身边，这小狐女极是害怕，胸口一个脚印，嘴角渗血。
　　而在她对面，那蓝甲侍卫身边，则捧手立着一个七八岁模样的男童，却头戴紫金缠丝冠，身披云山袍，满脸的倨傲与愤怒，他的左腕上，却渗出了血，似乎被什么咬了一口，此时正小狼一般的盯着对面的一群小狐狸，恨声道：“敢咬我，杀了她们，全部杀光……”
　　“出了什么事？”
　　狐仙姬落到了别院，看了一眼瑟瑟发抖的小狐狸，皱眉发问。
　　那蓝甲侍卫侧头看了她一眼，淡淡道：“阁下就是青丘山的公主？这群狐狸是你族人吧！”
　　狐仙姬打量了一下这侍卫的装扮，眉头便皱了起来，轻声道：“正是，瞧阁下这装扮，身披水行宝蓝甲，一身水系神通不弱，莫非是沧澜海的人？这位小公子又是？”
　　那侍卫旁边的男童，见了她竟然也不怕，倒是被她这娇美模样慑了半晌，不过很快眼睛里又满是戾气，狠狠叫道：“我管你什么公主不公主？这群野狐狸敢咬我，杀了她们！”
　　狐仙姬眉头登时微皱，并未立时开口。
　　随她一块来的妖修，见这蓝甲侍卫竟是沧澜海来的人，心中皆怔，也无人出口说话。
　　那湛蓝宝甲侍卫淡淡一行礼，面无表情的道：“公主殿下来的倒是正好，此事正要向你问个道理，我龙族琉璃世子随龙母与九世子一起来你们妖庭作客，便是十大长老及诸位元婴老祖都会好生接待，却没想到，琉璃世子出来散散心，竟不知如何惹到了你们青丘山的这几位小狐狸，竟然联手围攻我家琉璃世子，还咬伤了他的手腕，此事给个交待吧！”
　　“琉璃世子！”
　　狐仙姬面色顿时一震，皱眉向那男童看了一眼。
　　她已猜到这男童来历，却没想到竟然会是身份这么尊贵之人，她却是听说过，这琉璃世子乃是沧澜海四王子的长子，也就是当今龙母的嫡孙，说白了，因为沧澜海前三位王子及公主出身不正，这四王子的长子将来便是第三代龙王宝座的继承人，身份贵不可言。
　　本来此次为了迎接沧澜海一行人，连她都准备了一份厚礼，其中便有相当的一份，是给这琉璃世子的，只是准备着先与方行谈妥了赌注，再去拜会，却没想到提前见面了，而这一面，竟然就是在自己的族人咬伤了琉璃世子的情况下，心间顿时大感烦躁。
　　她扫了一眼身边已经吓的瑟瑟发抖，但还是满眼敌意看着那琉璃世子及蓝甲侍卫的小狐狸，心下倒也有些不解，这九姑一脉的小狐狸们，平时甚是乖巧，今天怎么会咬人？但看那只最小最胖的小狐狸，嘴边的绒毛上还沾着点点血迹，想来这咬人之事倒是真的了。
　　“嘻嘻，吹牛也不打草稿……”
　　也就在这时，旁边一个身材颇为健壮的幼猿，手里拖着一根木柴作大棒，鼻下还有两条鼻涕，却忽然嘻笑着开口：“明明就是你看人家长的好看，非说要人家陪你玩入洞房的游戏，人家不肯还要用强，这才被她妹妹咬了的，竟然说人家招惹你，你羞不羞啊你……”
　　“你胡说八道，我要连你一块杀了！”
　　那琉璃世子脸色顿时变得通红，歇斯底里的冲着那流鼻涕的小猿叫了起来。
　　便是那蓝色宝甲的侍卫，也目光不善的看了那小猿一眼。
　　那小猿倒是野惯了的野猴子王，横横甩了一眼，道：“我们大圣山也有侍卫，怕你不成？”
　　琉璃世子更加恼怒，小小的年纪，已是满脸戾色。
　　不过这么一个小野猴子的插曲，倒也使得围观众人明白了事情原委了，一时面色复杂，倒是那蓝色宝甲的侍卫，索性面色倨傲的抬起了头来，冷冷看着狐仙姬，淡淡道：“公主殿下给个交待吧，琉璃世子倍受宠爱，四海之内无人敢触他一指，如今万里迢迢来到你们妖地作客，却被青丘山的人伤了，便是王后知道了，亦不会轻饶，你做个决定下来吧！”
　　“告诉奶奶，我一定要告诉奶奶，把你们这群野狐狸剥皮抽筋，要不然，我就叫九叔叔过来，哼，只要他来了，你们包括那只野猴子，一个都跑不了，我要杀光你们……”
　　那琉璃世子满面凶狠，又带着丝丝得意，大叫了起来。
　　而此时，众妖修的目光便都落在了狐仙姬的面上，她显然也有些为难，沧澜海乃是此次妖庭邀请来的贵客，身份之重甚至不在那神州使者之下，亦是她准备结交的重中之重，却万万没想到，竟然横生了这样的事情，很明显，此事处理不好，自己的结交大计定然受阻。
　　说不定，会凭空惹上沧澜海龙宫这样一尊大敌也说不定。
　　心思微转间，她已做下了决定，忽然轻飘飘笑了起来，这么一笑，却如春雪消融，场间月光却似亮了三分，那蓝甲侍卫目光都跟着一闪，而那琉璃世子则有些发呆的看向了她，而后狐仙姬轻声道：“不过是小孩子打闹，又哪里是什么大事了？小世子，你毕竟是个男孩子，总该让着些我们青丘山的小孩吧，这样吧，这些小家伙也是刚回到青丘山不久，缺乏管教，性子未免有些野，我便让她们跟你道个歉，此事就此揭过如何？心眼不要太小哦！”
　　她这般笑吟吟的讲话，却似无形之刀，竟要将这乱麻一刀斩断。
　　就连那蓝甲侍卫以及琉璃世子，都一时没说出话来，似已被她美色慑住。
　　而狐仙姬则笑吟吟看向了那群小狐女，淡淡道：“还愣着做什么，快向世子道歉！”
　　眼见得一场风波便要化于无形，但却没曾想，那群小狐狸，竟然倔强了起来，尤其是挨了一脚，嘴角渗血，似乎受了重伤的狐女小一，更是眼角含泪，楚楚可怜之下，却有着一份不肯低头的倔强，咬着嘴唇，道：“仙姬姐姐……我们没错，不……不向他道歉！”
　　一群小狐狸，也叽叽喳喳，纷纷向着狐女叫了起来。
　　看她们的愤怒表情，显然都不愿道这个歉。
　　那琉璃世子此时也已经反应了过来，大声道：“好啊，她们还不服气，我一定要杀了他们，尤其是那只最胖的，敢咬我，我要扒了她的皮，做成皮裘穿在身上……”
　　“啾啾……”
　　一群小狐狸顿时愤怒无比，皆向他叫着。
　　蓝甲侍卫则冷笑一声，道：“公主殿下，你还是给个交待吧！”
　　眼见得即将化解的冲突又起波澜，狐仙姬已满心愤怒，目光微冷的在一群小狐狸身上扫了过来，寒声道：“你们看样子还是在外面呆的久了，竟然如此没有规矩，明明伤了人，却连声道歉也不肯说，实在缺乏管教，看样子，一人给你们一鞭子长长记性才好……”
　　她这话里已满含怒意，一群小狐狸顿时噤若寒蝉，尤其是狐狸堆里一只瘦削的小狐狸，哆嗦了一下，藏起了身子，却可以看到，在她背上，赫然有一道焦痕，还未长好。


第540章 大爷在这
　　狐女小一看到狐仙姬发怒，直吓的身体都轻轻抖动了起来，两只小手竭力扒着，想将一群小狐狸护在自己身后。不过她瘦削的身子显然不足以做到这些，又恐惧又无力的她只好竭力按下了背后一群张牙舞爪的妹子，制止她们为自己鸣不平，然后慢慢的爬了起来。
　　那一脚看样子挨的不轻，爬起来的时候她两条细细的小腿儿还在打颤，嘴角渗出了血丝。
　　“我……”
　　狐女小一满目泪水，慢慢走到了琉璃世子身前，绞着衣角。
　　狐仙姬轻轻松了口气，眉头微微皱了起来，只要能以一句道歉，化解了这番意外，私下里再多多送些见面礼，与沧澜海的关系还是可以维系，甚至更近一步的。
　　不过只重大局的她，显然没有去考虑小狐女们的心思。
　　在她看来，这也不算什么，对这群险些坏了自己大事的小狐狸，她已隐生厌恶。
　　“哼，我让谁陪我玩，谁就得陪我玩！”
　　琉璃世子甚是得意，倨傲的抱起了两条小胳膊，得意洋洋的看着小一。
　　小狐狸们看着他这模样，更是愤怒，只是狐仙姬在侧，她们却也不敢放肆，很明显，狐仙姬口中的“鞭子”，可不仅仅是吓到了狐女小一而已，她们也阴影甚深。
　　轻轻向琉璃世子福了一福，眼眶发红的狐女小一就要开口道歉。
　　“唉……”
　　但也就在她这一句道歉即将出口之时，忽然间一声低叹响了起来。
　　“唰……”
　　听到这声叹息，狐女小一忽然微微一怔，呆呆的小脸扬了起来。
　　而在她背后的一群小狐狸，则忽然间耳朵尖尖竖了起来，眼睛里焕发出了希望的神彩。
　　“啾啾……”
　　那只最胖的小狐狸鼻子嗅了嗅，立刻颠颠的跑了出来，向着人群冲去，它面前的人群见状，立刻给她让开了一条道路，却见它直接冲到了人群后面，一个身穿淡黄法衣的少年人身边，顺着其裤腿就爬上了他肩膀，蹲在他肩头叫了起来，声音可怜又愤怒，似在告状。
　　那淡金袍子的少年，正是方行。
　　愤怒的方行！
　　本来打着过来看一扬热闹的方行，却浑没想到，那老嬷嬷口中惹下了大祸的小公主，赫然便是被他送了回来的那一群小狐狸，咬了人的，毫无疑问就是小胖了，而小一胸口上的那个硕大的脚印，更是让他心里的怒火熊熊燃烧，只是毕竟是青丘山的事，才暂时忍住。
　　而到了狐仙姬逼着这群小狐狸道歉，看着这群小家伙委曲的模样时，他却忍不住了。
　　轻轻一声叹息，便是告诉了这群小狐狸，自己在这里。
　　而一群小狐狸，则也真的听到了他的存在，一个个像是看到了救星一般。
　　“连自己的族人都护不住，你这公主做来何用？”
　　方行揉了揉小胖的脑袋，慢慢走了出来，面上丝毫没有平时的嘻笑之色。
　　大金乌见了，却立刻明白了他的心思，低声向小鹏王道：“玄孙儿，准备帮手！”
　　乌一典听到了这句话，立刻又吓的哆嗦了起来。
　　倒是乌桑儿，竟然奇异的没有阻拦。
　　“这是我青丘山的事情，与刑道友无关吧？”
　　狐仙姬没想到方行便在此时出面，本来事情马上要解决了，却要横生枝节，她面上便似罩了一层寒霜一般，目光不悦的看了蹲在方行肩头上的小胖一眼，淡淡说道。
　　“有关，小爷心里不痛快，就跟我有关！”
　　方行瞳孔收缩，走进场间来，身上的煞气，使得他走向哪里，众人尽皆退散。
　　“方大爷……”
　　狐女小一，已是满脸泪水了，叫了一声，便说不出下面的话。
　　她懂些事，见到过青丘山对方行恩将仇报的事情，小小的心里，便更是复杂。
　　“哭个屁，大爷在这里，还能看你受欺负？”
　　方行伸手将她提了起来，揽在怀里，取了一颗丹药让她服下，凶霸霸的训道。
　　狐女小一眼里含泪，却一直未曾哭过，此时却忽然间流泪，抽泣了起来，小脑袋扎进了方行的臂窝里，使劲拱了拱，低低的哭泣起来。
　　一群小狐狸更是都围了上来，叽叽喳喳围在方行身边，有的抱住他的腿不放，有的顺着腿往他身上爬，还有的扯着他裤腿哭的厉害，不停的抹着自己的泪花，叽叽啾啾，乱个不停，似乎在问他这段时间去哪了，又问他怎么不来看自己，害自己受了这么大的委曲。
　　“刑道友自重，我青丘山的事情，容不得外人插手！”
　　狐仙姬面上已经罩了一层寒霜，本来她可以轻易化解的一桩风波，却因着方行的插手，忽然间变得棘手起来，与方行的宠溺模样相比，她适才的正确做法，更是显得无情了许多，这顿时让她心里生出了一种这家伙是故意出来给自己搞乱的错觉，心间怒火骤起。
　　“外人？”
　　方行忽然转头，冷冷扫了她一眼，却让狐仙姬心间一凛，提起防御。
　　“从今天开始，小爷我就不是外人了，骚狐狸，你不是要赌注吗？很好，小爷我现在就跟你定下赌注，若你赢了，那件异宝我给你，但若是我赢了，这群小狐狸就和你们青丘山没有半点关系了……”说着，声音微低：“或许我当初就不该把她们送回青丘山这个贱人堆里！”
　　“赌注？”
　　狐仙姬听了，目光却是一凛，万没想到方行会在此时提出这个要求。
　　一时间，她竟然不知该不该答应，心思复杂之极。
　　“我不管你们有什么恩怨，须得给我们琉璃世子一个交待！”
　　也就在此时，那蓝甲侍卫似乎等的不耐烦，再次冷冷开口说道。
　　而那琉璃世子则更是狠狠叫了起来：“快给本世子跪下道歉，不然我就杀了你们……”
　　“唰……”
　　方行目光冷冷朝他们扫了过去。
　　那蓝甲侍卫心间大惊，身形一展，拦在了琉璃世子身前。
　　“这么一个小伤口，此丹足以补偿了！”
　　方行却并未真个出手，而是屈指一弹，一瓶淡蓝色的丹药向着那蓝甲侍卫飞了过去，那侍卫接在手中，低头一扫，本来想冷笑呵斥，却顿时变了脸色，竟然呵斥不出来，方行给他的这枚丹，赫然是当初从龙女宝库里扫荡出来的，对于水族妖修，效用非凡。
　　“天一水精丹……”
　　侍卫甚至眼神都变了，难以置信的看向了方行。
　　他能做琉璃世子的贴身侍卫，眼光自然是有几分的。
　　一眼便已认了出来，此丹乃是以一湖之水炼制的水行丹，对于水族妖修来说，不论是治伤，还是修炼，都有极其强大的作用，别说是对他，或是对琉璃世子，哪怕是对琉璃世子的父亲，沧澜海四王子来说，都是可遇而不可求的宝丹，拥有难以言喻的妙用。
　　简单来说，便是龙母拿到了，都会收起来，就更不用说这蓝甲侍卫了。
　　“什么东西？给我看看！”
　　那琉璃世子也跷起了脚尖，好奇的看向这侍卫手中。
　　侍卫无奈，只好低声道：“回世子，是一枚宝丹，你若献给你父王，他一定很高兴！”
　　琉璃世子倒也不傻，闻言眼睛一亮，道：“收下，问他还没有，全要过来！”
　　侍卫顿时一呆，心想这世子倒是不傻，但人家也不见得肯给啊……
　　只不过，这个念头还未闪过，方行又是一个小盒子扔了过来。
　　侍卫惊诧的接住，打开一看，呼吸都吓的摒住了。
　　四颗！
　　里面赫然还有四颗天一水精丹！
　　他简直不敢相信眼前这一幕，不由自主的吞了一口口水。
　　本来他还担心会因为自己看护不力，导致世子受伤而受到严惩，但这时候，却是心下大定，这五枚天一水精丹献了上去，想必龙母都会饶过自己这一次的。
　　“能抵得么？”
　　方行看似和善，笑着向那侍卫问道。
　　蓝甲侍卫面色难看，顿了一顿，才轻声道：“需得禀过龙母！”
　　好在他还有几分气度，才没有被这枚丹药夺去了心神，冷淡的回答了一声。
　　“只要她不瞎，想必是抵得过的！”
　　方行淡淡说了一句，话里的内容却让众妖修心间都是一凛，实在想不到会有人敢这样说龙母，不过方行还不待那侍卫喝斥他出言不逊，便已低下了头，看着狐女小一胸口的那个硕大脚印，淡淡道：“你们世子的伤，我赔过了，小狐狸挨的这一脚，又怎么算？”


第541章 一脚还一脚
　　方行身上无形散发的煞气，使得本来面色稍缓的蓝甲侍卫心神一凛，面上罩了一层寒霜，目光如戟一般向着方行看了过来，冷声道：“那小狐狸咬伤了世子，本是大罪，我欲将其斩杀当场，这只小狐女却硬要阻，我只踢她一脚，未曾直接要了她的命，已是容情了！”
　　他大概亦是从这几枚天一水精丹上，猜出了方行身份不俗，因而解释了一句，而后冷声发问：“却不阁下又是出身何地，道号如何？若不甘心，与我族九王殿下一谈即可！”
　　这般说话，已隐隐然比对狐仙姬要客气多了。
　　但方行面色却无丝毫放缓，轻轻摇了摇头，向前走来，道：“没那功夫！”
　　在他肩头，还蹲着那只小胖狐狸，右臂臂弯里，则揽着刚服下了疗伤丹药，面上微微生出了血色的狐女小一，有这么两个累赘在身上，却怎么看都不是要与人斗法的模样了，缓步走上前，口中淡淡说道：“我用丹，还你们世子的伤，至于这一脚，就还你一脚吧……”
　　那蓝甲侍卫心间一凛，眉宇之间，登时杀气毕露。
　　然而还不待他说话，方行眼中杀气一现，已“嗖”的一声起腿，硬踹。
　　在抱着一只，肩上蹲着一只狐狸的情况下，怎么看也不像是方便与人斗法的样子的方行，赫然直接起腿直踹，而这一脚，出脚之时便直接出了全力，身形看似未动，却在一霎间，突破了四五丈的距离，直冲到了蓝甲侍卫身前，一脚贴面踹出，这速度之快，他肩上的小胖狐狸都飘了起来，两只小爪子扯着他的马尾辫，跟风筝一样的挂在空中啾啾大叫。
　　那蓝甲侍卫也在此时面色大变，一身冷汗急流了下来，金丹中期修为的他反应不可谓不快，电光石火间便已掐起法诀，沉喝声中，一道蓝色冰墙便已布在了他与方行中间，冰墙足有三尺之后，坚逾精钢，便是拿飞剑去斩，一剑上去，也不过是划开一道白痕而已。
　　不过，毕竟方行这一脚出的太无征兆，他也只有时间施展这道秘法而已。
　　当然，他心下只是恼怒，却并不惧怕，哪怕冰墙拦不住，他身上的宝甲也足以防御。
　　他在心间，已怒火万丈，无论是这厮是谁，敢向自己出手，都是大罪！
　　本欲饶过他，但现在看来，非得给这群野种们展示一下沧澜海的力量不可……
　　所有的念头，都在一瞬间闪过了他的脑海，还未得出一个结论，方行那一脚便到了。
　　这看似普普通通的一脚，竟然力量雄浑，如钢枪破阵，在他踢出的诡迹上，似乎劲风被卷起，形成了两道锋利无比的风刃，把地上都剖成了两道，泥土向边翻起，划出了一道深足三丈的深沟，便如刀痕一般，而这一脚，则挟着这等无坚不催的威势，踏在冰墙上。
　　“啪……”
　　上等飞剑也破不开的冰墙一霎间便出现了蛛网也似的裂痕，而后十分之一息的功夫也不到，便应声破碎，而方行这一脚，竟似完全没有减弱力量一般，踏破了冰墙，又直直踏到了这蓝甲侍卫的身上，踹在了他的胸口，与狐女小一挨的一脚位置相同，分毫不差。
　　轰！
　　这一脚踹在了胸口，湛蓝宝甲上，侍卫的脸色陡然间变得古怪。
　　他皱眉看着方行，眼神复杂，夹杂着震惊、不信、疑惑，乃至恐惧……
　　“嗖！”
　　沉默了一息功夫之后，他忽然就飞了出去，身形竟如一颗炮弹一般，直后向跌飞，撞烂了别院的高大围墙，而后划过了峰外的虚空，流星一般撞在了对面的山峰上，远远看到，那山峰石壁上，石屑崩碎，草木袭卷，硝烟阵阵，隐约可见已经撞出了一个大坑……
　　只此一脚，便从此山，踹向了另一座山。
　　说来话来，一切都只不过是在电光石火间而已。
　　从方行起脚，到蓝甲侍卫飞出去，速度快到众妖修根本来不及阻拦。
　　见到这一幕，山峰上顿时沉寂了，惟有那冰墙破碎的冰花轻微落地的声音，啪啪作响。
　　而本来持在那蓝甲侍卫里手里的匣子，则抛手而出，被方行慑了回来，抓在手中，随手递给了爬上他肩头的小胖把玩，脸上露出一丝冷笑，低声自语：“你若不要小爷的丹，没准还能饶你一命……但既然你真敢要小爷赔偿，那小爷也就只能要你赔偿了……”
　　“他竟然敢向沧澜海的侍卫出手……”
　　“他竟然一脚踹死了金丹中期的沧澜海侍卫！”
　　周围众修，一片沉默，足足三息功夫之后，才骤然响起了声声惊呼。
　　无数目光投了过来，毕是惊恐至极的眼神。
　　素来听闻这人族的散修本事不小，但谁又能想到他竟有这份实力？
　　嘈乱之中，惟有狐女小一满面含泪，将小脑袋埋在了方行的胸口里。
　　小胖也爪忙脚乱的重又爬回了方行的肩膀上，抱着那丹药匣子兴奋的啾啾叫着。
　　“你……你竟然敢踢飞了蓝鲨将军？你敢向我的人出手？”
　　也在此时，有一个声音忽然响起了起来，初时惊恐，后面却是无尽的怒火，却是那琉璃世子，毕竟出身高贵，也见多了高手，竟然没被吓到，再加上从小到大，委实没吃过这等气，来到了妖庭之后，也一向是一副谁都不放在眼里的行径，此时竟然不怕，反大叫了起来。
　　“小爷可不是踢飞了他……我是踢死了他！”
　　方行懒洋洋的转过了身来，一双怪眼落在了那琉璃世子身上，低笑道：“该你了！”
　　本在疯狂大叫的琉璃世子忽然间便收住了声音，眼睛里终于露出了惊恐之色。
　　他胆子再大，在直面方行这等凶人的时候心里也未免打个突。
　　“你……你敢碰我？我奶奶会将你抽魂剥筋碎尸万段……”
　　琉璃世子小白惨白，甚至声音都已经开始发抖了。
　　“吓唬别人行，吓唬小爷？我不但要碰你，还要把你扒皮抽筋，肠子一截一截的扯出来，剁碎了拿盐拌过，再撬开你的嘴巴喂你一口一口的号下去，眼珠子用刀尖挑出来，泡在药液里，等变得结实了，再一边一个塞在你的鼻孔里，胳膊腿全削掉，做成一条人棍……”
　　方行面带笑容，不急不慢的向这琉璃世子说着。
　　这娓娓道来的从容，以及话里的血腥内容，再加上他那一身的凶气，却把个琉璃世子吓的舌头都打结了，尤其是在方行俯身看向了他时，在他眼前，更是像是出现了一个三头六臂，额生竖目的凶神，正满面凶气，一点一点的将他的灵魂拿刀割开，分成一条一条……
　　“我……”
　　琉璃世子眼神都变得有些浑浊了，小脸已变得铁青，心神被慑住。
　　周围众修，也莫名觉得心寒，但一时间，却无人出口阻拦。
　　“敢向我沧澜海人出手，当诛！”
　　也就在这场间一片寂静的时候，忽然间一道气势冲天的暴喝声响了起来，却在不远处的虚空之中，正有模样年青，唇白齿红，身穿一袭银甲的高挑男子飞遁了过来，看到了这山峰上的景象，以及蓝甲侍卫被踢成了烂泥的模样，大喝声中，一枪出手。
　　“嗖！”
　　这一枪所指，竟有一道蓝色水龙幻化，飞越近百丈的虚空，直向山峰上的方行冲来。
　　赫然是金丹修为，而且看这出手之势，虽是金丹前期，却比那蓝甲侍卫还猛。
　　场间众修，大半心动，已猜到了这男子的身份。
　　沧澜海九王子，号称这一代龙子之中，天资最高的人，也是这一次被龙母带到了妖地，准备送进妖帝阁寻找造化的人，龙族奇才，九王子敖败。
　　名败，但自幼便挑战同辈海族天骄，转战四海，却从未败过的敖败！
　　他大喝声中，一枪出手，便笼罩了整座别院，煞气之猛，让人心惊胆战。
　　但也就在此时，忽然间场间众人眼前一花，一只金灿灿的大鸟已经凌空飞起，却拦在了那一枪之前，双翅一卷，两道狂飙力量硬硬的向着那道水龙撞了过去，赫然便是大金乌在此时出手，呱呱怪叫，声音嚣张无敌：“妖地小五祖在此，谁他妈敢这么嚣张？看抽！”
　　轰！
　　两道由风刃组成的龙卷风撞在了那一枪幻化的水龙，巨大无匹的力量几乎笼罩了整座山谷，两道力量交融，水龙被破，竟尔化作了一场倾盆暴雨，在山间磅礴降落了下来。
　　而在此时，乌桑儿看到了表哥出手的模样，嘴角含笑，没有说话。
　　金翅小鹏王听到了“妖地小五祖”的名号，下意识微笑，却又绷住，感觉与有荣焉。
　　乌一典则是吓的快尿裤子里了，口中喃喃道：“四小祖就行了，带上我干嘛……”
　　而方行，则根本没有理会那从空中袭来的沧澜海九王子，而是一边说着话，一边慢慢向那琉璃世子走了过去，口中淡淡道：“所以，别仗着你娘够狠就来耍威风，惹恼了小爷，我不但会生生宰了你，还会把你娘，把你们沧澜海上下的杂种，一个个宰杀干净……”
　　一根手指，轻轻点出，按向琉璃世子的额心。
　　“记住谁能惹谁不能惹了么？”
　　方行一指，点在了琉璃世子额心，轻轻说出了最后一句话。
　　“哇……”
　　琉璃世子忽然大哭了起来，裤档里一片湿漉漉的。
　　一种惊恐的种子，开始在这一刻深深种在了他以前无所畏惧的心里。


第542章 妖地小五祖
　　对于修士来说，一指点在额头，这就是一种危险到了极致的行径，简直比刀架在脖子上还要可怕一万倍。方行用一指，告诉了这个嚣张的沧澜海琉璃世子，谁能惹谁不能惹。不过这一指上，倒也没有真个用力，面对这条杂种小龙，方行堂堂金丹，还不至于下杀手。
　　只不过，想必这条小龙日后很多年，都无法摆脱这一指的阴影了。
　　而此时，这一厢的大战，也引来了诸多大人物。
　　毕竟是在千峰苑，聚集了妖地几乎七成以上的高人，这么大的动静，早就惊动了诸修。
　　而此时的大金乌与那沧澜海九王子斗了三招，第一式平分秋色，第二式那九王子加了三分力道，大金乌便已经眼珠子转乱，不知在打什么鬼主意了，那九王子却也微停，身形在漫天雨云里若隐若现，冷笑道：“能接下我两式枪诀，你足以自傲，再来吃我一招试试！”
　　似是被大金乌激发出了战意，说话间气势勃发，引动风雨，第三式枪诀便要刺出，大金乌却已经发觉不妙，竟然不接招，“呱”的一声叫转身就飞，瞬息之间就逃到了另一座山头上，摆着翅膀大叫道：“接你三式枪诀有什么意思，有本事你来追你家大金爷？”
　　那九王子敖败倒是有些意外，冷笑道：“败逃之徒，何敢言勇？”
　　说着不愿理它，便要朝着下方别院的方行刺下。
　　大金乌却不肯罢休，叫道：“败你大爷个腿儿，有本事你追上来，看大金爷抽你不？”
　　九王子登时大怒，掣枪便要追击，却听得一声大喝传来：“停手！”
　　却见大金乌要逃的面前，三四道修为高深的身影率先出现在了空中，赫然便是妖庭十长老中的几人，见到了大金乌与沧澜海九王子这一场大战的模样，又惊又怒之下，大喝起来，其中一人，直接出手，袖子里飞出一柄古剑，“嗖”的一声斩去，散去了山间的雨云。
　　大金乌也险些被这一剑斩到，直吓的跳动空中大叫：“谁啊？找事吗？”
　　“你是扶桑山的小辈？为何与沧澜海贵客斗法？”
　　那长老一剑收回，立刻看着大金乌训斥起来，气的一张老脸变成了酱紫色。
　　“瞎了你的狗眼，没看见是他先来和大金爷动手的？”
　　大金乌拍着翅膀，老流氓似的朝着那金丹大乘境的长老就骂。
　　“你！大胆！”
　　那长老七窍生烟，恨不得一剑劈了这死乌鸦。
　　堂堂妖庭十长老之一，那真是元婴老祖见了都会给自己几分薄面，何时被这般骂过？
　　尤其是这骂自己的，还是已经没落的扶桑山一脉，就更受不了了。
　　“来来来，有本事往你家大金爷这里砍……”
　　大金乌面对金丹大乘长老的怒火，全不害怕，伸着脖子在那挑衅。
　　那长老顿时更火了，不过气归气，他这一剑还真没斩出去。
　　毕竟妖族如今已经传开了，一个月前，扶桑山一脉有一位隐世的高人出手，连太石家的元婴老祖都在人家手上吃了个大亏，就这么一位高人的露面，使得扶桑山一脉在妖地的地位产生了翻天覆地的变化，以前金乌一脉可说是任人拿捏，现在么，谁敢拿捏？
　　当然，说白了大金乌也是仗着根伯的余威，搁这耍威风，以前它也不敢骂这妖庭的长老。
　　“败儿，怎么就与人斗起法来了？”
　　也就在此时，一座山峰之上，异光显化，却在空中形成了一道五彩大桥，却有一个满头琅佩的贵妇人，在一群侍婢嬷嬷的簇拥下，慢慢的从桥那端走了过来，也不知她是什么修为，身上释放出来的气息简直像菩萨，明艳照人却气质高洁，场间众妖，更无一人敢直视她。
　　沧澜海龙母，九头虫一族举足轻重的大人物，赫然在此时亲自出面问询了。
　　这一刻，就连妖庭的几位长老都只能束手在一侧，等待问询。
　　惟一能说得话的，却是专程到此盛会上来作陪的妖地几位元婴老祖宗，于空中作陪。
　　那适才与大金乌对了三招，占足了上风却没能成功拿下大金乌的沧澜海九王子敖败身上犹自怒气无限，飞身上了半空，指着那座别院向龙母说道：“回禀母亲，孩儿察觉此间有异，便过来察看，赫然发现有人对我们沧澜海的人出手，蓝鲨将军已经被人杀了……”
　　“奶奶，奶奶，快来救我……”
　　下方，那被方行吓破了胆，却连哭都不敢哭的琉璃世子，终于在此时哭了出来。
　　便是在此时，也只敢哭喊救命，全不敢说发生了什么事情。
　　那龙母何等修为，神识一动，便已了解了场间之事，面上不动声色，只是手指轻轻一指，自有身边的侍婢嬷嬷按落云头，把哭的魂不守舍的琉璃世子带了上去。
　　“究竟是何人敢对沧澜海的贵客无礼？”
　　这一霎间，却足有两三位妖庭的十长老向着下方大喝起来。
　　他们已猜到是与扶桑山的金乌世子有关，但该问还是要问一句的。
　　“妖地小五祖干的，有什么问题吗？”
　　大金乌敛翅飞落，立在方行身边，大翅膀一挥，威风凛凛。
　　这一刻，站在他们五个身边的妖修齐齐如潮水一般退开，生怕被沧澜海误会。
　　一时间，除了一群小狐狸，场间却只剩了方行、金乌、乌桑儿、小鹏王、乌一典五个人。
　　前面四个人，是确实没有躲开的意思，乌一典是吓的瘫倒在地上了，爬都爬不动……
　　“什么妖地小五祖，谁封的？”
　　空中一位长老强忍住笑意，看了小鹏王一眼，训斥了起来。
　　这位长老却是出身孤刃山的，已经做好了维护他们五人的准备。
　　“事情起因是这样的，琉璃世子在侍卫陪同下来到这别院玩耍，遇到了青丘山的几位小公主，心生亲近之意，便邀其游戏，结果言语不合，闹了点小矛盾……”在那沧澜海龙母身边，已有某位千峰苑的理事长老调出了水镜，将适才在别院发生的矛盾显化了出来。
　　“不必看了！”
　　那龙母只是略扫一眼，便淡淡开口，挥袖拂去了水镜。
　　她目光似有意，似无意，淡淡落在了大金乌身上，微笑道：“你就是金乌世子？”
　　大金乌两只翅膀往胸前一抱，翻个白眼道：“咋？帅吗？”
　　一群妖修被它这句话雷的额头淌下了冷汗来。
　　敢这么跟龙母说话的，妖地小辈之中，还真找不出几个来。
　　龙母淡淡一笑，也不以为意，轻声道：“能硬接下九儿的三式枪诀，金乌世子倒是名不虚传，你们既然杀了我沧澜海的一名侍卫，此时不可善了，不过眼下马上就要祭祖，擅动刀枪却与理不合，那便等着你们进入了妖帝阁之后慢慢玩吧，到时候也没人来拦你们！”
　　说罢了，便又看了大金乌一眼，而后又看了它身边的方行一眼，轻轻一笑，转身离开。
　　一场大祸，竟然如此轻易的消弥于无形，却让众妖修又惊又庆幸，但听到了龙母口中的不肯善罢干休之意，却也让他们有些同情这几个自称“妖地小五祖”的家伙，视他们便如祸水一般，最近的也让开到了十丈开放，几如看死人一般看着他们五个，不停的交头接耳。
　　“连沧澜海的人都敢杀，这五个家伙还真是有种……”
　　“可惜，有种归有种，惹上了沧澜海，又岂有善了之理？”
　　“也不见得，扶桑山藏了一位隐世高人，说不定能护他们几个！”
　　各争议声里，也有人想的与别人不一样，低声议论道：“这几只小狐狸本是青丘山的族人，据传身份还不低呢，怎么出面护佑的倒是一个人族修士？那仙姬公主……”
　　“嘘，噤声，仙姬公主聪明绝顶，又怎会做出这等鲁莽行径来？”
　　“哼，她的做法聪明归聪明，总是教人感觉不舒服啊！”
　　“不说这人族修士对这群小狐狸包藏祸心，是为了她们先辈的异宝才会送她们回来的吗？但看这样子，她们很是亲近啊，那人族修士倒也不像是传说中的奸诈样子……”
　　在各妖修的议论声里，狐仙姬脸色已颇不好看，不过在她心下，却也暗怀冷笑，就连她也没想到，方行竟然会为了一群小狐狸与沧澜海动手，听那龙母的意思，沧澜海入了妖帝阁后，也不会轻易放过他们，如此一来，倒是无形之中给自己增添了一个强援了……
　　“呵呵，刑道友的胆量倒真是不小啊……”
　　在人群渐渐散去，狐仙姬才盈盈迈步上前，口中冷笑，面无表情。
　　“少废话了，这群小狐狸跟你们青丘山没关系了，现在她们是小爷的人！”
　　方行面色不善的看了她一眼，直接说道。
　　狐仙姬面色微冷，斟酌着慢慢道：“刑道友还真要与我订下这份赌注不成？”
　　方行似笑非笑的看着她，轻声道：“不订也可以啊，回头我就砸了那件异宝！”
　　“你……你敢！”
　　狐仙姬呆了一下，目现怒焰，似乎不相信方行敢这么干。
　　而方行却笑了起来，道：“我又不是第一次毁掉法宝，有什么不敢的？都是身外之物！”
　　狐仙姬登时语塞，想到了一件事……这王八蛋真敢！


第543章 神州神使
　　面对方行的威胁，狐仙姬还真是有些担忧起来，她却是记得，方行还真的曾经在自己面前毁过一件威力不俗的宝镜，那等珍贵物件，据事后几位长老的研究，绝对是一件品质极高的至宝，然而这王八蛋当时为了脱身，却没有丝毫犹豫便给自爆了，可见这厮真不会心疼……
　　想到了这一点，她准备了一肚子为难方行的主意，竟真有些不敢出口了。
　　“好，我与你赌了，便定在妖帝阁……”
　　良久之后，狐仙姬才沉声开口，要敲定这赌注。
　　“你赌了就好，这群小狐狸归我了！”
　　方行哈哈一笑，便已打断了她的话，有些兴奋的揪了一下小胖的耳朵。
　　“你似乎还没赢我，她们不是你的人！”
　　狐仙姬眉头紧紧皱了起来，愈发感觉对方行的做派反感。
　　“早晚是小爷赢，我提前带她们走也没什么……你也别废话了，就算你说破天，小狐狸我今天也定要带走了，有本事你就带人打上孤刃山来要人吧！”
　　方行哈哈笑了一声，便不再理她，带着一串小狐狸就要走人了。
　　而狐仙姬，也终于不再掩饰，直言道：“你哪里来的自信会赢我？”
　　方行驻足，转头看了她一眼，目光有些戏谑，笑道：“你算什么东西，也配跟小爷斗法？”
　　说罢之后，已直接架起腾云，往相邻一座没人的山峰上飞去，大金乌、乌桑儿等人只好跟上，小鹏王看了狐仙姬一眼，欲言又止，终究还是没有话说，一把提起了旁边瘫成泥的乌一典，也纵入高空，跟着方行等人去了，却留下了狐仙姬在此，银牙咬的咯咯作响。
　　“你又算什么东西，跟敢不将我放在眼里？等入了妖帝阁，我又看你怎生与我斗法！”
　　狐仙姬被方行这丝毫不将自己放在眼里的模样气的浑身发抖，手掌都轻轻颤了起来。
　　竟被她一向瞧不上的家伙鄙视了，狐仙姬心里感觉又荒唐，又可笑。
　　“这位便是青丘山的仙姬公主吧？”
　　也就在狐仙姬正一肚子闷气无处发作间，忽然有一个淡淡的声音响了起来。
　　狐仙姬转头一看，却登时脸色一喜，轻轻淡淡行了一礼，道：“见过神州的几位师兄！”
　　却见远空之中，几道人影驾云而来，为首之人，却是一个容貌只有十三四岁的少年，身穿一件古朴的黑袍，打扮很是老气，而第二位，则是一个身材高大的光头男子，背后背着硕大的双刀，上面画满了各种诡奇的符文，身上气息凶悍至极，乃是金丹中期修为。
　　而第三个，却是一个身穿大红裙子，以锦帕束发的娇美女子，只是气息略显阴戾。
　　在他们后面，还有三男一女，亦是年纪轻轻，金丹修为，想也是一方俊彥。
　　当然，更关键的却是，这七人赫然都是人族，却堂而皇之出现在了这里。
　　“仙姬公主客气了，纯阳道鹤灵子在此有礼！”
　　一行人为首的那个容貌只有十三四岁少模样的人，却第一个开口，微笑问训。
　　而在身后跟着的四人中，一个面带病容的男子则目光冷厉，横扫之下，便直接看到了不远处正带着一群小狐狸下山的方行，登时目光一凛，沉声道：“果然是那个王八蛋，他化成灰我都认得，几位师兄，我真是找他找的好苦，且请稍候，我这就擒了他来审问！”
　　此人便是当初被方行一通折磨的逐妖盟小妖崔少庭了，一见方行，便要追上去擒杀。
　　“站着，说了让你动手了么？”
　　那大红袍的女子，忽然间轻轻开口，语气不重，却把崔少庭吓出了一身冷汗。
　　而红衣女子训了他一句，又慢慢向狐仙姬走了过来，轻轻一礼，道：“没见狐仙子在此？”
　　狐仙姬微怔，以为他们是照顾自己面子，不想直接擒拿与那群小狐狸在一起的方行，便苦笑了一声，道：“几位师兄客气了，那群小狐狸，确实是我青丘山族人，不过离山已久，与我们的关系已经淡了，至于那人族的修士，初时我们将他当作对贵客对待，却没想后来他坑蒙拐骗无恶不作，实在过份，若非有孤刃山护着他，我们青丘山早已容不下他了……”
　　一句话，便已撇清了关系，下面就想着如何结交这群神州来的修士了。
　　对于这一次的赌斗，狐仙姬当真已经把握十足。
　　诸妖脉的俊才，她至少与其中一半有深交，而另一半也最多是独善其身，却不可能会站在方行他们那一方来与自己为敌，而两大外来势力来，沧澜海已经与那几个家伙交恶，就算自己不说，这两方进入了妖帝阁，想必也会斗个你死我活，自己只需捡便宜就是了。
　　至于神州来的这几位使者，则是早就与那姓刑的王八蛋有旧恶，不帮自己，又帮谁来？
　　最擅长袖善舞，借助别人力量的她，此时手里的胜算，却已有了个十足十。
　　却没想，就在她自忖将局势掌握在了手里，准备邀请了这几位神州来的贵客一起去宴上饮上几杯时，那红衣女子却忽然掩口一笑，一双美目上下打量着她，半晌之后，轻轻叹了口气，才道：“素闻青丘山仙姬公主不但貌美无双，心谋智计也是顶尖的！”
　　狐仙姬感觉她的神色有些不对，微微一怔，便轻声道：“笑谈而已，不可当真！”
　　红衣女子嘻嘻一笑，道：“确实不太像，因为我一见你，就见你办了件蠢事！”
　　狐仙姬脸色登时微变，却也没立刻便发作，只是冷眼看着这个红衣女子。
　　红衣女子笑嘻嘻道：“其实我一来妖庭，便有人将青丘山发生的事情源源本本告诉我了，本来见你为了结交我们，不惜把对狐族有恩的人交出来，我该谢你才是，但是实在抱歉，这件事我是越想越觉得有趣，忍不住了……咯咯，仙姬殿下啊仙姬殿下，你知不知道你其实得罪了一个最不好得罪的人……而你本来可以和他成为朋友的！”
　　狐仙姬的脸色更为难看了，半晌才轻轻开口：“仙姬哪里做错了，求姐姐教我！”
　　红衣女笑了起来，道：“我年龄可比你小，别叫我姐姐，至于哪里做错了，你会知道的！”
　　也在这时，与红衣女子站在一起的光头男子问道：“红衣师姐，你认识那个家伙？”
　　红衣女子笑了起来，道：“本来不敢确定，只是觉得有三分相似罢了，但后来一件一件听说了他做的那些事情，却让我有七分确定了，刚才又远远看了他几眼，便确定了十分……其实我倒不认识他，但我那个不成器的弟弟认识，他们两个还是把兄弟呢！”
　　“你弟弟的把兄弟？”
　　光头男子微微一怔：“是奉天道那个使长枪的家伙？”
　　红衣女子摇了摇头，道：“这俩就是狗腿子，排行老大的是另一个！”
　　说着瞄了狐仙姬一眼，故意补充道：“最不好惹的那一个！”
　　这一袭话说的更让人摸不着头脑了，红衣女子妙目四下一扫，却没有在人前说出来，而是暗中传音，向那个少年模样，但身份与修为却明显最高的鹤师兄说了几句，那少年人眼睛登时亮了，手指飞快的捏着腰间一枚玉珏，忽然沉声开口：“周师弟，令符带了几枚？”
　　光头男子微微一怔，道：“此来妖庭，共带了十二枚，已送出去了三枚！”
　　那鹤师兄沉吟良久，淡淡道：“给他留一枚吧，找机会给他！”
　　“纯阳道令符？”
　　光头男子微微一怔，面色郑重的接了过来。
　　而逐盟妖的四位小祖，更是眼睛陡然瞪圆了，喉结下意识的一动，咽下了一口唾沫。
　　“这样珍贵的令符，要给那王八蛋一枚？”
　　他们眼睛里皆是异光闪现，几乎不敢相信这一幕。
　　而此时的狐仙姬，亦被这一番谈话惊呆了，俏脸上已隐隐升起了难以隐藏的震惊之色。
　　“不过是一介散修……他……怎么会被人如此看重？”


第544章 别惹他？
　　最初本就是为了结识这些神州来者，才会恩将仇报，想着将方行擒下，交由他们的处置，也好套上一个大大的交情，日后可以获得强大助力，可是狐仙姬万万没想到，她一心结交的神州使者，在猜到了那散修的身份之后，竟然做出了这等反应……
　　一时间，心绪都已乱了。
　　隐隐约约，已发现自己好像确实犯了一件大错。
　　震惊之余，她强迫自己不要表现出来，故作平淡的道：“那位散修是诸位的朋友？”
　　那鹤师兄淡淡道：“不是朋友，若有机会，倒想交他这样一个朋友！”
　　狐仙姬登时不说话了，面色已经难看到了极点，平静下的眼波下，暗涌翻腾。
　　过了半晌，她才勉强回复了平静，淡淡道：“想必诸位师兄也知晓，我青丘山与那人族修士刑方之间颇有些恩怨，甚至还有我族一件至宝被他盗走，此次进入了妖帝阁后，仙姬便要与他斗法一场，讨回异宝，之前却不知他与诸位的关系，否则也不会……”
　　那鹤师兄似乎明白她心里所想，目光转向了她，淡淡道：“狐仙子大可放心，我师兄妹三人是为修界大计而来，只为引渡，不语恩仇，自然也会保持中立，你们之间的恩怨我们不会参与进去，我虽然想和他做个朋友，如今却并不相识，所以你不必担心我们！”
　　狐仙姬等的就是这句话，顿时心下松了口气，却未想，那神情淡然的鹤师兄忽然一笑，又道：“狐仙子，你是几位长老提前定下了要拜入神州宗门的，虽然还未拜师，这份师兄妹情谊也算是有了，我便在此奉劝你一句吧，最好……还是莫要与这个人斗法了……”
　　说完话后，他轻轻向狐仙姬点了点头，便如一朵羽毛，飘然驾云而起。
　　狐仙姬整个人怔在当场，竟不知该说些什么……
　　而在此时，那红衣女子也已经微笑着转头看向了她，颇有些幸灾乐祸的道：“仙姬殿下，也别怪我不提醒你，那个家伙可真是不好惹，进了妖帝阁后你最好小心些罢，啧啧……你这颗脑袋可是漂亮的紧呢，万一被他一刀斩了下来，不知会心疼死多少人呢……”
　　银铃般的笑声里，她也如一道红线般飘走，笑声却久久不绝。
　　而狐仙姬此时的脸色阴沉的已快要掐出水来，她问的那最后一句，却是在试探这群神州使者会不会与方行结盟，却没想到，得到的结果倒是符合自己的意愿，他们虽然不见得会与那个家伙为敌，却也不会与他结盟，但最后说的话又是什么意思？
　　难不成他们都觉得，自己没有足够的本事和那个家伙斗法不成？
　　那个看起来贼兮兮的人族王八蛋，究竟有什么可怕的，值得他们这么郑重？
　　“既然你们肯保持中立就好，他若真的这么被神州重视，那我就不能让他去神州了！”
　　意识到自己在最一开始便做错了的狐仙姬，这会儿心里反而升起了更强烈的杀意。
　　……
　　……
　　“以后记着小爷我教你们的话，先下手为强，看他不顺眼就揍他，一个打不过一群上，打不过了就阴他，阴不了就坑他，阴不了就赶紧溜，实在坑不了打不过逃不掉的就报你家方大爷的名号，看我来揍他……嗯，当然了，小胖这一口咬的还是不错的，赏你个果子吃！”
　　“啾啾……”
　　“小胖嘴真甜，赏你俩果子！”
　　此时的一座山峰上，方行正带着一群小狐狸，传授他的独门心法。
　　而大金乌、乌桑儿、小鹏王以及乌一典则坐在他身边，大金乌是吃吃喝喝的痛快，乌桑儿则很担忧的看着这群小狐狸，怕她们被方行教的误入歧途，小鹏王则是满脸鄙视，似乎很看不上方行这种不与人硬刀硬枪，却天天琢磨怎么着占人便宜的做派……
　　至于乌一典，半边屁股坐在石凳上，一副惊弓之鸦的模样。
　　这座山峰刚才也有一伙俊杰在这里饮酒，算起来地位也不低，只不过方行一来，却强行把人赶走了，霸占了人家的宴席与侍婢力士……值得一提的是，小鹏王倒是出力不少，本来这群人见了方行与大金乌，还是一脸不服气的样子，小鹏王一露面，一伙人立马溜了。
　　飞扬跋扈小鹏王，在妖地还是颇有几分名声的。
　　“这么一群小累赘，你打算怎么处理？”
　　大金乌灌了半坛子酒，打着酒嗝问道，那凶霸霸的模样吓的一群小狐狸不敢靠近他。
　　方行头也不抬，道：“回头扔在孤刃山养！”
　　小鹏王默默无语的翻了个白眼，这王八蛋把自家孤刃山当成什么啦？
　　乌桑儿道：“她们现在毕竟是青丘山的族人，如果青丘山来讨，会不会有什么麻烦？”
　　方行冷笑了一声，道：“讨我也不给她，凭那骚娘们的手段，既然看到了小爷肯替这群狐狸杀人，就十有八九会想通过她们来对付我，不然你以为我把她们接过来干嘛？反正青丘山她们是一时半会回不去了，就算想回，改天等大爷我把青丘山打下来再回去吧！”
　　这话说的太大，余下几人都呆了一下，打下青丘山，这是何等霸气啊？
　　不过除了大金乌，倒无人当真，只当是他气头上的话。
　　乌桑儿本来还想劝一下，说狐仙姬不是这种人，不过张了张小嘴巴，却也没有说出口，不得不说，方行这个大土匪出现了之后，屡次做事都逼到了狐仙姬的极限，这种做法，却也使得狐仙姬很是曝露了几次平日里绝对不会让人看到的模样，乌桑儿都感觉她有些陌生了。
　　便是小鹏王，也心下很不舒坦，眉头紧紧皱着，饮了一大口酒。
　　乌桑儿叹了一声，便不再说这些了，只是又取出了那道卷轴，唉声叹气道：“这下完了，同盟一个没拉到，却又惹上了沧澜海，我们这次输多赢少了……”
　　小鹏王哼了一声：“就没有赢的希望！”
　　方行与大金乌顿时瞪了他一眼，小鹏王垂下脑袋自顾饮酒，乌一典又哭丧了脸。
　　“兵来投降，水来划船，不是说妖帝阁之内不会要人命吗？最多也只是得不到机缘，空手而归罢了，若不是老树根神秘兮兮的说什么那三道道诀，需要我们进入妖帝阁去获得传承，我还真不乐意进去呢，嘿嘿，说起机缘，你们妖族都是穷鬼，也就仙精还有点意思……”
　　方行往小胖嘴里塞了四五颗果子，把它的嘴巴撑的跟麻袋一样，这才回头说道。
　　乌桑儿白了方行一眼，道：“哪里有这么简单呢，以前妖帝阁是没出过人命，但这一次可与之前不同啊，以前每一个百年，都只会有一个妖族天才进去，这一次进去的人却少说也有四五十个，为了争夺造化什么情况都有可能发生，虽然妖庭颁下了禁杀法旨，但万一抢红了眼，谁又顾得上呢？再说，我看刚才仙姬姐姐看你的眼神挺不善的，青丘山早已放出话来，这一次务必要在妖帝阁内挫败你，好拿回你手里的狐族异宝……这件事，诸位长辈都已经答应了，你若输掉，就必须交出那件异宝，否则恐怕孤刃山的几位老祖恐怕都护不住你啊……”
　　方行点了点头，嘿嘿一笑，心里其实也明白孤刃山不想因为自己与青丘山开战！
　　其实说白了，若是自己手里的狐族异宝份量不这么重的话，孤刃山护住自己也就护了，青丘山也不会说什么，就像之前自己盗了狐仙姬的宝库，其间有价值的东西也不少，但孤刃山放出话来说自己是邪王一脉的小祖，青丘山还真就咽下了这口气，表面上没再说什么。
　　然而在黑渊大狱里自己显露的异宝，却份量太重，青丘山为了夺回这件异宝，已不惜开战，孤刃山再想护自己的话，就得拈量一下了，毕竟这些大鹏鸟狂是狂，傲是傲，但可没个傻子，并不会真的挑起两脉战争，不然就成为了妖族罪人，下场定会非常凄惨的。
　　只不过，自己的身份也算特殊，老邪的面子够大，他们却也不敢真个委曲了自己，于是斟酌之下，便定下了这场赌斗，看起来威风凛凛，实际上说是退让也不为过。
　　当然，这群老家伙表面上不会这么说，只是将选择权交到了自己手上。
　　与狐仙姬斗一场，自己赢了，什么话都好说，若真是输了，交出了那青狐鬼面，一样由得自己去争取妖帝阁里面的造化作为补偿，在自己来这千峰苑之前，鹏五已经找自己谈过一次了，却是在暗示自己，若是在里面真个不敌狐仙姬，便可以将青狐面具交还给她，作为补偿，青丘山与自己之前的恩怨一笔勾消，还会事后赠予自己灵精千两，仙精两块作为补偿。
　　而且在妖帝阁内，狐仙姬也不会与自己为难，甚至可以联手。
　　从这一个条件上便可以看出，孤刃山对自己的信心其实也不大，暗中条款都讲好了。
　　只不过，那群老家伙猜不到的是……
　　小爷会这般容易低头吗？
　　方行冷笑一声，嘀咕道：“一千两就想让我认输，看不起小爷吗？……万两还差不多！”


第545章 欺鸦太甚
　　大宴过后，第二日午时，便到了妖祭之时，诸妖脉人马，便也早早赶到了妖庭来了，这座代表着妖族正统的大殿，却是座落于腾州之北，将一道巍峨山脉雕空，坐北朝南，高达数百丈，真个恢弘霸气，殿前一片白玉广场，足有千太方圆，而在妖庭上空，则有一座九丈大小的白骨塔，塔尖直向着北极妖星，此塔，便就是掌握着妖帝阁通道的妖塔了。
　　祭过妖塔，便会现出通往妖帝阁的通道，而此时，千丈方圆的白玉广场上，妖庭十大长老皆已身穿古服肃立，准备此次进入妖帝阁的几十位俊杰便立于广场之上，身边皆有法舟式样的特制法器存在，而诸妖脉的族人，则位于广场之外远远旁观，不敢踏入广场半步。
　　广场之上等待进入妖帝阁的俊杰，却也隐然划分了区域，这些有资格进入妖帝阁的人，人人皆想稳夺机缘，单枪匹马的倒是不多，为了互相照顾，增强自己的实力，几乎每一个都与自己亲近的人组建了联盟，因而在此时的站立之中，便左一堆右一丛，径渭分明。
　　一夜之间，为了方便谈议，便已有好事者为这群妖族俊杰的联盟取好了名号了，各盟之间，其中势力最大的，自然便是狐仙姬组建的仙子盟与沧澜海组建的九子盟、神州使者及逐妖盟四小祖组建的神州盟三方了，人数既多，身份也高，堪称庞然大物，不好招惹。
　　此外还有无影山鼠族道子组建的无牙盟以及独来独往的猿族道子等人，也不容人小觑。
　　只不过一对比下，却出现了一个最可笑的存在，那便是……五祖盟！
　　说起来，五祖盟的名字却也霸道，只因那扶桑一脉的金乌世子自号妖地小五祖，才得了这么个称号，不过众妖修谈论起来，却还是以调侃的成份居多，而最让人觉得可笑的便是，这堂堂五祖盟，除了那最核心的一个土匪、一个妖痞、一个话唠、一个小霸王和一个傻子五个家伙之外，赫然连一个同盟也没拉到，倒是大仇家结了两个，还未入妖帝阁，便被盯上了。
　　“完蛋了，咱们进去了就认输吧，不与人斗气了，老实谋些机缘才是正经……”
　　乌桑儿小脸苍白，扫了一眼狐仙姬那一方的人马，已几乎绝望了。
　　“那群王八蛋很厉害吗？”
　　方行扣着鼻孔，见那边正有人向自己看来，就狠狠瞪了他们一眼。
　　乌桑儿深深叹了口气，道：“太可怕了，狮族的九头小圣以及紫雾湖道子都加入这仙子盟了，加上仙姬姐姐，他们……至少有三位一流高手啊，都是不好惹的，狮族九头小圣少有露面，但传说他三年前，曾经往落日大漠历炼，遇到了逐妖盟的一批高手，一人便斩杀了对方的十名金丹，而且是在对方同时出手围攻他的情况下，那位紫雾湖的道子乃是一尾百年难见的金鲤修炼成精，如今也只是金丹六转的修为，但曾经与一位金丹大乘境的长老论道，结果以平局收场，至于仙姬姐姐她……别人都说她修炼了三道神术，威力无穷，实在……”
　　说到这里时，乌桑儿已经说不下去了，眉宇间深具忧色。
　　就如根伯所说，这一世的小辈，皆有大气运临身，真没几个好惹的。
　　便是大金乌也忍不住抬起了头，看着方行道：“有办法没？”
　　胆大如它也有些担心了！
　　狐仙姬招揽到了身边的诸妖脉高手，可不是说什么以修为论高低，而是哪怕在金丹境界，也是以一敌十的存在，毕竟都是各妖脉全力培养出来的道子级人物，据说四年前的南瞻玄域天降，妖族也曾派了人混入玄域，谋夺了不少机缘，其中大半，便都用在了他们身上。
　　更何况，除了仙子盟外，还有一个沧澜海的龙子要和他们分个高下？
　　它与方行也不是凡俗之辈，一对一较劲，跟谁都敢斗一场，但对方势大，便有些麻烦了。
　　方行倒是一副无所谓的样子，扫了周围人一眼，道：“笨蛋再多也是笨蛋，咱们是精英！”
　　“精英？”
　　这妖地小五祖有点诧异，大金乌鄙视的瞅了小鹏王一眼，小鹏王不屑的看了乌一典一眼，乌一典则又是一副欲哭无泪的样子，拉着乌桑儿袖子道：“他们看不起我……”
　　乌桑儿恨铁不成钢的戮了一下他的脑袋，道：“你争点气，再哭我都想说你两句了……”
　　一时间，场间凄然，五祖盟里四个小祖都有些心里忐忑。
　　倒是方行心大，一副没心没肺的轻松模样，掏着鼻孔朝周围胡乱打量。
　　在人群里，倒看到了那群神州来的使者，亦排在广场前方，与龙子等人并列。
　　方行想起了之前的梁子，就挑衅似的看了过去，恰好那伙人里病态公子哥儿崔少庭也向他看了过来，方行就瞪了他一眼，不过出乎意料的是，这家伙竟然没有回头，反而很心虚的垂下了脑袋，这登时让方行感觉有些意外，心想难道是自己王八之气发作，把那厮震住了？
　　纳闷间，却见那群人里，一个红衣的女子转过了头来，锦帕束发，模样娇美，冲着自己嫣然一笑，而后指了指妖塔，娇唇微动，方行看出了那是“里面见”三个字，便也冲着对方呲牙咧嘴的一笑，还挑了挑眉毛抛个媚眼，红衣女子登时掩口而笑，却转过了身去。
　　“长的太俊也挺苦恼啊，到哪都有漂亮女人勾搭！”
　　方行叹了口气，感觉到了深深的苦恼。
　　隐约间，他还是觉得那红衣女子身上的气息有些熟悉，想了半晌，才忽然意识到，这女人身上的气息亦正亦邪，倒有点像自己当初在南疆见过的鬼修气息……
　　“妖祭过后，我们十人便会同时开启妖塔禁制，届时妖塔便会破碎虚空，显化幽冥通道，此通道内有刮骨怪风，破来生机，凭尔等修为肉身，尚不足抵御幽冥怪风，皆需躲身特制法舟之中，渡入妖帝阁内，随缘传送，一舟一地，沿序而入，须得珍惜良机……”
　　此时，妖庭前方祭案前，已有一位妖庭大长老沉声厉喝，叮咛嘱咐。
　　对于这件事，众小辈私下里都已被长辈告诫过，但眼见通道开启在即，还是脸色一凛。
　　排位在前方的几人，皆已准备进入特制法舟，渡入妖帝阁。
　　方行等人因为方行睡过头了，却排在最后面，倒是不用担心，懒洋洋的等着。
　　他们倒是宽敞，只占一法舟即可，这等特制法舟，最多可容纳十人，不过十人就显得很挤了，像前方有身份的神州盟使者乃是逐妖盟的四位小祖乘一艘，那三位神州弟子乘一艘，而沧澜海一方的九子盟却是敖败与太石家的小祖乘一艘，余下盟内七八人乘一艘。
　　最霸道的是猿族道子，他独来独往，背一条丈余长的水火大棍，自己成一盟，独乘一艘。
　　五祖盟则也不费事，五个人同乘一艘便是了。
　　“呵呵，怜花世兄，多日未见了，你离了黑渊大狱，怎么不来与我们见上一面？”
　　正等待间，却忽听得一声冷嘲之声，方行抬头打量，赫然见到一群男女走来。
　　赫然便是以狐仙姬为中心的仙子盟妖修，她们本来位置颇为靠前，如今却架着法舟走了过来，狐仙姬走在前面，面容冷漠，看也不看方行一眼，说话的却是跟在她身边的几个妖修，看他们的衣着并非古妖八脉的族人，不过身上修为皆不弱，应是小族出身的俊才。
　　“是你们几个？”
　　大金乌看到了这几个人，却是神情一变，有些恼火。
　　狐仙姬身边，一个气度不凡的青衣公子微笑道：“怜花世兄，可惜了，你出狱之后，为兄几个尚未来得及去与你把酒畅谈，这一次进了妖帝阁，却要先来一番龙争虎斗了！”
　　大金乌神情更是懊恼，目光不善，道：“搭上了青丘山的关系，你们本事也算不错了！”
　　那青衣公子却笑道：“幸得狐仙子厚爱，得效犬马之劳而已！”
　　大金乌目光更是阴沉了下来，顿了一顿，才道：“呵呵，我一出来，既然见着面了，我就不跟你们啰嗦了，咱们相识时间不短，天天喝酒吃肉，当初你怎么就狠得下心来卖我？嘿嘿，好歹告诉我黑木岭给了你们多少好处，也好让大金爷我知道自己值多少钱？”
　　方行听到了这里，已然明白了过来。
　　以青衣公子为首的几人人，却是大金乌之前在妖族的“好友”了。
　　不过当初却在黑木岭的唆使下出卖了大金乌，本来也曾想着要去报仇，不过逃离了黑渊大狱之后，先是在根伯那里修行，又紧跟着赶上了这妖帝阁这档子事，却一直没机会找回场子，倒是没有想到，这群出卖了大金乌的家伙竟不知何时与狐仙姬走到一块去了。
　　而此时的大金乌，却也目光阴冷，嘴上嘻笑，心里发火。
　　出卖了自己还不算，竟然还来当面撩拔自己，这就有点欺乌鸦太甚了！


第546章 长袖善舞
　　“唉，说多不多，说少不少，这一次进入妖帝阁的机会便是怜花世兄给我换来的……”
　　那几人对视了一眼，青衣公子面无惭色，微笑回答，在他说话时，旁边几人，也都嘻嘻的笑，那副自许模样，却足以让人火冒三丈，而此时的狐仙姬，狮族九头小圣以及紫雾湖道子等人则漠不关心，一脸平淡的立在法舟旁边等待通道开启，任由这些人来说。
　　大金乌眼睛里已冒出了阴火，却没有真个发火。
　　本来它气性也不是很好，一般情况下遇到这种挑衅，还是出卖过自己的人，早就发火打人了，可如今瞄了对方几人一眼，暗觉奇怪，心想这些王八蛋虽然不讲义气，但当初能跟自己混一块，却也不觉得他们是笨蛋，这会子怎么跟傻子一样没事过来撩拔自己？
　　这般想着，反而笑了起来，道：“这样啊，能给你们换来一个进入妖帝阁的机会也不错了，不过我找人打听过，你们的机会是族里人花了偌大代价买来的吧！”
　　那人目光一冷，故意叹了一声，道：“若没有那一次的功劳，便是花钱也买不到！”
　　大金乌嘿的一笑，道：“合着大金爷我就只值一次贿赂的机会啊，你们该讲讲价的！”
　　“哈哈……怜花世兄倒是对自己的价格看的很高！”
　　见大金乌没有发火，那几个人却有些意外，相视一眼，故意大笑起来。
　　“识实务者为俊杰，当初换了是你，大概也不会放过这一次的机会的！”
　　冷笑过后，却有一个本相为蛇的男子站了出来，抱臂于胸前，冷笑道：“怜花世兄，你也不必阴阳怪气的来说我们，话说白了，我们这些小族子弟，可比不上你们扶桑山这古妖八脉的身份啊，想进妖帝阁谋些好处又哪里有这么简单？倒是你，怎么感觉越来越蠢了？”
　　另有一人笑道：“大概是怜花世兄没了朋友，就饥不择食了，其实你不必担心，既然出了黑渊大狱，妖庭的大人不怪罪你的话，以前的事情咱们也可以抹去不算的，只是你要放聪明些才是，怎么偏偏和这么一个龌龊肮脏的人族修士混在一起了？”
　　“哼哼，之前偷了狐仙子宝库的人就是他吧？呵呵，这样的人，连修士都不配称，只配唤作三脚羊，以前我在翼州战场与逐妖盟对峙的时候，哪天不吃上十几个？怜花世兄，你可真是越混越回去了，这一次的法舟，咱们就挨着吧，进入了妖帝阁后，也好快些动手！”
　　这群人说着，怒火已迁连到了方行身上，嘻嘻而笑。
　　“他妈的，大金爷我还没这么气过……”
　　大金乌本来就不是个好涵养的，初时还压制着怒火，这会却已经有些怒火攻心了。
　　哪怕明知这群家伙故意在惹怒自己，也有点压不住怒火了。
　　不过也就在此时，方行懒洋洋的发了话，他却没有看这些挑衅的家伙，而是直接看向了狐仙姬，笑道：“骚狐狸，让这些蠢货来斗口有意思吗？要不咱俩吵一架？”
　　狐仙姬却面色平淡，不动声色道：“他们自口角，又关我何事？”
　　方行冷笑了一声，道：“没你的教唆，他们又有几颗胆子，敢来招惹我？”
　　他这么一番话，倒让狐仙姬眼睑微垂，半晌不语，她身边的人也都闭上了嘴。
　　不久前还在故意嘻闹不堪的模样，此时却都一个个都沉默了下来，神情各异，但一时间却真个没人敢再开口，方行倒是说的不错，现在的他实力过人，几番大事做出了偌大名号，名义上更是孤刃山小祖，而大金乌的扶桑山，也有一个实力不输于元婴的老祖现世，身份放诸妖族，也是不可小觑，这些小族出身的所谓的俊杰等等，还真没底气挑衅他们。
　　事实上，他们不防着大金乌去找他们报仇就好了，哪里还有勇气主动来撩拔？
　　而狐仙姬抬头看了一眼前方神州那一方的人，却也没有回答，过了半晌之后，才轻轻抬头看向了方行，淡淡道：“刑道友，我最后一个机会给你，将我们青丘山异宝还我，以前的事便既往不咎……甚至说，我可以做主，让九姑一脉的后裔拜入你的门下，对我们都有利！”
　　“拜入我门下？”
　　方行琢磨了下，笑道：“你想要用小狐狸换我手里的异宝？”
　　狐仙姬不动声色，淡淡道：“随你怎么想！”
　　方行嘿嘿冷笑了两声，忽又冷了面孔，淡淡道：“不换！”
　　狐仙姬深深吸了一口冷气，似在压抑自己心间的怒意，而后道：“那便快些决出胜负吧！”
　　说着看了一眼身后的法舟，淡淡道：“我会紧随你身后进入妖帝阁，别想逃窜了！”
　　方行看了她身边的法舟一眼，明白了她的意思，笑了起来，道：“你还怕我跑了啊？”
　　进入妖帝阁的规律，他却已打听的清楚了，入了此阁，便等若是进入另一个小世界，入口只有一个，但那世界却不知具体大小，按照先后进入的次序，间隔愈久的，进入了妖帝阁之后，相互间的距离便会愈远，次序相临的，在妖帝阁内出现的位置便也会相邻。
　　这狐仙姬，竟然是怕自己进入了妖帝阁四处逃窜，打算紧紧跟着自己。
　　狐仙姬淡淡道：“毕竟咱们都进入妖帝阁都是谋取造化的，这些小事自然要快些解决了，一入妖帝阁，便是各族的前辈高人都只能坐视，咱们立刻便可分出高下生死，刑道友还是做好准备吧，我身边这十二位道友，皆看不惯你作为，准备在妖帝阁内向你讨教一番呢！”
　　说出此话时，似已做下了决定，暗含杀气。
　　在此时，那狮族的九头小圣亦冷冷开口道：“小鬼，昨日宴上你开口侮我，此番进入了妖帝阁，定要让你尝尝我幽冥山本命神通的厉害！”眼睛里蓝色涌动，又转向狐仙姬：“狐仙子，我是为取此子人头才与你结盟，进入妖帝阁后，此子归我，取了他的人头之后，咱们便两不相欠，若是孤刃山记恨我斩杀了他们的族人，尽可以到幽冥山来找我！”
　　而紫雾湖的道子则轻声一笑，道：“我是欠了狐仙子一个人情，只为还债罢了，狐仙子若需我出手，我可为你斩杀他们中任何一人，但多了，就不杀了！”
　　“呵呵，怜花道友，我们亦知在那件事后，你定然恨我们入骨，这一次进入了妖帝阁，便给你一个机会向我们寻仇吧，只不过，我们也知道你在南瞻搏了一身际遇，实力却是不凡，连黑木岭的老前辈都被你斩杀了，所以就别怪我们不与你一对一了，一起解决吧！”
　　就连那群曾经出卖过大金乌的妖修也冷言冷语说道，神情肃杀，显然也是做下了决定，准备死死抱住狐仙姬这条大腿了，因为担心大金乌找他们报仇，他们甚至决定替狐仙姬效力，与大金乌为敌，这样做虽然将这仇结的更深了，但无疑也是他们深思过的选择。
　　听了这些话，五祖盟这一方，已个个面面相觑，倍感压力。
　　要说起来，这狐仙姬也真是厉害，竟拉拢了这么多同盟，甚至连同为古妖八脉的狮族幽冥山与鲤族紫雾湖都要帮她，那狮族九头小圣与紫雾湖道子都不是凡俗之辈，实力惊人，乃是妖族拔尖的俊才，被誉为一族的希望，而其他的九个妖修，也各有所长，不可小觑。
　　他们多是小族出身，说强，自然比不上大族出身的狐仙姬、狮族九头小圣、紫雾湖道子等人，但要说弱却也不尽然，能够在数万妖族小辈之中脱颖而出，可以进入妖帝阁，又有哪个是混出来的名声？一对一斗法，他们或许确实不如方行与大金乌，但人数一多，也是相当强悍的力量，不说未结丹的小鹏王以及乌桑儿、乌一典等人，便是大金乌也能缠住。
　　如今的狐仙姬，优势便也在此处，凭她长袖善舞的本事，召集这么多人围在身边，确实是轻而易举，除了狮族九头小圣及紫雾湖道子需要她付出一点代价之外，其他的人不过是她一句话，便主动来投了，这些小族俊杰，也想借她的力量，多谋些造化在身。
　　有了这些力量相助，这场赌斗便很有可能形成方行以一敌三的局面，胜算低到了极点。
　　乌桑儿满腹为难，既想劝方行认输，又怕伤了他的面子，大金乌则不停的琢磨着，自己如果是这小土匪，会用什么方法解这困境，结果一无所获，只能承认自己到底还是不如这小王八蛋狠，他估计一定是有办法解决的，只是自己想不到而已，而金翅小鹏王则是神情古怪，垂着个脑袋，似乎不愿抬头看向狐仙姬，更不愿在这种场合下开口说些什么。
　　至于乌一典……嗯，乌一典就不必赘述了。
　　倒是方行，伸了个懒腰，体内骨骼“啪啪”作响，尤似猛虎抖躯，恶龙抬头。
　　“骚狐狸，你真以为自己吃定了小爷？”
　　他目光幽幽，扫过了狐仙姬，又看向了她身边的妖众，半晌之后，才嘿嘿笑了起来：“小爷最讨厌你们这些王八蛋了，坑我家大乌鸦不说，竟然还跳出来卖丑？以为抱了骚狐狸这两条长溜溜的大腿就等于有了靠山？嘿嘿，看样子这一次，小爷我真该教教你们怎么做个好人了……”


第547章 先下手为强
　　森冷的话，登时让狐仙姬一方的人马有些心惊肉跳，隐隐约约，似有极为恐惧的气息笼罩住了自己，让他们感觉有些怪异，却是狐仙姬心里的这种警兆最强，她忍不住便想起了那几位神州使者的叮嘱，不过也很快，她便强迫自己冷静了下来，认定方行是虚张声势。
　　不说别人，自己与狮族九头小圣、紫雾湖道子连手，决不可能拿不下这人族修士。
　　“哼，虚张声势么？”
　　幽冥山狮族九头小圣率先冷嘲开口，目光森冷，蓝色瞳孔直钉在方行脸上。
　　“说狠话有什么用？凭你们几人这点本事，还有何能耐与我等斗法？”
　　狐仙姬身边，也有一位妖族俊彥冷喝开口，却是出身小族的妖修，本来平时是打死都不会这般为自己树敌的，不过此时与狐仙姬联盟，又面对着必胜之局，却跳出来表现了。
　　“狠话？”
　　方行目光幽幽，却忽然之间表情一变，嘿嘿笑了起来：“小爷从来不说狠话！”
　　“妖祭已毕，通道开启……”
　　便也在此时，那广场前沿，十大长老行完了祭礼，便有一人扬声大喝，而后十位大长老齐齐取出了一件物品，却皆是兽爪、兽角、兽皮等物，不一而足，气息古朴，大喝声中，便一起将手中的古物举起在空中，十件古物上，便齐齐射出一道灰色光华，笼罩妖塔。
　　而妖塔塔尖之上，却陡然间出现了一道银光，直投向空中，晴朗一片的虚空，竟忽然之间乌云翻涌，笼罩了万里地域，而那成片成片诡异出现的乌云，竟然是一张妖兽的头颅形状，空洞无物的眼中射出虚无光芒，而后嘴巴张了开来，“啊”的一声，阴风骤起，降临广场……
　　“兽口便是通道，只可开启十息时间，速速御舟而入……”
　　妖庭十长老中，有一位长老大喝了起来，提醒广场上面的诸妖族俊杰。
　　“嗖！”“嗖！”“嗖！”
　　提前作好了准备的妖族俊杰不等他的吩咐，也都是有些见识的，在那兽口张开之时，便已齐齐遁入法舟，而后驾御法舟，化作流光向那兽口之中冲去。
　　“快快快，咱们也进去！”
　　大金乌急急忙忙，拉着乌桑儿钻进了法舟之中，另一厢，小鹏王也提着乌一典进去了。
　　法舟之外，却只剩了方行一人，冷眼瞅着身后不远处的狐仙姬。
　　狐仙姬一方，同盟之修也已经进入了法舟，狐仙姬本欲进去，却是看到了方行没有上法舟，便也稍稍一缓，冷眼瞧着方行，见他一副深思的模样，嘴角却也升起了一丝冷笑，以为这向来胆大包天的人族修士，终于还是怕了自己，对于进入妖帝阁之事心生退意了。
　　她却并不担心，就算方行临阵脱逃了，自己也算赢了这一阵。
　　“骚狐狸啊，你口口声声要夺回狐族异宝，但此宝你都没见过，不怕我骗你么？”
　　沉默之中，方行忽然开口，向着狐仙姬笑道。
　　狐仙姬见时间紧迫，也已半边身子进入了法舟了，但方行说的话，却让她微微一怔。
　　“我让你看看吧！”
　　此时此刻，时间紧迫之极，白玉广场上，诸道法舟皆已腾空，就连方行要乘的这艘法舟，也已经腾到了半空，只焦急的等着方行进入法舟之后，立刻便腾空而起，狐仙姬所在的法舟，里面之人也在催她，但偏偏方行赶在此时，忽然间取出了那青狐鬼面，戴在了自己脸上。
　　“是面具？”
　　狐仙姬乍见这面具，登时微微一呆，心里生起了一种非常奇怪的感觉。
　　那面具，竟似让她感觉十分熟悉，仿佛天生就该是自己的一般。
　　“再让你看看它的威力吧……”
　　戴上了面具的方行，忽然哈哈一笑，一枚仙精弹了起来，正嵌在面具额心。
　　陡然间，一股狂暴的力量自方行身上释放了出来，而他已同时取了黑色巨剑在手。
　　“可厉害啦……”
　　方行大叫，似乎是在向狐仙姬展示这面具的威力，双手持剑，斩出了一道强烈到难以言喻的暴烈一剑，几可说是引动了天象剧变一般，狠狠斩向了她们的法舟。
　　比寻常剑长三倍、宽三倍、厚三倍的黑色巨剑，被方行双手持住，简直就像一条黑色的巨龙，那一颗拇指指肚大小的仙精，几乎在一霎间便熊熊燃烧了起来，幽幽像是一颗生在方行额心的火目，而这仙精燃烧所释放的力量，则通过面具，浪潮一般灌入了方行体内。
　　“轰！”
　　这一剑，几乎劈开了空气，卷起一道铺天盖的狂风，厉啸如哭，直劈法舟。
　　而在引时，狐仙姬的仙子盟中妖修，都已经进入了法舟之中，等待飞入妖帝阁，哪怕是狐仙姬，也心忧幽冥通道时间太短，半边身子进入了法舟，准备随时跟着方行所在的法舟冲进妖帝阁内，无论如何，她都没有想到方行竟然未入法舟，却会选在此时动手。
　　这一出其不意，是为一缓。
　　方行取出了她朝思暮想的青狐鬼面，让她心惊，心神涣散，又是一缓。
　　戴上了青狐鬼面的方行，实力大涨，出手如风雷，又让她心间一缓。
　　如此一来，竟然导致狐仙姬甚至没有生出阻拦的想法。
　　直到这雷霆一剑斩在了法舟上，素来只喜以智计御敌的她，也下意识暂避其撄！
　　身形如云，霎那间飘开了三丈。
　　也在飘开了三丈之后，狐仙姬才骤然间心神一凛，暗叫：“不好！”
　　“你敢！”
　　狐仙姬厉叱，口吐一颗红丹，飞在空中，剑气纵横，直劈方行。
　　不过，此时已经太晚了。
　　方行那一剑，因力道实在雄浑狂暴，因而落在围观人眼中，都似乎觉得非常缓慢，但实际上这一剑自出手到劈在了那法舟舟首的法阵上，却连十分之一的时间都不到，而劈出了这一剑后，方行凶性彻底释放，狂笑声中，双臂挥舞，再次出剑，出剑，再出剑……
　　一霎间，足足斩出了七八剑！
　　因出剑太快，七八剑劈斩，落在别人眼里，却如一剑！
　　无坚不摧，所向披靡的一剑，如风雷，似山崩，重重劈在了这法舟舟首的法阵本源所在。
　　“哈哈哈哈，让你们这群王八蛋撩拔小爷！”
　　大吼声中，便是那定制的法舟在这狂暴无匹的力道下，亦吃不住这疯魔般的力道，喀喀作响，竟尔暴碎了开来，那法源更是被方行一剑斩碎，宛若烟花一般散向四方，直到此时，那狐仙姬的一式“狐丹剑”才堪堪释放出了滔天剑气，向着方行铺天盖地般的卷了下来。
　　“臭娘们，想跟小爷斗法，先进妖帝阁来再说吧！”
　　方行哈哈大笑，手中黑色巨剑在身前一拦，狐仙姬的剑气恰冲在剑上，却推的向方行身如纸鸢，直向后方飘来，而在他身后，反应最快的大金乌却是在了解到了方行的心思之后，立刻就已经催动了法舟，此时法舟恰已飞起了三丈多高，正好接下了方行，如飞冲天。
　　“嗖……”
　　在幽冥通道开启后的第八息功夫时，方行所在的法舟冲进了幽冥通道，消失不见。
　　惟有一句话在空中飘荡：“骚狐狸，小爷先教你个乖，要斗法，就得先下手为强……”
　　“王八蛋，我必杀你……”
　　而狐仙姬此时已如疯子一般，向前奔了几步，双眼一片血红，声音都已经嘶哑！
　　此时的她，已全然不见了平时那不食人间烟火般的仙气，满面狠戾怨气！
　　竟然会做出这等事来！
　　竟然用这等无耻手段！
　　狐仙姬心里恨不得将方行斩成肉酱，可此时口中能发出来的，仅有厉吼而已。
　　而在法舟内的妖修，此时也皆已警觉，纷纷从法舟之中冲了出来，倒不是他们反应太慢，实在是法舟只有一个舱口，便是出来的顺序也得一个一个来，这也就导致他们冲出之来后，看到的却已经是空无一人的广场以及周围已经呆到的众妖和妖庭十大长老……
　　空中，幽冥通道即将关闭，可他们的法舟竟然……
　　破碎了！
　　连法源都被人给毁了，法舟上所有的防御乃至禁制消失的一干二净！
　　什么情况？
　　这群妖修出来之后的第一个念头就是这样……
　　而在周围，无数围观的各妖脉族人也都已经呆了，这一幕实在出乎意料，虽然每个人都知道狐仙姬与那人族修士之间的恩怨，也知道她们进入了妖帝阁之后，必然会大战一场，甚至说，若无一方伏首认输的话，这一战甚至会牵扯到生死，可谁也没想到会这样啊！
　　还没进入妖帝阁呢，这一战就开始了？
　　先下手为强，也不待这么先的吧？


第548章 一剑断了造化
　　无论是被留在了广场上的妖修，还是呆呆围观的诸妖族人，所有的想法，都只发生在瞬息之间，因为根本就没有多余的时间去考虑。此时，那妖塔上面释放的光华已经开始黯淡，空中乌云显化的巨大魔首也在渐渐变淡，嘴巴微阖，打开的幽冥通道即将关闭。
　　广场之上一时寂静无声，众妖呆若木鸡……
　　狐仙姬这一方仙子盟，足足十三位妖族俊杰，其中甚至还包括了幽冥山狮族的九头小圣以及紫雾湖道子这等一等一的顶尖天才，竟然要失去这一次万载难逢的妖帝阁机缘不成？
　　“仙儿，祭起法器护身，我来送你进去！”
　　便在此时，一声暴吼响起，震彻了四方，也惊醒了几已绝望的狐仙姬。
　　赫然从围观的人群里，十余里外的山腰间，一个旁观这次妖族盛典的老妪，在发现了此间异状之后，立刻便不遗余力，施展了自己全部的修为，在这一刻，她甚至来不及肉身冲到这妖庭前来，而是天灵盖中，直接便飞出了一点灵光，瞬息遁至妖庭之前。
　　“嗡！”
　　这一点灵光来到了妖庭前面，竟尔陡然变大，化作了一条高达百丈的狐狸，背后九条尾巴迎风乱舞，每一条都蕴含的足以横扫一片山脉的巨力，而在此时，它这九头尾巴，却齐齐冲向天空，竟然硬生生的撼住了那道幽冥入口，而后双爪牵引，抓向了狐仙姬。
　　元婴法相！
　　赫然便是元婴修士才会拥有的法相，而且是青丘山狐族所独具的九尾狐法相。
　　“无论如何，都要送你进入妖帝阁！”
　　这九尾狐法相竟然口吐真言，施展一身无上修为，硬生生撑住了那幽冥通道，而后双爪牵引，将撑开了无数防御法器的狐仙姬向着幽冥通道送了进去，与此同时，她口吐一道灵光，却是她的修为本源，为狐仙姬化成了一道防御之甲，抵御着幽冥通道怪风，遁入内去了。
　　这九尾狐法相作成了这些事，也已萎蘼不堪，而此时，那空中乌云形成的魔首，似乎也被她强行留住幽冥通道的举动激怒了，无声狂吼，口中释放出了道道诡异怪风，尽皆落在了那九尾狐法相的身上，周围人只觉眼睁睁看着，那九尾狐法相竟一瞬间黯淡了几分。
　　“噗……”
　　受那空中的乌云魔首反噬，那老妪踉跄后退了几步，虽然痛苦，眼神里却满是欣慰。
　　“妖帝阁造化太大，你是我狐族希望，不可不入，老身拼着百年寿元，也要送你进去！”
　　“骚狐狸，滚开……”
　　也就在此时，西北方向同样有一点金光遁来，愤怒的神念震荡四方，来到妖庭前时，竟然化作一尾身形巨大的金鲤，游在空中，却似游在水中，它毫不客气，一头便将本就受到了反噬的九尾狐撞飞了出去，抢占了这幽冥通道正下方的位置，而后仰天大喝。
　　“阴阳幻化，虚空生莲，给我开……呀！”
　　拼了老命一般的吼声中，它竟然吐出了一朵青莲，摇摇拽拽，撑在了半空。
　　那空中乌云幻化的魔头，在反噬了强行撑住他嘴巴的九尾狐后，本欲隐去，却偏偏又被那一朵青莲撑住了，那似乎毫无生气的脸上，竟像是生出了怒容，发出了无形怒吼，怒吼在虚空之中，形成道道风浪，皆撞在了那尾金鲤背上，只震的那金鲤身形震动，气息消弥。
　　“老祖宗……”
　　下方的紫雾湖道子一声悲呼，向前奔了几步，双目含泪。
　　“还不快去！”
　　金鲤受重创，却强行撑着青莲，只向着下方的金鲤大喝。
　　而紫雾湖道子亦不知该说什么了，加之时间紧急，一咬牙，化作金光飞向通道。
　　而周围的人，此时已经震惊到说不出话来了。
　　竟然会出现这样一幕！
　　本来好好进入妖帝阁的过程，因着那人族修士斩碎了狐仙子的法舟，导致她们险些错过了这一场万截难逢的进入妖帝阁寻找机缘的机会，而青丘山与紫雾湖的元婴老祖，又为了给自己家儿孙将这个机会再争取回来，不惜施展法相神威，强行为他们夺取一线良机。
　　元婴法相！
　　小如芥子大如天的元婴法相，施展了法相，便说明这已经使出了吃老奶的劲儿！
　　轰隆隆！
　　紫雾湖道子终于还是在最后一刻冲进了幽冥通道，而那空中乌云形成的魔面，也似乎愤怒无比，张口吐出了最后一道风箭，重重打在了那尾金鲤背上，这才缓缓变淡，几息之后，乌云散去，重现青天，那幽冥通道，已经完全消失不见，妖庭十长老也皆大汗淋漓的坐倒。
　　“好在……我紫雾湖的道子进去了，这一次的妖帝阁实在太重要了，这么多人求取造化，妖族气运又能分给几人？说不定这是大劫前的最后一次开启，不可不取，不可不取啊……”
　　那金鲤结结实实吃了魔首一击，受伤不知多重，但却一样显得欣慰，不论如何，虽然因着那人族修士这不按常理出牌的一剑，横生大祸，但他们紫雾湖的道子，总算还是在最后一刻进入了妖帝阁，只要能取得造化，此举便算不虚，便是受些道伤也值了。
　　只不过……
　　“他……他们进去了，我们怎么办啊……”
　　还呆呆站在广场的诸小族俊杰，看着已经一碧如洗的天空，兀自不信。
　　不信这族人花了大量的资源及代价才给自己换来的机会，竟然就这么消失了……
　　妖帝阁开启之事，着实引动了太多妖脉关注，几乎北俱妖地几万座大山，千万妖族，无一不想进入妖帝阁谋取造化，然而妖帝阁太过特殊，相当于妖族圣地，以前每百年，也不过只有一个惊才绝艳的年青俊杰有资格进去而已，这一次大门敞开，乃是史无前例的一次。
　　也正因这样，除了各大妖脉都费尽了心思要送自家子弟进入之外，其他的一些小妖族，凡是族内具备有出息的小辈或是青壮年的，总之只要潜力还未挖尽，都会不惜一切代价，从妖庭十长老手中换取一个进入妖帝阁的名额，为此甚至有十几道妖脉倾家荡产。
　　狐仙姬这仙子盟内的诸多妖修，便有很多是这样的，他们与狐仙姬联手对付方行，也不全是因为被狐仙姬的美貌所迷，更多的是想借狐仙姬的资源与见识，为自己谋取更多的造化。在他们看来，对付一个必输的对手，却得以与妖脉最顶尖的几位高手结盟，实在值得。
　　然而现实是非常可怕的，他们却没想到，这个决定，最终换来的却是……
　　鸡飞蛋打！
　　幽冥通道，已经关闭了。
　　妖帝阁，进不去了。
　　造化没了……
　　家族内的资源，也没了……
　　人家青丘山与紫雾湖，有元婴老祖拼尽全力，送进妖帝阁去，但自家可没有啊……
　　这群野心勃勃的妖修已经欲哭无泪了，之前倒是听说那人族修士是个有些本事的角色，但谁又想到过，他竟然有一剑断掉自己的造化以及背后殷切族人希望的本事？一想到族人花费了无尽的资源来换来的机会，就此葬送掉的场景，他们便不寒而栗，无声泪流。
　　无论人族还是妖族，修行便离不开资源，这是板上钉钉的现实问题。
　　而他们身在小族，为了谋取一个崛起的机会，真可谓是将所有的资源，或者说是家产，都砸在了他们身上，不惜出卖好友，落得一个叛徒的下场，又倾家荡产用出重金，为他们换来了一个进入妖帝阁的机会，为得是什么？不就是为了搏场造化，一朝崛起？
　　可如今，还崛起个屁？
　　就连进入妖帝阁的机会都没有了啊！
　　那些已经送出去的资源，付出的代价，难道还能要回来不成？
　　也在此时，这些小族妖修，终于有些明白了当时那人族修士望向他们的鄙视又不屑的眼神，自己招惹他做什么啊，人家狐仙姬有青丘山在背后撑腰，紫雾湖道子也有偌大妖脉在背后撑腰，哪怕通道断了人家都能硬闯进去，可自己……自己跟着瞎掺和什么啊……
　　“妖帝阁竟然关闭了……竟然关闭了？”
　　一片哀声里，忽然有一个似乎不愿接受现实的声音大叫了起来。
　　这声音，远比其他一片哀声的小族妖修更为悲愤，因为他是同为古妖八脉之一的幽冥山狮族九头小圣，妖地最拔尖的俊杰之一，此时赫然也被拦在了幽冥通道之外……
　　幽冥山的狮族九头小圣，此时整个人都已经变得失魂落魄的，拼命大吼，直到此时都不敢相信自己没能成功进入妖帝阁，却原来他们幽冥山虽然也有元婴老祖，甚至那九头大圣一身修为通天，丝毫不比青丘山与紫雾湖的老祖宗弱，但九头大圣却已寿元近三千岁了。
　　按普通人的寿元来算，这已经算是百岁老人，精力不支，气血枯竭，平时在族内都甚少露面，这一次便也没有到妖庭来观看祭礼，自然也就无人出手送他进去了。


第549章 自讨苦吃
　　“不可能，这不可能，我是九头小圣，我是有资格争夺最强造化的人，我怎么可能连妖帝阁都进不去？我怎么可能被留在了外面……我不信，云纹长老，你快些再次打开妖帝阁送我进去啊，老祖宗说过一定要我夺得最大的造化的，他甚至告诉了我方法啊……”
　　这九头小圣拼命大叫了起来，几乎疯颠，朝着一位出自他们幽冥山的妖庭长老大叫。
　　而那长老，在喘息了几口气之后，忽然间跳了起来，一闪身就冲到了这九头小圣面前，抬手便是一巴掌打了过去，颠狂状态下的九头小圣甚至都没有防住这一掌，便直接被抽飞了数十丈远，而后这长老已经指着他骂了起来：“你也知道老祖宗一番苦心孤诣，他老人家就是想让你进入妖帝阁，取得偌大造化临身，再去神州修行，好在大劫来时，领着族人杀出一条生路，可你呢？可你呢？你无事生非，和那青丘山的贱女人掺合什么？如今大好机会就在眼前失去，你如何对得起老祖宗，如何对得起对你寄予厚望的族人啊……”
　　说到最后时，他已忍不住，又冲了上去，一巴掌再次将九头小圣抽飞。
　　“是我错了，我对不起老祖宗……我……我也没想到会这样啊……”
　　九头小圣心神失守，几乎伤了道心，竟然跪在地上，大哭了起来。
　　这长老巴掌抬了起来，但见九头小圣这心神失守的模样，却不忍心再打下去了，事实上，九头小圣与狐仙姬联手的事情，他们也是知道的，甚至还是暗中谋划过，觉得这样对幽冥山有利才没有加以阻止，只是谁又能想到，本来是他们眼里的一场样，却变成了这个下场？
　　“孤刃山，你们……你们要赔偿我幽冥山的损失！”
　　这出身幽冥山的妖庭大长老一腔怨气无处发作，忽然转过了头，恶狠狠向着与他同为妖庭十大长老之一的凌剑长老大喝了起来，却是想将怒火发作在孤刃山身上。
　　一众小族，听了他的大喝，也跟着向那出身孤刃山的长老怒视。
　　毕竟，害他们无法进入妖帝阁的罪魁祸首，便是那孤刃山的人，甚至还有个小祖称号呢！
　　那出身孤刃山的长老亦刚刚调息完毕，此时见这幽冥山的长老怪责，立刻便要反唇相讥，但却没想，斜刺里，却陡然间有一道森然杀气从天而降，一朵金云落在半空，云间孤刃山老祖鹏五的身形若隐若现，隐含怒意的声音传了下来：“你们幽冥山向我孤刃山要赔偿？”
　　这出身幽冥山的长老毕竟只是金丹大乘修为，气势顿时一馁。
　　鹏五的声音再次冷喝响起：“我孤刃山与你幽冥山一向和睦，无怨无仇，九圣老仙人三千岁大寿之时，我族还曾献上厚礼，以表敬意！但你们幽冥山又是怎么做的？放任小辈与青丘山联手，暗思谋略，与我孤刃山邪王后裔为敌，你们这些做长辈的，可曾阻止过？”
　　这位出身幽冥山的妖庭大长老，被鹏五喝问，心神被夺，一时说不出话来。
　　而鹏五冷喝声中，目光又冷冷扫过了此时神情各异的小族俊杰及他们的族人：“还包括了你们在内，之前本无怨仇，但你们又有哪个不想着帮助青丘山的公主对付我孤刃山小辈？哼，你们皆是逐利而行，要去帮那青丘山，我孤刃山也懒的说什么，你们要与我族小辈为敌，那也是你们这些小辈间的事情，就算我族小辈输了，老夫不会因此忌恨你们，但如今，是你们族里的小辈们，本事不够，输了先手，你们倒有脸来向我们孤刃山要赔偿来了？”
　　在他的喝斥之下，一时间，场间一片死寂，竟无人说得出话来。
　　“要老夫来说，活该！”
　　鹏五大喝：“是你们族人主动掺与到这赌斗中来，输掉了这次进入妖帝阁的机会，与造化无缘，就是活该！”说到这里时，他大袖一抬，指向了孤刃山方向，冷喝道：“孤刃山就在那里，你们谁有脸来要赔偿，老夫等你们来，只要你们能做好与孤刃山为敌的准备！”
　　最后一声，怒气勃然，声震千里，几若雷鸣。
　　那出身幽冥山的妖族长老乃至吃了大亏的小族修士，此时都隐隐说不出话来了，是啊，他们下意识就要去恨孤刃山，但心里也隐隐约约觉得这场恨意，有些名不正言不顺，毕竟自家与幽冥山无怨无仇，却是自家小辈非要对付人家的小祖，才惹来此祸，又怎么去怪罪？
　　真要强行找孤刃山的麻烦，恐怕道理上很难站住脚了。
　　虽然妖族不喜欢讲道理，更喜欢看实力，但孤刃山无论从哪个角度看，都不是软杮子啊！
　　“青磷长老，此事……你作合解释？”
　　那幽冥山的长老被鹏五一番训斥，说不出话来，但心间怨恨难解，终于还是将目光看向了那青丘山的长老，咬牙切齿，愤声大喝，而其他错失了妖帝阁造化的妖修，被那出身幽冥山的妖庭长老提醒，也一个个将怨恨的眼光向青丘山的族人看了过去……
　　“青丘山，我族损失大造化，你要怎生赔我？”
　　“此事……皆由你们青丘山公主而起，你们至少要负大半责任！”
　　……
　　……
　　“他妈的，小土匪你可真有种，竟然想出了这种办法……哈哈哈哈……”
　　而此时的法舟之中，大金乌也正笑的几乎背过气过去，大翅膀啪啪的拍着方行后背，又是兴奋又是崇拜的看着方行，那恶心样子几乎要冲上来亲方行一口了，不过方行手里还提着那柄凶神恶煞一样的黑色巨剑，生怕这小王八蛋恼了劈自己一剑，这才不敢造次。
　　“我说临时想出来的你信么？”
　　方行已经摘下了面具，这一次倒是没受什么伤，毕竟在得到了大金乌的太上不死经后，他肉身之坚固，再上一个台阶，便连以前遗留的道伤都复原了，已经没有上一次那般脆弱，当然了，借用了外来的如此狂暴的力量，对他的肉身负担也是不小，须得好好休息。
　　“唉呀……你刚才那模样还挺威风的……”
　　乌桑儿也坐在一旁，拿手帕给他擦去了额头的汗水，有些不好意思地说道。
　　之前她可没少唠叨，一直以为只要进入了妖帝阁，在狐仙姬所率领的仙子盟围攻下，他们所有人都要到楣，别说取造化了，恐怕安稳出去都难，因此心里也有些暗怪方行的倔强，不肯向狐仙姬低头，只是怎么也没想到，这还没进妖帝阁呢，问题就解决了。
　　那狐仙姬一心想着在妖帝阁内与他们斗法，只是连进都进不来，还斗什么法？
　　事情的发展，着实大大的超出了她的预料。
　　“哼，小祖我以前倒是小瞧你了，有几分本事！”
　　金翅小鹏王坐在一边，忍了半晌，还是傲骄的转头向方行说了一句。
　　方行咳了两声，瞪了方行一眼，朝大金乌道：“替我教训他！”
　　大金乌立刻回头就是一翅膀拍在了小鹏王脑袋上，喝道：“怎么跟你家小祖说话呢？”
　　“嘿嘿嘿嘿……”
　　乌一典心情也是放松了，在一边幸灾乐祸的笑了起来。
　　心间正恼的小鹏抬脚就将乌一典踹到了地上，骂道：“笑你大爷！”
　　“啪！”
　　后脑勺上又挨了大金乌一翅膀，小鹏王大怒道：“又怎么了？”
　　大金乌瞪着眼睛训道：“他大爷就是我爹，你有意见吗？”
　　小鹏王一时理亏，又被他们这关系绕的转不过弯来，气愤愤的转过身不说话了。
　　倒是乌桑儿又急忙在一边劝阻：“好啦好啦，就别欺负他了，小大鹏，你也别欺负我一典表哥了，不然以后他们两个再欺负你我就不护着你了，现在虽然没有了大危险，但沧澜海九子盟还不是知道是什么态度呢，咱们还是得小心，另外根伯给了我们那三道道诀的线索，也得我们去将它们找出来，还有根伯说这妖帝阁内有一昧星魂草，可以治一典表哥的疯症，咱们也得找来啊，另外还有其他的造化，要是能拿到手就更好了，这可是万载难逢呀……”
　　她这么一开口，小嘴巴叭叭个不停，方行与大金乌都捂着耳朵蹲了下来。
　　乌桑儿气不过，顿足道：“我说的话你们两个听到了没有啊……”
　　方行有气无力的道：“听到啦……”
　　大金乌也唉声叹气的道：“真的听到了……”
　　乌桑儿叉着腰，道：“又嫌我话多了是不是？我可是好意呀，咱们毕竟进来了妖帝阁……”
　　方行苦着脸看向乌桑儿，道：“真听到了……”
　　乌桑儿无语，只好道：“那咱们先去哪里？”
　　方行道：“养伤……”
　　乌桑儿唬了一惊：“你伤很重？厉害吗？需要养多久？”
　　方行见她又要说个不停，急忙道：“不重不重，半个时辰就没事了！”
　　乌桑儿这才松了口气，道：“那就好，你养完伤之后呢，咱们先去哪？”
　　无形之中，她倒是已经把方行当成了主心骨了，这句话一出口，便是金翅小鹏王与乌一典都竖起了耳朵，转过头来认真的听着，却见方行听了这话，也是脸上一喜，似乎想到了什么非常开心的事情，笑眯眯的道：“养好了伤之后嘛……嘿嘿，老金，你说咱干啥去？”
　　大金乌跳了起来，一拍翅膀，叫道：“那还用说吗？”


第550章 冤家路窄
　　而此时，法舟也已经穿过了无尽乱流，停止了剧烈的震动，似乎到了一处平缓所在，众人知晓，这是到了妖帝阁内了，便从法舟之内向外张望，赫然看到此时已经到了一处奇异所在，周围竟然无日无月，仿佛身处一片星空，周围空中，飘满了一块一块的残破星辰。
　　这妖帝阁内，竟然不是普通的天地，而像是一片混乱的星空。
　　“这里就是妖帝阁吗？倒是挺好看的……”
　　乌桑儿却是第一次见到这等景象，看得却似有些痴了。
　　“虽然好看，却是步步凶险，我们孤刃山有先辈留下的法典记载，这妖帝阁，本就是一片残破的星空，无日无月，无天无地，只有残破的山脉与大地存在于无尽虚空，期间布满虚空乱流、暗河，以我们的修为，碰到了便是一个死，不过无尽的造化，却也存在此间！”
　　此时，小鹏王忽然开口说道，面色郑重。
　　在他们孤刃山，却留存有以前他们这一族的先辈进入了妖帝阁后留下的笔记，笔记里记载了妖帝阁内的景象，也算是留给后辈某天进入了妖帝阁后寻找造化的线索，倒不是只有孤刃山有，几大妖脉凡是曾经有进入妖帝阁的族人的，一般都留下了这样的记载。
　　狐仙姬能拉拢那么多同盟在身边，便与这些记载了造化所在的线索有关。
　　这样的线索，其实方行和大金乌、乌桑儿也有，却是根伯分给了他们三人的，在扶桑山根伯身边的这一个月，根伯分别传授了他们三人一道法门，正当他们感觉这法门玄奥无穷时，根伯这老王八蛋却又告诉他们，他只能传授给他们一些皮毛，真正的造化就在妖帝阁。
　　“先找个地方疗伤吧！”
　　大金乌便先驾驭着法舟，寻了一块中型的殒石，降落了法舟。
　　说是中刑的殒石，却也与一座小山般大小了，让人感觉诡异的是，这一块无天无地之所，竟然有着充裕的灵气，这样一座悬浮在虚空中的小山，上面便生长着一些外界罕见的灵药，把几个人倒是震惊的不行，不过大局为重，还是先找了一处山凹，让方行去疗伤。
　　其他几人，便分列四周，帮方行护法。
　　不过好在，他们进入的时间比别的人要晚了一些，在进入来晚上几息功夫，在里面便已拉开了极远的距离，因此他们倒也不是很担心短时间内便会遇到敌人。
　　说实话，虽然方行一剑断舟，等若是全灭了狐仙姬的仙子盟，但他们隐在暗中的对手还是不少的，先是黑木岭一方，也进入了几位小辈，而太石家族那号称“痴人”的道子也进入了妖帝阁，若遇到了，难保不会发生磨擦，除他们之外，则还有最为可怕的沧澜王九王子。
　　以大金乌的实力，在妖地已算是小辈一流高手，但当时却接不下这九王子三枪，可见此人凶焰之盛，当然了，大金乌事后也为自己辩解来着，虽然它不愿硬接那厮的枪法，但要是逃走那王八蛋可也留不住自己，这事得怪小土匪，当年光要求自己练好逃跑的本事了……
　　时间并不久，方行的伤势恢复的比他想象中还快，两炷香左右的时间便已恢复的差不多了，只是自忖短时间内不能再动用青狐鬼面了，当然，他现在想动也动不了，仅剩的指肚大小的一块仙精，已经在剑斩法舟之时被他消耗光了，现在青狐鬼面只能看不能碰。
　　破关而出，便与大金乌等人商量了一下，准备研究一下各自手上所有的线索，断定方位之后好去寻找那藏在这片天地里面的造化，方行却忽然间眉头一怔，他的神魂力量最强，已然在此时感觉到了什么，抬头向远处看去，登时心神微怔，瞬间变得大喜过望……
　　“嗖……”
　　几乎来不及打招呼，方行便飞跳起来，向着空中冲了过去。
　　大金乌、乌桑儿等人见状，以为他发现了什么造化，也急忙跟在了后面。
　　却没想，方行一冲十余里，迎面已经看到了一个衣裙碎裂的女子勉力飞遁而来，看其飞遁之势飘飘摇摇，似乎受了重伤，正要寻找地方疗伤，却也是看重了方行他们所在这一截断山，毕竟这半截山脉是这周围虚空之中灵气最充裕的了，这一来便和方行等人打了个照面。
　　“是你们？”
　　这女子看到了方行，立时脸色大变，转头就逃。
　　而方行则哈哈大笑，拔足便追。
　　向这截山脉飞来的女子，赫然便是狐仙姬，却原来，她被青丘山的老妪拼着元婴法相受损，送进了这妖帝阁来，只是没有特制的法舟守护，纵然她撑起了所有的防御法器，还得到了老祖一口本命修为道气护体，仍然在幽冥通道的诡厉怪风下，仍然受了不轻的伤。
　　再者，她被青丘山元婴老祖送进来的时间，却与方行相差不远，因而双方距离竟然极近，此时的她，急于寻地疗伤之中，便很悲催的迎面碰到了方行几个人了，一时间只吓的花容失色，一言不发，转头就逃，只不过，既然被方大爷看见了，哪里还能容她逃走？
　　“骚狐狸，你往哪逃？”
　　方行哈哈大笑，背后生出两道金翅，搅荡风云，向着狐仙姬追了过去。
　　“嗯？这娘们也进来啦？想在大金爷面前逃走？”
　　大金乌也是大叫，“嗖”的一声直冲了上去，看出了狐仙姬受伤，要痛打落水狐狸。
　　本就受了重伤的狐仙姬又如何能在快的跟鬼一样的大金乌面前逃走，眼睁睁看着要被这厮一爪子捞在手里，狐仙姬却也发起狠来，陡然一声厉喝：“真以为我可欺不成？”
　　咬牙怒目，竟然强忍着伤势撑起了一道法诀，与此同时，一道赤色火鞭被祭了起来，竟于空中幻化，却变成了一条三十余丈长的火蛟，须髯毕现，在空中陡然间张开了大嘴，直向着大金乌冲了过来，身周熊熊赤焰，极为可怖，而狐仙姬，祭起火鞭后，竟然转身就逃。
　　她也算是个狠心的，竟然毫不心疼这一顶尖的玄器，用来断敌，给自己争取逃走机会。
　　“哎呦，这狐狸要玩命……”
　　大金乌大笑，赫然不惧，直接探出森然双爪，向着那火蛟硬抓了过去。
　　这厮自从得到了太上不死经，却是越来越喜欢肉身硬抗了，等闲不施展一次法术。
　　而只比他慢了一线的方行，则是冷笑了一声，全不理会这条火蛟，背后双翅扇动，直接便冲上了前去，手中已持了黑色巨剑在手，矫矫若一条黑龙，仅凭肉身之力，便幻化出了挪移之势来，几乎霎那之间，便已经到了狐仙姬头顶，手中黑色巨剑劈头斩了下来。
　　“我跟你拼了！”
　　狐仙姬见逃走无望，面若死灰，又咬牙结起法印。
　　只不过，如今她的伤势实在太重，一个印法结成，体内灵力鼓荡，冲击肉身，不仅没有施展出厉害的法术来，反而牵引了伤势，娇躯一震，一口鲜血吐了出来。
　　“哟？”
　　方行一瞧，黑色巨剑向旁边一偏，改斩为拍，“啪”的一声，以巨剑侧面抽在了狐仙姬胸口，这狐狸登时伤上加伤，整个人便似一只飘飘摇摇的蝴蝶一般向后飞了回去，却撞在了身后不远处的一块飘浮在空中的山岩上，再喷一口血，试着爬了两下，萎蘼不动了。
　　而方行则直接赶了过来，黑色巨剑指在白皙嫩滑的脖子上，喝道：“还逃不？”
　　狐仙姬已全无反抗之力，凄然笑了一下，缓缓闭上了眼睛。
　　面临此境，她竟然一句话也不想说了！
　　“哑巴啦？小爷问你话呢！”
　　方行登时生气了，拿剑拍了拍她的脸颊：“快说，你怎么进来的，其他人呢？”
　　狐仙姬还是不说话，面色灰败，沉默不语。
　　方行道：“再不说我扒你衣裳了啊……”
　　狐仙姬陡然睁开了双眼，愤怒无比的看着方行。
　　方行一瞪眼，就要欺近身来，毛手毛脚去解她裙子：“我还真扒你衣裳……”
　　“住手！”
　　狐仙姬终于开口了，冷声大喝，声音已经在颤抖，眼神里竟露出了丝丝惊惧。


第551章 狐仙姬服输
　　“哎？我还没扒呢，你怎么就开口了？”
　　方行有些无奈的叹了口气，却听得狐仙姬脸色一阵发黑，听这王八蛋口气，哪里是想逼自己开口，扒自己的衣裳才是最根本的目的吧？看样子在他面前耍性子确实不太妥当，这种心里根本没有“廉耻”二字的人对自己这样爱惜羽毛的女子来说无疑是最恐怖的！
　　“既然落在了你手里，又还有什么话说？只可恨你这小鬼下手太狠，你可知你那一剑，断去了多少妖脉的未来的希望？便连我青丘山也因你这一剑陷入了大不义……算了，你若不怕妖庭罚你，便取了我人头去吧，我狐仙姬一着失手，满盘皆输，任你处置了！”
　　狐仙姬眼睛里怒气未消，勉强开口，一副认命了的样子。
　　只不过表面上认命，话语里，竟然还在暗暗威胁方行，不知在打什么主意。
　　“任我处置？”
　　方行眼珠子一转，冷笑道：“好，我先扒了你的衣裳……”
　　方行嘿嘿一笑，又凑了上来。
　　狐仙姬却是大怒复大惊，急忙大喝道：“你到底想做什么？”
　　方行道：“我一看你就不服，所以先扒了你的衣裳再说……”
　　“这王八蛋怎么老想着扒衣裳啊……”
　　狐仙姬吓的一身汗都出来了，她可是看出了方行不是开玩笑，眼见这小王八蛋的爪子都要碰到自己的衣裳了，一边狼狈的向后挪着身子，一边惊恐的朝着远方大叫：“凌天，小鹏王，你快来救我……咱们此前也情同姐弟，如今你……你真的忍心看我受侮？”
　　方行转头看了一眼，却见是乌桑儿、小鹏王等人也已经飞了过来，只好无奈的叹了口气，暂且停了手，而乌桑儿与小鹏王两个，也皆有些目光惊讶的看着狐仙姬，这一幕可是大出他们预料，看着狐仙姬一身的伤，倒也隐然猜到了什么，顿时觉命运可笑。
　　便是他们再怎么聪明，又如何能猜到半个时辰前的狐仙姬还等若是掌控着他们所有人的命运，只吓的她们几番意欲认输，然而半个时辰后，她却成了方行的阶下囚？
　　而小鹏王面色古怪，看了方行一眼，似乎想说什么，只是一时不知道该怎么说。
　　“得，玄孙儿，别说小祖不照顾你，呶，找个僻静地方把这骚狐狸睡了去……”
　　方行挥手掷出捆仙索绑住了狐仙姬，转头向金翅小鹏王说道。
　　狐仙姬登时面色大变，眼神求救也似的看向了小鹏王。
　　小鹏王亦是脸色铁青，过了半晌，却没有说话，但明显也不理会方行的好心提议。
　　方行无奈，又朝大金乌喊：“老金，别折腾那条小蛇了，你过来睡了她……”
　　大金乌刚刚将那条火蛟搞定，正往自己的爪子上缠，倒把一条由火蛟炼制的半神器变成了自己爪子上的一条手链一般，闻言朝这边瞅了一眼，连连摇头：“不睡，没心情，大金爷我上次被那老蝎子的小妾在床上算计了一把，现在还有心理阴影呢，过段时间再说！”
　　方行登时无语了，心想这两个家伙都给不上劲啊！
　　“我睡……”
　　远处乌一典终于赶了上来，满面欣喜，扯着嗓子大叫。
　　“嘭！”
　　小鹏王不声不语，一脚踹了出去，乌一典登时贴在了一块漂在空中的殒石上，惨叫连连。
　　“都没人肯睡你，真可怜……”
　　方行惋惜的看了狐仙姬一眼，摇了摇头，道：“我先扒了你衣裳吧！”
　　“又是扒衣掌！”
　　狐仙姬简直欲哭无泪了，到了这时候，说心里不慌是不可能的，毕竟她深知自己的优势在何处，更是在与方行初见时，便以为他对自己有意思，此时落进了他的手里，还真担心会出现那种情况，若是被他坏了身子，那自己不仅名声大受影响，以后也很难发挥优势了。
　　在这种情况下，她甚至宁愿这王八蛋戮自己两剑，也不愿真个被他坏了身子，只是她此时也看了出来，先前自己寄希望于小鹏王身上，但那小鹏王却明显帮不上自己，惊恐中，只好求救般的看向了乌桑儿，悲愤道：“桑儿，我们亦是多年好姐妹，你忍心看他辱我？”
　　乌桑儿面色有些不忍，迟疑着开口：“方大哥……”
　　方行一摆手，道：“不用说了，这娘们已经落在了咱们手里了，竟然还要耍脾气，既不交待怎么进来的，也不肯向咱们低头服输，今天小爷我非要睡了她不可……先扒衣裳！”
　　说着搓了搓双手，向前走来。
　　狐仙姬终于还是怕了这个没有丝毫节操的家伙，再加上已经落进了这种环境，她初时虽然拉下不脸，不愿低头服输，但自己心里也明白，便是再犟，又还能有什么办法？凭白多受屈辱而已，无奈之下，只好一咬银牙，冷声叫道：“好，你别靠近我，我认输……”
　　说着便将妖帝阁外发生的事情说了一遍，也只寥寥数句而已，此时她甚至还以为只有自己进来了，方行等人听了，也觉得有些诧异，心想这家里有了大靠山果然与众不同，明明都已经断了她们的机缘，竟还能凭借元婴大神通再接续回来，可谓人比人气死人。
　　当然，进入了妖帝阁，却又立刻落进了方行他们的手里，这却也是那青丘山元婴老祖宗想象不到的了，或者说，当时她也没时间好想，能送狐仙姬进来，已是最好的结果。
　　“行了，别说了，先把这玉契签了吧！”
　　方行似乎没想到狐仙姬这么快认输，无奈的摇了摇头，将一块玉符扔了出去。
　　狐仙姬犹豫了一下，还是乖乖的在玉符之中打入了神念。
　　如今她也确实没有什么跟方行硬抗到底的资本了，干脆利落的赌了这场赌斗，如此一来，方行执了这玉符离开妖帝阁，只消在两方长辈面前亮出来，就算是敲砖订脚，谁也不好说什么了，那青狐鬼面，便已注定是方行囊中之物，而小狐狸们，也与青丘山再无关系了。
　　“我已经认输，不会再与你争什么了，总该放我离开了吧？”
　　狐仙姬抬头看着方行，目光倒显得平静，轻轻说道。
　　“放你离开？”
　　方行嘿嘿一笑，眼睛里射出了两道凶气来，手持黑色巨剑指住了她的额心，低声笑道：“你在外面的时候怎么跟我们说的来？现在落进了我们的手里还想痛快的离开？嘿嘿，放你离开了，是不是又要凭你的骚劲去拉一票笨蛋来对付小爷？所以，还是杀掉吧……”
　　此言一出，狐仙姬登时脸色大变。
　　“杀掉？”
　　在小土匪方大爷嘴里轻飘飘吐出来的两个字，却使得场间几人都唬了一跳，别说吓的脸色苍白与险些尿出来的乌一典了，就连大金乌目光也闪了几闪。很明显，赌斗是一回事，逼得狐仙姬认输是一回事，甚至睡了她都是一回事，但杀了她，这却不是一回事了。
　　乌桑儿紧张了起来，急忙扯着方行的袖子将他拉到一边，低声道：“方大哥，你可不会是真打算杀了狐姐姐吧？毕竟是在妖帝阁内，从来还没有出过人命呢，而且狐姐姐可是青丘山的希望种子啊，你若杀了她，岂不是绝了青丘山的未来？恐怕……会引发大战啊！”
　　说着道理，却眼神担忧，明显是有些不忍心向狐仙姬痛下杀手了。
　　倒是大金乌眼神一狠，道：“此地左右无人，若真个杀了她，倒也不用担心消息走漏！”
　　它的想法，却是与方行一致。
　　毕竟这哥儿俩实在闯过不少风浪，知道此时纵敌，无疑便是自寻苦吃。
　　只不过，狐仙姬的身份，也确实非同一般，若杀了她，容易出现难以解决的后患，毕竟说白了，妖帝阁还真是一处寻造化的地方，简单来说便是妖庭给予小辈们的一场大机缘，虽然也有竞争，但却不像南瞻玄域一般需要争个头破血流，能不杀伐，还是留一线余地较好。
　　就连方行与狐仙姬之间的这场赌斗，之前也一直说分胜负，见高下，而不曾言立生死。
　　当然了，之前的狐仙姬确实是动了杀心的，只是未曾说出来过。
　　“玄孙儿，你怎么看？”
　　在大金乌与乌桑的意外中，方行笑嘻嘻的，看向了旁边的金翅小鹏王。
　　小鹏王脸色苍白，眼神为难的看了狐仙姬一眼，慢慢飞掠到了方行身前，低声开口道：“本小祖也不是个傻子，虽然我从小被老祖宗们宠着长大，却也知道修行界里人心险恶，你不杀我，我就杀你，打蛇不死，必有后患，是以……你若要杀她，我不会阻拦，因为我也了解狐姐姐的性子，你放走了她，她必然会施展手段，再次卷土重来，对你不利……”
　　小鹏王会这样说法，倒使得大金乌与乌桑儿一怔，显然有些意外。
　　一时间，倒无人说话，气氛有些凝重。
　　“这个，我觉得吧……要说睡了她……我还是可以……”
　　再一次飞了过来的乌一典，轻咳一声，准备发表一下自己的意见了。
　　偏在此时，似乎下定了很大决心的小鹏王再一次开口：“……不过，虽然我知道此时你正确的选择便是狠下杀手，斩草除根，但我我心里……还是希望你能饶她一次……”他表情镇定，深吸了一口气，冷声道：“我孤刃山小鹏王凌天，并不觉得自己有什么资格求你什么，但我可以立下誓言来，若是你能……瞧在我的面上，放她一条生路，那我……我就……”
　　说到了这里时，忽然脸胀的通红，竟似说不出下面的话来了。


第552章 还是扒了衣裳
　　却原来，金翅小鹏王以前毕竟对狐仙姬情根深种，此时还不忍心看到她在方行剑下丢了脑袋，因此便想向方行求情，饶她一命，但这孩子虽然狂傲，却也是个老实的性子，已经说出了自己的要求，却不知该向方行许下什么诺言来了……他能给方行什么承诺做报酬呢？
　　卖命给他？太夸张了，估计小土匪也不会信！
　　给他财宝？还是算了，山上的老祖宗们疼他比疼自己还厉害呢！
　　答应做他的朋友？
　　……这本来是小鹏王初时心里闪过的念头，本来他虽然被迫的跟方行混在一块，但心里着实不认可这个小祖，而此时，心思渐改，想说的话便是，若方行放了狐仙姬，他就与方行前嫌尽去，做个朋友，可偏偏在这句话要说出口时，心里却打了个突……
　　就算自己想做人家的朋友，可人家却不见得愿意啊！
　　毕竟人家可是本事也大，胆子也大，辈份更比自己高的人，会缺自己这个朋友？
　　正因为心里这点纠结，才使得小鹏王话说了一半，竟然有些说不下去了，小脸憋的通红。
　　“哈哈，我的好玄孙儿，不用说了，小祖是过来人了……”
　　方行摇头叹惜着，过来拍了拍小鹏王的肩膀，一副长辈安慰小辈的模样，当然，旁边几人心里都有种诡异的感觉，须知小鹏王虽然辈份比他小，但年龄可是至少活了四五十年了啊，只是按照大鹏一族的年龄来算还算很小而已，这个家伙竟然真的把自己当成长辈了……
　　方行毫无自觉，拍着小鹏王的肩膀道：“……小鬼，你心里那些话就不用说了，小祖心里都明白啊……既然你跟了小祖出来混，小祖就给你个面子，这骚狐狸可不是第一次想杀我了，本来这次我要狠狠的治她，但你既然开口了，那我就给你这个面子，不杀她了！”
　　小鹏王见方行竟然这么痛快的答应了，心里也不知是什么滋味，颇为复杂。
　　便是大金乌与乌桑儿也有些意外，颇有些不解的看着方行。
　　而方行却不理他们了，直接转向狐仙姬道：“骚狐狸，我家玄孙儿舍不得要你的命，小爷我就饶你这一回，快快滚了吧……”说着伸手收回了她身上的捆仙索，狐仙姬也是大感意外，似乎没想到自己会这么轻松离开，呆了一呆之后，才向小鹏王低声道：“谢谢！”
　　说完了这两个字，便急于飞走，方行却又喊住了她：“慢点走！”
　　狐仙姬脸色顿时一变，冷声道：“你改变主意了？”
　　方行嘿嘿一笑，道：“小爷说了不要你的命，可没说不扒你衣裳啊……”
　　“还要扒衣裳？”
　　本以为躲过了一劫的狐仙姬都呆住了。
　　而方行则已黑剑巨剑提起，指住了狐仙姬的鼻子：“打劫！身上值钱的东西都交出来！”
　　这一下，乌桑儿也呆了，就连乌一典和小鹏王也呆了。
　　大金乌倒是松了口气，刚刚还以为小土匪变性了呢！
　　而狐仙姬咬了咬牙，为了离开，还是取出了自己的贮物袋，轻轻掷了过来，方行接住，却说不够，狐仙姬狠着心，又将自己头上的一朵双头冰凤钗摘了下来，又掷过来，然而方行还说不够，眼神往她腰上瞄，狐仙姬只好又将腰暗藏的一枚洞天指环交了出来……
　　最终的结果，狐仙姬的衣裳还是被扒了下来，浑身上下只剩了一个肚兜，一条亵裤，披头散发的蹲在一块青岩后面，脸色又羞又红，眼睛里迸射恨意，气的快要疯了，狠狠的向着方行咒骂：“王八蛋，我早晚杀了你，不论如何，我都早晚杀了你……”
　　方行抱着一堆宝贝哈哈大笑，叫道：“敢骂我？肚兜也不留了，一样能卖钱！”
　　“啊……”
　　狐仙姬吓了一跳，她绝对相信方行能干出这事来，再也不顾春光乍泄，抱着胸口便踏云而走，两条修长洁白如玉的大长腿与盈盈一握的小蛮腰，以及白锦质地的亵裤绷在身上勾勒出来的俏臀形状，把个方行、大金乌、小鹏王和乌一典都看得眼睛发光，口舌发干。
　　大金乌推了小鹏王一把：“真这么放走啦？你要有什么想法，我可以帮你按住她两条腿！”
　　乌一典晃了晃脑袋，嘀咕道：“刚才我明明答应了睡她的……”
　　旁边没人理他，小鹏王却气不过，冷不防又踢了他一脚。
　　“表妹，他踢我……”
　　乌一典向乌桑儿告状。
　　这一次乌桑儿却也不肯帮他了，白了他一眼，道：“活该！”
　　眼见得狐仙姬渐渐飞远，大金乌终于是相信了方行真个放走了她，但心里却觉得不对劲，这太不符合小土匪的做事方法了，忍不住传音道：“就这么把她放走了？”
　　方行白了它一眼，同样传音回答：“对啊，小爷我怜香惜玉嘛！”
　　大金乌无语，不屑道：“你怜个屁，老实说你又在打什么鬼主意？”
　　“嘿嘿嘿嘿……”
　　方行笑了起来，眼睛里闪过了一抹得意的光芒，低声道：“这骚狐狸又算个什么东西，跟她斗赢了也没什么意思，所以小爷我要她的手，干一件大事……”说罢了，便将自己的打算细细的向大金乌传言说了一通，大金乌却直接惊的两颗眼珠子都快掉下来了，过了半晌，才冷冷哆嗦了一下，喉咙发干的道：“你……没开玩笑吧？”
　　方行鄙视的看了它一眼：“你觉得呢？”
　　大金乌噎了一下，半晌才道：“我只是没想到你会这么猛……”
　　方行嘿嘿一笑，就不再理他，抱着一堆从狐仙姬身上搜刮来的宝贝坐到了石头上。
　　“来来来，分宝贝，这骚狐狸看样子还真是下了血本，带进来的好东西不少啊，咱们一人一件……这只双头冰凤钗，好东西啊，竟是极品玄器，快可以称作半神器了，桑儿过来，小爷给你戴上……这道蝉翼蛇曲剑，竟然然蕴含九十九道上品剑光，厉害啊，玄孙儿这就归你了……金六子你拿这道戒指，可以释放出一道雷罡御御的……他妈的……”
　　方行一件一件分了出来，最后却从贮物袋里扯出了一条裹胸布，也不知是熏香还是狐仙姬的体香，却分明是件极为私密的东西了，便一转手扔给了眼睛发亮等着分宝贝的乌一典……不过小鹏王见了乌一典那猥琐样子，立刻一把抢过来了裹胸布，道：“我给你换！”
　　看样子他虽然差不多放下了对狐仙姬的心思，但还是很受不了她被人亵渎的。
　　倒是乌一典，接过了那柄蝉翼蛇曲剑之后，呆了半晌，竟然落下来了泪来。
　　“怎么了这又？这么想要那块裹胸布啊？”
　　方行翻了个白眼，抬脚踹了他一下。
　　乌一典哭着摇头道：“不是，是……是这剑……三年前腾州举办拍卖会，我一眼就看上了这柄剑，本来想拍下来当作佩剑，结果求了我爹好久，终于答应给我买下来，却没成想……他拿出了当时自己所有的灵精，硬是凑不够一半……凭白被人羞辱了一通，然后用了三百两灵精拍下了这件法器，转手就送给了狐仙姬……没想到，竟然还是回到了我手里……”
　　众人倒没想到他是因这事哭，一时倒不好骂他了。
　　说白了，这个妖地小五祖里面，方行那是不用说，扬名四方的独脚大盗，不知见过多少奇珍异宝了，自己留在手上的也无一不是价值连城的异宝，而大金乌和方行一块，也没少到处厮混，可是长了不少见识，小鹏王呢，却是家境优沃，打少不愁资源修行，而乌桑儿与乌一典却是比较窘困了，甚至说乌一典就是因为资源不足又强提修为才落得这般下场。
　　修行界里，无论是人是妖，没有资源，总归是寸步难行！
　　“好啦，现在不还是给你了吗？”
　　乌桑儿过来轻声安慰，倒把她这个表哥当成小孩来哄。
　　“真的，真的给我了么？”
　　乌一典抹了两把泪，抱着那剑，一副生怕别人来抢的样子。
　　“恶不恶心？”
　　方行气的踹了他一脚，大咧咧道：“只要听你家小祖的，宝贝多到让你搬不动！”
　　乌一典眼神登时开始发亮，但还有些不信，嘿嘿笑道：“有这剑就够了……”
　　大金乌哼哼了两声，道：“别的话你可以怀疑，小土匪这话你还是可以相信的，我保证！”
　　“真的吗？”
　　乌一典已经满眼崇拜的眼神了，看着方行就像看着神……
　　“我怎么感觉有些恶心？”
　　方行一阵恶寒，认真的向乌一典道：“再这么看我我就抽你！”


第553章 小鹏王发威
　　分完了宝贝，这小五祖便将法舟就地埋起来，这样巨冇大的法舟却是无法装进贮物袋的，而后五人便对着串了一下各人手上所持有的线索，而后对照星空，确定了自己的位置，便向着距离他们最近的一处造化地摸过去了，在这里，赫然便有一座巨冇大的古殿，孤伶伶座落在这一片悬浮于半空中的荒山之上，也不知飘浮了多少万年，正是他们要找的第一个造化。
　　“据我孤刃山典籍记载，这座大殿中，记载着一道武法，玄奥通神，一千三百年前，我族曾有一位先祖在此看到，但因为时间有限，他却没有参悟这套武法，而是离开了这里，去寻找了另外一道更适合他的神术，只不过，这个方位，他却记载了下来，留传后世！”
　　金翅小鹏王率先飞来，看到了这座古殿，向旁边几人介绍。
　　却说他们这些进入了妖帝阁的俊杰，手上的资料线索，大多数都是先辈们这样留传下来的，在他们之前进入妖帝阁的先辈们，只有十天时间寻找造化，往往都是在心里已经有了自己的选择，因而进入此间之后，中途碰到了很多其他的造化，也不得不忍痛割爱。
　　也正是因为这样，才会有诸多造化线索留了下来。
　　“走，先进去看看！”
　　方行做下了决定，便要与其他四妖一起冲进下方的古殿。
　　但也就在这时，却见下方山脉之中，赫然有五个妖修飞掠了起来，却是三男两女，三个金丹初境，两个筑基巅峰，闪电一般掠到了空中来，踏足在了古殿屋脊上，杀气森森，直接便祭起了法器在空中，其中一人便冷声大喝：“前方何人？此处造化是我等先来的，已被我们占了，你们还是换个地方吧，或是等我们参悟了此处造化之后，再入此殿！”
　　此时却是距离尚远，这几位妖修看不清方行等人的形貌，也没有施展法眼术，只是略略感应气机，却发觉这五个人里，只有两人具备金丹气息，另外三人，却分明只是筑基修为，且那两名金丹气息，也一人气息微弱，一人气息单薄，便隐含轻视，出言相逐。
　　“哟，还有跟小爷抢造化的？”
　　方行见状，不仅不走，反而大摇大摆飞落了下去，笑道：“我就不换又如何？”
　　他这般落下，那五名妖修却也终于看清了他的模样，心里登时大吃了一惊，似乎没想到会是这个近日里在妖族名声大盛的人族修士，心里顿时暗暗叫苦，若早知是他，无论如何都不会主动叫阵了，不过也没办法，远观道气近看脸，谁又能想到这王八蛋气息这么弱？
　　当然了，方行的金丹气息虽弱，却不是他们愿意得罪的。
　　五名妖修也不是傻的，对视一眼，其中一名蛇妖便出面拱了拱手，陪笑道：“原来……是刑道友，冇呵呵，失敬失敬，此处造化，便让与你吧，咱们就此别过……”
　　说着，五妖竟然作了个揖，就要转头而走。
　　妖族也没有傻子，能跟青丘山和沧澜海叫板的角色，又岂是他们可以随便拿捏的？
　　更何况，他们也看到了跟在方行身边的大金乌与小鹏王，这两个可也不好惹！
　　一个是孤刃山的宝贝疙瘩，一个是传闻曾经在正面斗法中一头撞死了黑木山的一位老牌金丹高的大乌鸦，更甚者这扶桑山近日还出现了一位修为高深的老祖宗，无论是家世还是实力可都不是他们这些小族出身的妖怪惹得起的，因此一个照面下，便准备让出造化了。
　　“慢着……”
　　他们要走，方行却不让他们走了，歪脖子斜眼的叫住了他们，慢慢飞了上来。
　　“额……刑道友有何吩咐？”
　　那蛇妖很是客气，陪着笑脸问道。
　　方行道：“我让你们走了吗？刚才是谁让我们换个地方来着？”
　　口气相当蛮横，这五妖里已经有一头鳄妖满面怒意了。
　　那蛇妖却是客套，忙陪着笑脸道：“是小弟适才有眼无珠，在此向刑道友陪罪了……”
　　“要走也行，把你们身上的宝贝留下……”
　　方行绕着他们飞了两圈，豪气干云地说道。
　　“额……这是……”
　　那蛇妖呆了一呆，还有些不明白方行的意思。
　　“打劫……不明白吗？”
　　方行提起了手里的剑，威风凛凛的大喝。
　　“打劫？”
　　一时间，这几年妖怪脸色都有些难看。
　　所有人进入妖帝阁可都是为了夺取造化来的，他们肯让出造化，便已经是极大的让步了，反正在他们心里，方行早晚会由狐仙姬或是沧澜海、太石家的人收拾，只是谁又会想到，这个人族的土匪竟然夺了造化还不算，还要打劫？真当自己怕了他不成？
　　“人族的王八蛋，你结下这么多仇家，自身难保，还敢撩拔我们？”
　　那头鳄妖终于忍不住，大喝了起来，铁尾如鞭，如怒潮翻涌，铺天盖地一般向着方行抽打了过来，他心里却还不是很服气方行，毕竟方行身上的金丹气息微弱，而且名声虽大，却也很少有哪一仗是凭借真功夫打下来的，再加上他自诩实力不弱，倒不是很怕他。
　　方行斜着瞅了他一眼，冷笑了起来：“小爷今儿个就让你看看什么叫自身难保！！”
　　说罢了，便要冲上去揍他，却没想身边忽然“嗖”的一声，竟然是金翅小鹏王手持一杆黄金大戟从身边冲了过去，身形如龙，大戟搅乱风云，竟尔直接与那头鳄妖战在了一处，口中还在大喝：“你先不忙动手，这一战我替你接了，看我如何筑基斩金丹！”
　　“这玄孙儿其实挺厉害啊……”
　　方行见金翅小鹏王这么猛，倒真个不动手了，退到一边盯着其他俩人。
　　“嘿嘿，看样子你那个人情卖的不错，这小鸟开始还你人情了！”
　　大金乌笑嘻嘻的凑了过来，又道：“打劫也是你计划的一部分？”
　　方行白了他一眼，道：“这是爱好！”
　　说罢了，目光横横，看向了那四个未曾动手的妖修，眼睛发亮，颇有些不怀好意的味道，而那四个妖修心里也已叫苦不迭，眼见得实力强横的鳄妖，竟然被那孤刃山的筑基小祖宗给缠住了，看两方戟来鞭往，金丹境界的鳄鲤竟胜不得，看样子还落入了下风一般。
　　筑基便已有这般本事，更何况那两个模样不像好妖的金丹？
　　也正因此，他们两个倒与方行、金乌一般，不敢动手，一起观起战来。
　　场间金翅小鹏王，似要以行动还了方行的人情，此时却是愈战愈勇，真个将孤刃山这么多年花费在他身上的心血体现了出来，掌间一杆黄金大戟，直舞成了一条怒龙，泼剌剌笼罩一方，与那鳄妖正面相斗，气力与威势上竟然丝毫不落下风，甚至逐渐掌握主动。
　　“欺吾太甚，退下！”
　　那鳄妖久战不下，已经焦躁了起来，需知它可是金丹二转的修为，而对方却不过是筑基后期，这么缠斗，已说明是它输了，再加上它也是个暴躁鲁莽的性子，情急之下，竟然一声暴吼，再不留手，身如蛟龙翻身，口吐一片丹光，同时一条铁鞭也似的鳄尾紧随其后。
　　“啊，小心……”
　　乌桑儿紧张的捂起了小冇嘴巴。
　　乌一典则已吓的呆了，同为筑基境，这小鹏王的实力可远非他们能比。
　　“看我八千大戟乱乾坤！”
　　在这一刻，小鹏王亦是大喝，身形一抖，却化出了一半妖相，身周覆满了金刚也似的铁羽，便如一道坚不可催的铁甲一般护住肉冇身，与此同时，手中金戟凌空戮下，一杆大戟却似化出了千百道分冇身，每一道皆有无穷伟力，合在一处，便成了一道无坚不摧的怪力。
　　“嗤……”
　　那鳄妖痛吼，踉跄而退，空中一截鳄尾落在虚空，鲜血飘摇。
　　“你算什么东西，也敢跟小祖叫板？说打劫你就打劫你，不想死就照办！”
　　金翅小鹏王一式神诀得手，动作不停，步踏虚空追上，黄金大戟直指那鳄妖胸口。
　　今日持戟败金丹，使得多日以来的抑郁之气一扫而空，重现了那小鹏王的骄狂霸道气焰。
　　“哈哈，好玄孙儿，果然不愧是孤刃山的宝贝疙瘩，小祖我在筑基时，不一定比你强！”
　　方行也拍手大笑了起来，而后与大金乌一同逼上前来，瞪着那鳄妖的两个同伴，喝道：“你们也想来斗上一场吗？”那两妖却是完全没了斗法的胆子，又惧又无奈的乖乖与鳄妖站在了一处，苦笑着道：“不敢了，不敢了，只求刑道友饶命啊……”
　　方行摆了摆手，不耐烦的道：“要你们的命干什么？小爷就是打个劫！现在把你们身上的法器、丹药、符篆、阵旗甚至是法衣，都给我交出来……”
　　五妖登时无语了，过了半晌，那个蛇妖才为难的开口：“身上法衣也得扒下来？”
　　方行考虑了一下，看了一眼对方那两个楚楚可怜的女修，也觉得有些不好意思，狠了好几回心，终于大度的挥了挥手，道：“好吧好吧，小爷就是心善，这样吧，两个女的可以留条肚兜，至于男的嘛……男的就算了，除了裆里那玩意儿什么都不能带走！”
　　大金乌在一边冷笑着帮腔：“对对，这就是规矩，女的留条肚兜，男的留个裤衩！”


第554章 一律抢光！一律搬光！
　　那五妖终究还是没胆子反抗，乖乖的被眼放贼光的乌一典搜去了身上的所有法器、丹药、地图乃至法衣，最后站在寒风中的就只剩了三个光不溜啾的男妖怪与夹腿抱胸的女妖怪了，男妖还好，就是有些尴尬，两个女妖怪则简直快要哭出来了，一副泫然欲泣的模样。
　　“刑道友，我们能走了吗？”
　　蛇妖欲哭无泪，向方行询问。
　　“走吧走吧！”
　　方行终于大度的挥了挥手，三个男妖立刻就腾云飞走了。
　　倒是两个女妖，身上只剩了这么一件小肚兜儿，甚至有一个豪放些的都没穿肚兜，虽然得到了离开的允许，仍然是满面羞红，一步一步的向后挪，都不敢施展飞起来。
　　大金乌看的心烦，训道：“笨啊，现出原形来飞！”
　　一句话提醒了这两个女妖，只好各自摇身一摆，皆化了妖相出来，却是一条响尾蛇，一只兔子，身上或覆鳞甲或覆毛，总算是不显得太尴尬，架起云来飞快逃得没影了。
　　至于他们此时的心情，那简直就有些妙不可言了。
　　本来就是来妖帝阁里夺造化的，谁他妈能想到会被人劫的比刚生下来时都干净？
　　这可真是赔大发了！
　　而方行等人则哈哈大笑，又把手头上的东西一分，乌一典可以说是分的最少的，但却已兴奋愈狂了，他看着手头上的一副百炼玄铁甲以及三瓶补充灵力的上品雷丹，简直已经欣喜若狂了，又哭又笑的道：“我不信……我不信……宝贝哪有来的这么快的？这是做梦吗？”
　　疯疯颠颠凑到了小鹏王身边：“你掐我一把……”
　　小鹏王直接提脚将它踹飞了，乌一典“嗷”的一声，口中大叫：“……不是做梦……”
　　分完东西，便已迫不及待的往下方古殿内冲去，来到了近前，却见这古殿古朴破败，也不知存在了多少年了，殿前还有香炉道壁的残垣，檐下四柱古柱，已然倒了两根，殿内黑幽幽的，看不清里面的物什么，方行以阴阳神魔鉴看了一眼，见无甚禁制，便直冲了进去。
　　来到殿内，施展法眼术一看，却见此殿三十丈见方，正首坐立着三尊石塑，每一尊皆有三丈之高，不知是何石材雕成，气息森严，这三尊塑像，却是一象、一龙、一虎，皆呈半人半兽状，身披道袍，姿势怪异，一人探掌撑天，一人竖拳击地，一人并指向前。
　　这三尊塑像的姿势，分明一目了然，但细细看去，却隐然感觉玄奥无穷，仅是一个姿势，竟无端生出许多变化来，好似自己的神魂被这三尊塑像牵引着感悟了许多武法一般，一眼看去，便要痴了，忍不住便想盘坐下来，细细的感悟这武法，直到完全明悟变化一般。
　　“咦？不对啊……”
　　方行看向了那举掌撑天的石象，也渐入沉迷，但却忽然之间清醒了过来，自语道：“这三尊石象，确实蕴含了高深武法，便是小爷学了，恐怕也能将自己的肉身之力发挥出七八成的威力来，但变化太多，哪里是一时半会学得完的，这般感悟，三天时间一晃就过了！”
　　被他一叫，大金乌等人也醒了过来，只是看向那石象的目光，却还颇有留恋之意，大金乌道：“但不管如何，这三尊石象蕴含的武法真是不同凡响，若是错过了就太可惜了，可我们毕竟还有三卷道诀未取，若是因此耽误了正事，却也得不偿失，这可怎么办呀……”
　　大金乌是修肉身的，却有些舍不得。
　　以前进入了妖帝阁的妖族俊杰，面对这么多的造化，只能忍痛割爱，寻找最适合自己的机缘原因，也正是因此，进入妖帝阁的时间只有十天，而这些造化又哪里是这么容易得到的，一般情况下随便参悟一项没准十天半个月的就过去了，又哪里有这么多的时间？
　　像他们这一行人，最主要的目的便是去寻找根伯指点给他们的三道道诀，如今还不知道寻找那三道道诀需要多少时间，更就不敢在这三尊塑像前面耽误太长时间了。
　　因而进入了妖帝阁的人，多半会面临鱼与熊掌之间的选择。
　　“看样子，只能留一个人在这里参悟了，其他人去寻找别的造化，约定时间，在妖灵宫前汇合，一起离开了此处之后，再互相交换心得，这样才能谋取最大的造化……”乌桑儿也插嘴说道，面上却又有些为难：“不过若是分开了的话，恐怕安全问题不好保证啊……”
　　众人都沉默了下来，知道她说的不错，这五祖盟结下的仇怨可是不小。
　　如今他们的选择，要么就是舍弃一些造化，如这古殿武法，去寻找更大的造化，要么只就能不断的分兵，各自参悟一项造化，这样做的结果却是遇到了危险难以解决。当然了，这样的问题不光他们有，其他的联盟也同样有，狐仙姬当时这么急于解决方行他们，其实就是考虑到不解决方行，便担心他会趁自己的仙子盟分开寻找造化时暗中偷袭的缘故。
　　方行也觉得是个问题，围着石像转了两圈，道：“不能带走吗？”
　　大金乌叹了口气，道：“我已经试过了，想要将这三尊石象的模样临摹下来，带出妖帝阁去，只可惜，这三尊石象玄奥极深，便是以我们金丹境的神魂强大，亦无法临摹他们的姿势啊，就算强行临摹了下来，结果也只能形似，不得神似，感悟不了其间的玄奥武法！”
　　说话间却未免有些遗憾，他们随着修为提升，神魂强大，已与凡人不同，寻常的书藉图画，搭眼一扫，便可牢牢记在脑海，回头复述出来，连一个笔画的走向都不会错，正是修出了神识的好处，只不过，这三尊石像却不同，蕴含了武理大道，虽然看似不动，实则变化万千，就算是他们金丹境界的修为，也只能在石象前参悟，而无法一眼扫去，便临摹于心。
　　其他几人也知道大金乌说的不错，齐齐皱起了眉头，有些难以抉择。
　　却没想方行翻了个白眼，道：“谁说让你临摹了，我说让你把石像搬走……”
　　“唰……”
　　另外四人目光都齐唰唰的看向了他，简直呆了。
　　搬走石像？
　　这……这也太土匪了吧？
　　“这……这怎么行呢？这可是妖帝阁内的造化啊，怎么能乱碰呢？”
　　乌桑儿率先开口道，感觉自己世界观有点乱。
　　方行直接反问：“有规矩说不让搬走吗？”
　　乌桑儿登时回答不出来了，事实上妖帝阁内的东西是可以带出去的，以前进入了妖帝阁的先辈们，若寻到了经文、异草、宝丹、残兵一类的东西，那肯定也不客气，直接就随手带了出去的，当作是自己寻获的造化，但这三尊石象直接搬走……那未免也太离谱了。
　　小鹏王沉吟着开口道：“不知道搬不搬得动？”
　　大金乌则直接取出了两个贮物袋来，道：“贮物袋也就三丈见方，装不开啊！”
　　方行嘿嘿一笑，双手一拍，道：“乌一典，你去把法舟驾过来！”
　　几个人这才恍然大悟，发现这小土匪还真是想要把三尊石像全部搬走，心里感觉怪怪，同时也有点兴奋，还好那藏法舟的地方离这里不远，乌一典还真就兴冲冲的去取法舟了，而方行则与大金乌、小鹏王三人，一人逮了一座石象，手持重兵器，敲掉了下方的莲花底座，而后扛出了大殿来，这种感觉，却有些疯狂，但隐隐却还觉得挺爽的样子……
　　倒是乌桑儿，瞧着这三个家伙一人背着一座偌大石像的模样，简直快疯掉了。
　　那法舟其实也不大，长十丈左右，高三丈左右，若是在法源之内加入了足够的灵精，空间还可以再扩大一点，不过最多也只有十五丈长，四五丈高而已，但放入三座石像倒是够了，待到三尊石像老老实实的被堆进了舟舱内，几个人都有些脸红，半是发汗，半是兴奋。
　　“走走走！所有妖怪，一律抢光，所有造化，一律搬光！”
　　搬空了这座大殿，方行跳到了法舟顶上，兴奋大笑，向着前方挥起了黑色巨剑。
　　轰隆隆！
　　法舟驶动，因行径之恶劣，手段之卑鄙震动了整个妖族的五祖盟开始了妖帝阁的洗劫之旅，所过之后，简直寸草不生，由西而北，由北转东，再由东折向南，所过之处，所有不幸与他们打了照面的妖修不论男女，都被打劫一空，所有地域，都像是蝗虫过后一样凄凉。


第555章 一石击起千层浪
　　“搬光、抢光……这王八蛋做事如此猖獗，分明是自讨苦吃！”
　　就在方行带着大金乌、小鹏王等人四处打劫之时，花费了四天多的时间才堪堪压制住了伤势的狐仙姬也已出关，碰到了两个妖修之后，只穿了一件肚兜与亵裤的她神情宛若穿着凤袍霞披一样冷傲，淡的向这两个妖修打听了方行所在的五祖盟现状，眼神如剑般漠然。
　　“哈哈……哈哈，狐仙子说的对，那几个王八蛋虽然张狂，却是犯了众怒，现在大伙儿正在商量着如何联手对付他们呢，若是您也出手，定然让他们吃不了兜着走……”
　　点头哈腰站在狐仙姬面前的黑蛟精与火犀妖陪笑说道，眼睛却不停的往狐仙姬身上瞄，没办法，美名远播的狐仙子穿了这么点布料站在自己的面前，真是想不看也管不住自己的眼睛啊，在他们心里，更是起了不知多少遐思……狐仙子怎么成了这样子了？莫非……
　　狐仙姬自然感受到了这两个家伙那猥琐的目光，却似看不见，垂睑思索了半晌，淡淡道：“我自然是会出手的，你们大可以放心，对了……可否借二位的法衣蔽体？”
　　“好的好的……”
　　那两个妖怪哪里会不同意，急忙的取出了自己替换的法衣给狐仙姬，而狐仙姬也不避诲他们两人，便在他们面前穿上了，束上发额，扣紧腰间玉带，法衣自动变化大小，倒显得合身，美艳妖媚的狐仙姬穿了这一身男装，立时显得妖媚之中多了一抹英气，让人眼直。
　　“狐仙子果然是……果然是……”
　　那黑蛟精已然呆了，眼睛发亮，张了张嘴，想要称赞，却不知该说什么。
　　而狐仙姬将一双铜头铁靴套在了自己宛若美玉雕成的玉足上之上，随手抹出一面水镜，对着镜了照了照，转了转身，却见镜中人英气勃发，面如天人，蜂腰玉腿，玉树临风，倒也满意自己的这副模样，轻轻点头，面上露出了些许笑意，轻声道：“谢二位赐衣之恩了！”
　　“不用……狐仙子不用客气……”
　　那两个妖怪已经快说不出话来了，只觉今日大饱眼福。
　　而狐仙姬则不理会他们，淡淡续道：“现在你们可以去死了！”
　　“啊？”
　　两妖有些发怔。
　　狐仙姬淡淡道：“你们觉得我被你看光了身子之后，还会留下你们的命到处说去？”
　　发现狐仙姬不是说笑之后，这两头妖怪已然呆了，满脸警惕，讪笑着向后退，而后一声大喝，便分向两边逃走，而狐仙姬则面上闪过了一抹冷笑，待二人都已逃出了三十多丈之后，才轻轻举足迈出，“嗖”的一声，一步迈出，身形便已不见，再出现时，已在百丈之外。
　　在她的纤纤玉手中，却提着两颗死不瞑目的脑袋。
　　将这两只妖怪的脑袋随手扔掉，狐仙姬却将他们身上的贮物袋乃至所有的法器一一取了出来察看，辨清楚了用途，然后再一一收起，直到准备妥当，她才再次抬起头来，目光冷冷，看向了星空中的一个方向，声音冷酷的像是从冰里捞出来的：“是你逼我这么做的！”
　　一想起了那个逼得她交出了所有法器符篆还脱下了法衣的小土匪，狐仙姬的表情便一阵扭曲：“你以为坑了我聚拢在身边的同盟者，又劫去了我所有的法器，我便没有别的办法对付你了么？虽然失去了趁手的法器，我的实力会被削弱，但我们青丘山狐族真正的本领，却从来都不在斗法上面啊……哼，帮手，我若想找你对付你，只需轻轻一句话儿，帮手要多少有多少，我倒看看，若是所有人都与你为敌，你又能坑得几个，杀得了多少！”
　　“你自以为身份藏的很好？哼，可惜神州使者却泄了你的秘密，那厉红衣乃是出身南疆鬼国，她既然认得你，鹤灵子又如此对你推崇倍至，想必你也是出身南瞻，且名动神州的有名人物，再加上你与那扶桑山金乌世子交情如此之深，我若还猜不出你的身份，岂不是连傻子也不如？毕竟南瞻玄域发生的那些大事件，在我们妖地也不是个秘密啊……”
　　“嗖！”
　　狐仙姬银牙一咬，飞天而去！
　　也就在这一日，一个惊人的消息开始在妖帝阁内传开。
　　近日里在妖地做下诸多恶事的人族修士刑方，本名并非刑方，而是名唤方行！
　　南瞻第一小魔头，方行！
　　曾经以一人之力，夺去了南瞻玄域三分造化的方行！
　　一个消息，宛若一块巨石投入了暗潮涌动的大湖里，溅起百丈大浪。
　　“那个人族的修士，竟然是那个传说中的南瞻第一小祸胎？”
　　一座漂浮在空中的古墓里面，古妖八脉之一的鼠族道子魏无忌满面惊喜，小眼放光，哈哈大笑了起来：“狐仙姬这个消息抛出来的真是时候，妙啊，妙，都说妖帝阁造化无数，但这妖帝阁里的造化，又怎么比得上九天玄棺？那小鬼可是传言中一人夺去了南瞻玄域三分造化的人啊，他本身就代表着一个大宝藏，妖帝阁造化再大，又哪里比得上他？”
　　这无影山道子一拍大腿，冷声下令：“所有人都出洞，找到他，制住他，劫了他！”
　　而在一片生满了灵草异药的园圃里面，正一门心思寻找补血益寿灵药的沧澜海九王子敖败也豁然抬头：“南瞻方行？那个号称南瞻第一天骄的小魔头？呵，没想到会在此处与他碰面，难怪此人有胆子与我沧澜海为敌，我要以战立道，此人正是我最好的磨刀石！”
　　说罢了，向着一个方向大喝：“书呆子，你去不去？”
　　声传百里，直至百里外一处破旧的大殿中，此殿之内，竟然藏着一架一架的古藉，正埋头在古藉堆里苦苦阅读的一个瘦削书生抬起了头来，呆了半晌之后，才愣愣道：“苦读百年，读了一个金丹之身，如今大劫将至，正要以杀入道，学些手段，他……倒是合适……”
　　说罢了，扔了古藉，扬身而起，朗声道：“同去，同去！”
　　另一处，一座大山山窟之中，有着一片骨嘟嘟冒着毒烟热浪的岩海，一头近三丈高的凶猿正躺在这片岩海之中舒坦着泡着澡，手边却放着一条巨大的水火大棒，而在旁边，则横七竖八的死了一堆岩海旁边特有的魔兽火岩蜥，本来打算舒舒服服泡上十天然后就离开妖帝阁的凶猿，在听到了这个消息之后，将手里的玉符放在了一旁，沉思半晌，森然一笑。
　　“轰！”
　　他从岩浆里跳了出来，倒拖大棒，提前出关。
　　“他的身份还是泄露了！”
　　一片土壤鲜红的古战场，一袭红衣的厉红衣扔掉了手里的骷髅头，喃喃自语，眼睛发亮。
　　在她身边，少年人模样的鹤师兄道：“当初我当着狐仙姬的面说要将令符给他留上一枚，便已是给了那狐仙子足够的暗示，她若是还猜不到这小魔头的身份，只能说明这青丘山狐仙子只是徒有虚名，如今他身份传开，大劫临头，若他能渡不过此劫，便说明他不过如此，若是他能渡过此劫，那我就给他一个出身，代表我师傅收一个弟子又何防？”
　　“他竟然是方行？”
　　逐妖盟出身的四位小祖，也皆已脸色大变，声音发寒。
　　尤其是那崔家小祖崔少庭，更是不知道自己当初惹上了的，竟然是那南瞻第一小魔头！
　　心里那苦水长流，后悔不迭，就不用说了。
　　而那个背负双刀的光头男子，则嘿嘿笑了起来：“鹤师兄，厉师姐，你们瞒我瞒得好辛苦，当年南瞻玄域开启，我弟弟被皇甫道子挑战，结果落败，成为了神州道门的笑柄，我本欲出关找那皇甫道子算账，结果皇甫道子却又被那小魔头刺杀，如此一来，我要替我弟弟一雪前耻，就只能找这个小魔头了，只可惜他四年前消声匿迹，不知去了哪里，如今既然在妖地碰上，不可不与他战一场，鹤师兄，厉师姐，这是我的一块心病，你们不要拦我！”
　　鹤师兄淡淡道：“让你留枚令符给他，便是让你试他，看他能否接下你的第九刀！”
　　光头男子冷声一笑，道：“三刀之内，我能留他不杀，三刀之后，出刀便要杀人了！”
　　鹤师兄道：“南瞻大小势力不下百道，但能被我们神州看在眼里的，也不过是皇甫家与灵山寺，那皇甫家道子本是皇甫家培养了出来准备送来神州闯一番际遇的，只可惜被这小魔头击杀，世有传言，灵山寺传人也已出山，身份莫名，已有人探究过，这小魔头与灵山寺关系匪浅，十有八九便是他，我也正因为他是灵山寺的传人，才会留一枚令符给他，还想与他做个朋友，只是令符不可白白赠出，我的朋友也不是随便什么人都可以做得了，不管他究竟身份是什么，若连你的第九刀都接不下，又如何有资格接我们神州北三道的令符？”
　　光头男子呆了一呆，大笑了起来：“好，那我就放心的去试一下这南瞻第一的斤两！”
　　听了这对师兄弟话里那若有若无的优越感，惟有南瞻出身的厉红衣眉头轻轻皱了起来。
　　“鹤师兄，我告诉你他的身份，可不是想让你试探他斤两来的！”


第556章 三生道诀
　　“根伯让你找的道诀，就是这三片龟甲？”
　　此时的妖帝阁内，方行这一帮子名声大震的妖地小五祖，却正在远离了妖帝阁正中心的西方一位荒山，按照根伯给了乌桑儿的线索，找到了一处地势荒凉的山脉，却在这片山脉尽头，一只巨大的黑甲神龟塑像高高贮立，乌桑儿在龟像前面的蒲团上，伏地三拜，默默祷念着根伯授予她的古咒，而后，便在蒲团前面，出现了一个黑色的古怪圆盘。
　　此盘上，乃是密密麻麻的符文，分为天干、地支等卦象，看起来混乱驳杂，却又阴阳幻化，玄奥莫测，让人无比头疼，而乌桑儿则皱起了小眉头，沉默不言，十指纤纤，飞快却又条理分明的推动了圆盘上面的卦象，直到一炷香时间之后，才抬起了头来。
　　“啪……”
　　似乎她完成了某种神秘的考验，头顶上的黑甲神龟塑像，竟然嘴巴张口，吐出了三片黑糊糊的石片，在她面前颤动不已，仔细看去，便发现那赫然是三片龟甲。
　　而乌桑儿呼吸陡然急促了些许，双手颤抖着捧起了龟甲，俯首再拜。
　　“根伯传我的是众生大术，此乃极尽推洐，参悟天机之术，大术法门，想必就藏在这龟甲之中了，其实，说来倒也奇怪，这龟甲看似普通，但我总觉得……总觉得看不懂，或许我要花很长时间才能参透这龟甲之秘，不过我相信没有找错，这就是根伯所说的道诀！”
　　乌桑儿收起了龟甲，微微皱眉地说道，神情颇为凝重。
　　“金六子的长生大术，乃是一具覆甲古尸，而话篓子的长生大术，却是三片龟甲……”
　　方行皱起了眉头，拿黑色巨剑拍着肩头：“老聋子没耍我们吧？”
　　大金乌道：“那覆甲古尸很有门道，根伯一定不是骗我们的，你得传的又是什么？”
　　在扶桑山时，他们三个人跟着根伯修行了一个月时间，根伯言说自己修有三生道诀一卷，将其一分为三，分别传授给了他们三个人，一人一道道诀，只是当时在扶桑山得到传授的只是三卷道诀的基础法门，而后，根伯却分别给了他们一些进入妖帝阁之后的线索。
　　根伯说过，他所传授的三道道诀只是初篇，而道诀的精华却是藏在妖帝阁内，若他们三人想要将道诀修至大成，便需要找到那三道道诀，获得修行玄机。
　　而进入了妖帝阁后，方行这小五祖联盟虽然一边搬光所有造化，一边到处打劫，但根伯的吩咐却也无人忘却，前进的路线也是按这三道道诀的方向制订的，终于在第三天时，从一处破败的洞府里面，发现了一具覆甲古尸，旁人看来，那具古尸只是肉身不朽，别无异状，但大金乌看了之后，却心生感应，断定那具古尸便是他要寻找的三生道诀“长生大术”。
　　取了古尸之后，便又自妖帝阁极西之地，折而向北，最终来到了这样一个魔龟葬身之处，乌桑儿根据根伯所传的法门，三拜九叩，细心推洐，得到了这三块龟甲。
　　大金乌和方行都不觉得这三片龟甲有何神妙，但乌桑儿却已断定，这三片龟甲，正是根伯传授给她的“众生大术”玄妙法门所在，如今算了起来，三生道诀，已得其二。
　　“小方子，长生大术与众生大术皆已在手，你那道道诀线索又在何处？”
　　大金乌与乌桑儿都看向了方行。
　　他们此行进入妖帝阁，最基本的目的便是这三道道诀，如今只剩方行这一道了。
　　“老实说，我一直觉得那老头子是骗我的……”
　　方行见问，挠了挠脑袋，长声叹道，却没解释什么。
　　正说话间，远处一道金光飞遁了过来，却是小鹏王凌天提着乌一典飞来了，来到了近处，先把乌一典掷在了地上，恨恨训道：“你这成事不足败事有余的王八蛋，让人家一吓就快尿裤子了，我小鹏王长这么大，还没和你这样的怂货在一块办过事呢，真是丢尽了脸……”
　　乌一典却有些委曲的道：“人家的实力分明就比我们强嘛……”
　　小鹏王无语，又恨恨的踢了他一脚，乌一典却委曲的低下头不说话了，跟娘们也似。
　　“行了，别打他啦，唉，让你们打听消息，打听的怎么样啦？”
　　乌桑儿只好又出来调解矛盾，同时向小鹏王问道。
　　不提还好，一提乌一典登时苦着张脸：“这下麻烦大啦……”
　　小鹏王被这厮抢了话题，立刻瞪了他一眼，乌一典吓的不敢再说，小鹏王才开口道：“确实有些严峻，适才我们去打听了，有几个家伙还不肯说，被小祖我杀了两个才吐露实情，据他们说，现在咱们的名声真是传开了，到处打劫的事情已经引发了众怒，已有不少厉害角色决定出头对付我们，但这还不算什么，更重要的是……现在妖帝阁内，正在盛传一件事！”
　　说到这里，他有些迟疑，锁眉望着方行。
　　方行奇怪的瞄了他一眼，道：“有屁快放，小爷长的俊你也不用这样看我吧？”
　　小鹏王登时有些无语，半晌才道：“妖帝阁内，正盛传你的真实身份……他们说，你是四年前在南瞻玄域惹下了若大风波的……南瞻第一小魔头……方行！”
　　说到这里时，他眉头紧皱，眼睛里，竟似有些激动。
　　方行听了，若无其事，翻了个白眼，道：“小爷就是方行怎么啦？”
　　他倒是无所谓，本来按照计划也不准备继续隐藏自己的身份了，被那群人提前猜到也没什么，颇有些不明白小鹏王这目光是怎么个意思，随口便答应了下来，却没想到，他这么一承认，小鹏王却激动了起来，两眼放光道：“你真是方行？原来你就是方行，哈哈……”
　　方行唬了一跳，拎起了乌一典问道：“你的疯病还会传染？”
　　话还没完，小鹏王已经激动的向前走了两步，喜道：“你知道吗？小祖我四年前就听说过你了，在玄域以一人抗衡皇甫家人马，抢走南瞻玄域三分机缘，后来更是剑斩皇甫道子，提头而走，又坑杀皇甫家十名金丹，几乎葬送了皇甫家一代高手，逼得他们家族几个隐居的老家伙都出来坐镇了，这件事在我们妖地简直就是传奇啊，小祖我当年听说了你的事情，就觉得你是个人物，发誓将来若是碰到了你，一定要先跟你干上一坛子酒，然后再……”
　　说到了这里，却没说下去，有些不好意思的笑了笑。
　　方行被他这崇拜的眼神看的有些不自在，随口道：“然后再干嘛？”
　　小鹏王却不肯说了，却原来，它当年的誓言是一定要与那南瞻小魔头干一坛子酒，然后大战一场，看看他的斤两是不是真有传说中的这么夸张，只是这句话现在却不好说了，毕竟当初在扶桑山外，他已经在方行手上吃过一个大亏，论实力，他现在确实输的心服口服。
　　对小鹏王的疯狂模样，乌桑儿倒也算了解，其实当初她最初听金六子说了方行的事情后，也有些吃惊，不过毕竟生活圈子比小鹏王低了很多，因此在她的印象里，也只觉得方行是一个挺能折腾的人而已，并不如何崇拜，而小鹏王却不同，深知皇甫家的厉害，对于这个曾经在南瞻逐妖之时起到了大作用，而且斩杀无数妖族高手抽魂化湖的古世家恨意无穷。
　　直到如今，妖族经过了三千年繁洐生息，已经恢复了不少元气，都还不敢正式向那个几乎可以称为妖族公敌的皇甫家展开报复，一是因为担心神州会对此事插手，二就是因为忌惮皇甫家那深不可测的势力，而小魔头当时不过就是一个筑基小辈，境界还不如现在的乌一典高，却办出了现在的妖族诸大天骄想都不敢想的事，这又怎能不让心高气傲的小鹏王佩服？
　　当然，事后也曾有传言，说作为南瞻另一大势力的灵山寺，在那小魔头惹下了泼天大的祸事时，出手护他，替他阻止了皇甫家的元婴高手，也因而猜测，那小魔头其实是灵山寺暗中培养的传人，只不过，就算此事是真的，这小魔头敢站在风口浪尖上，也不容小觑。
　　“这些好听的就先别说了，想想怎么解决后面的祸事吧……”
　　这时候，乌一典满面烦忧的开口说道，一张脸苦瓜也似，带着哭腔。
　　“祸事？”
　　大金乌几人都看向了乌一典。
　　乌一典直接快要哭出来了，叫道：“完蛋了，咱们犯了众怒，九子伐魔来啦……”


第557章 九子伐魔
　　“九子伐魔是个什么东西？”
　　方行、大金乌、乌桑儿听了，都有点发蒙，不解何意。
　　小鹏王心里不满，瞪了哭哭啼啼的乌一典一眼，后者不敢说话了，小鹏王却开口道：“九子伐魔，便是有人要来对付咱们了，若是说我们到处打劫，惹来了三成强敌的话，你的身份一泄露，却几乎所有进入了妖帝阁的人都准备与我们为敌了，无影山那只奸猾的耗子，太石家的书呆子，沧澜海的九王子，甚至是大圣山的那个傻子以及神州的几位使者，一共九人，都是此次进入了妖帝阁的修士里修为顶尖的俊杰，皆已放言要找与你一战！”
　　“这么多人？”
　　大金乌都唬了一跳，他早知方行的计划，但引来了这么多对手，还是感觉有些意外，呆了一呆之后，急忙跟着问道：“他们不至于如此吧，皇甫家当年对我们妖族做下了无数恶事，乃是妖族大敌，而小土匪当年在南瞻等若是重创了皇甫家，于情于理，对我们妖族来说都算是有恩义在身，就算不想着报答他，也不该是这种联手与他为敌的局面吧？”
　　方行听了，面上不起波澜，轻轻一笑，道：“小爷我当年在玄域抢的宝贝可是不少！”
　　大金乌登时不说话了。
　　匹夫无罪，怀璧其罪，方行这个独脚大盗身怀无数异宝，此事恐怕不仅妖地，便是神州与魔地都有所耳闻，自然会惹来无数的麻烦了，更深一层想，恐怕这件事连它也逃不掉，须知道他当时可也是跟着分了不少好东西的，消息传了出去，不知有多少人会来打自己的主意。
　　“这只是其一，还有另一个原因！”
　　小鹏王道：“你的名声如此响亮，不知有多少人，想着通过斩了你来成名！毕竟妖帝阁结束之后，妖地诸杰，都会前往神州，到了那里，自有无穷造化与机遇，而对于这群即将赶去神州的人来说，这名声，便是自己的资本，可能会惹来一些麻烦，但更多的，则是神州大修士们的关注，而这关注，毫无疑问，就代表了机遇和造化，试问谁又不会对此心动？”
　　众人听了，尽皆默然，深知他说的有理，换个立场，恐怕他们也不会放过这样的机会。
　　倒是乌桑儿，有些担忧的看了方行一眼，道：“那可怎么办啊？”
　　“让他们来……”
　　方行的回答，风淡云清：“看他是能伐了小爷，还是小爷伐了他们！”
　　小鹏王与乌桑儿见他这么从容，倒是微微一怔。
　　而大金乌眼神则明显兴奋了起来，与小土匪厮混了这么久，早就了解的透透的了。
　　别管事惹的多么大，只要小土匪露出了这番表情，那肯定就是胸有成竹了。
　　至于乌一典，心里虽然害怕，但也比以前淡定了许多。
　　一路走来，跟着小土匪打劫了好几拔了，在无数宝贝的刺激下，他胆子也肥了不少。
　　九子伐魔！
　　也不知是被谁透露出来的这个名头，已经在短时间内，悄然传遍了整座妖帝阁。
　　面对九个顶尖俊杰的长剑所指，普通妖修皆已把那人族修士当成了死人。
　　南瞻第一小魔头，确实很强！
　　妖族公认他很强，但仍然无人认为他能够以一人之力，抵御九位顶尖的小辈高手。
　　就算你修为精绝，实力超群，可以胜得了一个，又岂能胜得毫发无伤？
　　而在有了伤势之后，面对第二人的挑战，却又怎生处之？
　　又或者，实力绝顶的九子联手，以其中一人或是二三人，联手打你，你又如何应对？
　　这种局面下，无论怎么看，方行等人都已算是陷入了绝境了。
　　“那厮是会逃走还是认输？”
　　普通妖族心间，都已经开始暗暗猜测这个问题。
　　只不过谁也没想到，面对妖帝阁九子伐魔的几乎绝望的局面，那人族修士的决定赫然是继续打劫，不仅不曾收敛，反而变本加厉……女修连个肚兜也不肯留了！
　　边走边劫，见造化夺造化，见妖怪劫妖怪。
　　每一个遇到了五祖盟的妖怪，身上都像是洗过一样的干净……
　　而这已成众矢之的的五祖盟，就这么一路打劫一路往妖帝阁深处行去，几乎蝗虫过境，所过之处寸草不生，惹得妖帝阁内众修怨气丛生，磨拳擦掌，立誓要斩他……
　　实际上，这一路上，随着行程愈发深入，连乌桑儿和小鹏王都担忧了起来，他们深知，愈往妖帝阁深处走，与其他几脉高手碰面的可能性便愈高，到时候狭路相逢，甚至有可能会受到围攻，他们五个人再神通广大，怕也不能力敌众妖吧，到时候却又怎么抵挡？
　　只不过，心里焦急，也劝了几回，方行却一意孤行，似乎全不放在心上。
　　无奈之下，他们只好去问大金乌，大金乌却挤眉弄眼的告诉他们，完全不必担心，小土匪最擅长的就是混水摸鱼，局面越乱，越容易坑人，咱们只管到时候看好戏就是，小鹏王与乌桑儿也想到了方行诡计无穷，处处行事出人意料，这才略略放下心来，继续一路前行。
　　如今，他们进入妖帝阁的收获已经不小，方行、大金乌、乌桑儿三人为寻道诀而来，如今三道道诀已得其二，至于小鹏王，则无特定目的，只为造化而来，这一路跟着方行沿途连打劫带抢夺，得手的造化已经堆满了大半法舟，可说是大获丰收，远超想象，毕竟凡是进入妖帝阁来的妖族俊杰，身上带的法器等等无一不是极品，这本身就是一笔偌大的财富了。
　　不过要帮乌一典找的灵药，却是寻了几处，一直未曾发现，不过乌一典倒也不在意，天天蹲在法舟里看着那一堆法器嘿嘿的发笑，乌桑儿等人一直觉得他疯的更厉害了。
　　至于剩下的一道道诀，也就是根伯传授给方行的那一道，却还不知在何处。
　　但看方行一直不急不途的向着妖帝阁深处赶去，大金乌与乌桑儿便都猜到了他那道诀应该就是在妖帝阁最深处的妖殿，那里已是整座妖帝阁最中心的位置，离开妖帝阁的祭坛便在那里，而且传说中，妖帝阁内最为精深玄奥的造化，便是藏在那座诡异的妖殿之中。
　　“又有人远远盯梢了，我再去斩上几个人头！”
　　法舟沉稳前行中，小鹏王凌天陡然睁开了双眼，杀气毕露。
　　这几日行进中，经常会有一些妖修出现在附近，却又不敢靠近，只是远远的盯梢，似乎是被某一方的大势力派了过来盯着方行等人的，生怕他们逃走，或是另施诡计，而小鹏王性烈如火，加上知晓了方行的身份之后，隐隐便生出了一丝维护之意，一旦发现有人盯梢，便怒从心头起，非得手持大戟追上去，连杀上几个人才好，这三天来，已杀了四五个。
　　“又去杀人了，不会出什么事吧？”
　　乌桑儿站在法舟舟舷上，远远眺望着，有些担心的道。
　　抱着酒坛子喝的醉熏熏的大金乌道：“这小霸王可是孤刃山几个老不死的全力陪养出来的，在他一个人身上消耗的资源能够养出七个你和十个乌一典出来，所以你就别担心了，虽是筑基，但连我现在的实力都不见得能够稳胜他，而且在他身上，保命的、逃命的、奇袭的……各种各样的法宝简直无数，遇到再强的对手也能硬战一场，更何况是几个盯梢的？”
　　乌桑儿略略放下了心，正要说什么，却忽见正在法舟舟首盘坐的方行陡然睁开了双眼。
　　也就在此时，刚刚如闪电一般飞走的小鹏王，忽然间身形如电一般倒退了回来，其势比冲出去之时都要快，几乎撞在了法舟上，耗尽了一身灵力，才堪堪稳住身形，却见他面色苍白，手掌发抖，竟似已快要握不住手中的大戟了，双目更是怒火无穷，看向了虚空之中。
　　“结丹之后，你或有与我一战之力，现在，差太远了！”
　　虚空之中，一个冷冷的声音传了出来，却见黑暗中的虚空深处，有一个身材高大的魔影走了过来，赫然足有三丈之高，便如一座小山也似，待到走近一些，才发现那竟然是一只浑身生满黑毛，半猿相半人相的妖魔，手中倒拖着一条水火大棒，两目幽森如鬼。
　　“大圣山疯猿道子？”
　　看到这身影，乌桑儿与大金乌两兄妹同时倒吸了一口冷气，面现忌惮之色。
　　便连方行，也皱起了眉头，能够一棒子便将小鹏王打回来的，定然不是普通角色。


第558章 喝酒、打架、帮个忙
　　北俱妖地，虽然在三千年前受过重创，但繁衍生息三千年，已恢复了不少元气，如今的妖族号称千万，每一年涌出来的杰出小辈，更是不知凡几，但能够在老辈人眼中惊才绝艳的，也就那么几个，除掉狐仙姬等几个天赋横绝的，最为特殊的便是一个疯子，一个傻子。
　　那傻子，乃是出身太石家，说是傻，实为痴，自幼便不喜修行，只爱躲在书房里苦读典籍，一口气读到了七十余岁，垂垂老矣，却又一朝悟道，修行进境如神，三年筑基，七年结丹，十年之内便完成了其他妖、人几百年走不完的道路，返老还童，状如少年。
　　此人，便名唤太石痴儿，乃是妖地之中，一个光彩大炙的人类修士。
　　而另一个，便是疯子，从来不与人结交，也从来不懂得享受的大圣山道子，这头凶猿自打小生出来时，便克死了父母，再加上性子孤僻，不讨长辈喜欢，偏偏他也沉默寡言，每日默默的，只知道打熬肉身，磨炼武法，为此达到了疯狂的程度，曾经在十年前，大圣山诸老准备择一后裔立为道子，倾斜资源培养，因而在族内举办了一次斗法，大圣山上下为之疯狂，就连已经血脉稀薄到与王族一百竿子都打不到的族人都不远万里来参与这场盛会了。
　　而这位最有资格参与这场斗法的人，竟然浑没当回事，独自一个人溜进了妖庭之北的蛮荒里去历炼去了，这一去便是三年，回来之时，新的道子早已立下，甚至已经崛起了新的王族，将他父母两系的人打压的厉害，而这凶猿也不啰嗦，回到大圣山后，先吃了肉百斤，烈酒三十坛，然后拎着这根自蛮荒草原里带出来的水火大棒就将那道子砸成了肉酱……
　　再然后，就没有然后了。
　　受到族内资源倾斜，培养了足足三年的道子，还挡不下它这一棒，那还算个屁的道子？
　　大圣山元婴老祖宗直接便镇压了族内所有的异动，将他立为了新的道子。
　　妖地拔尖的小辈高手不少，但最为让人忌惮的，便是这凶猿与太石家的痴儿，毕竟别的高手，狐仙姬以及幽冥山九头小圣、紫雾湖道子、无影山道子等人，虽然或精明或凶狠或阴险，毕竟还有些人味，可以接近，但这两个家伙那根本就像怪物一样，不可以常理度之。
　　如今，金翅小鹏王凌天冲杀出去，本想宰了那盯梢的小蚂蚁，却没想到这次来的不是盯梢的，赫然是这样一个凶人，堂堂小鹏王，竟一棒子便被抽飞了回来……
　　“这么快就来了找麻烦的？”
　　方行眯着眼睛瞅了瞅，提起了手边的黑色巨剑，叫道：“猩猩，你来干嘛的？”
　　“猩猩……”
　　本来挺肃杀的气氛忽然间显得有些诡异。
　　乌桑儿和大金乌等几人都悄悄抹了一把头上的冷汗。
　　面对着大圣山的这头凶猿，哪怕是与他为敌，但敢叫他作“猩猩”的可也不多见啊！
　　那座小山一般的凶猿，倒也没有露出发怒或什么的表情，倒提着水火大棒，慢慢踏空而来，目光幽森，慢慢的看向了坐在法舟舟首的方行，缓缓道：“你认识小山魁？”
　　这没头没脑的一句话，却使得场间所有人都微微一怔。
　　方行更是不解，仔细想了想，道：“那是个什么东西？”
　　凶猿平静的道：“是我侄儿，他说你送给了他了一条四方风雷棍！”
　　“四方风雷棍？”
　　这个名字终于让方行想了起来，恍然大悟道：“你是说那个拖着两条鼻涕的小猴子？”
　　凶猿点了点头，道：“他是我侄子，当时去千峰苑，就是我带它去的！”
　　方行大笑了起来，道：“你侄子是个好样的，小小年纪就懂得泡妞了！”
　　却原来，这凶猿提起来的竟然是一件连方行都懒得想起的小事，当时狐女小一挨了沧澜海蓝鲨将军一脚，又被迫道歉，无论围观的人里，无论长幼，竟无一人敢说出真象，还是一只拖着两条鼻涕的小野猴子天不怕地不怕的说出了事情发展的经过，让人明白狐女的委屈。
　　而在方行一脚踹死了蓝鲨将军，带着一群小狐狸去另一座山峰饮酒时，那小野猴子却也跟着溜了过来，躲到树丛后面偷偷的瞧，被方行一把揪了出来，方行倒还记得它，就问这猴子当时为什么不怕沧澜海，敢将真象说出来，这小野猴子先来了句“路见不平有人踩”，被方行往屁股上踢了一脚，然后再问，这小野猴子瞧了狐女小一一眼，不好意思的低头了。
　　方行一见乐了，这小猴子不容易啊，小小年纪就发情了，太符合他老人家的胃口了，一开心，就夺了小猴子手里杂耍般的木棍，随手取了一根铁棍给他，这棍子却是他不知什么时候从别的修士手里打劫过来的，也是金丹用的法器，品质不高，对他无甚用处。
　　但这棍子对一个还未正式开始修行的小猴子来说可是相当厚重的一份大礼啊，喜的个小猴子抓耳挠腮，再加上被狐女小一看的脸红，扛着棍子就跑了，方行也没当回事，回头继续和大金乌等人一起喝酒，至晚方散，倒是不曾想到，这么件事竟在此时被人提了出来。
　　三丈凶猿沉默不语，半晌才嗡声嗡气的道：“初时我见有人会给一个小孩子这样厚重的礼物，以为是有求于我们大圣山，后来不见你亲自来拜见，便以为你是想在进入了妖帝阁之后借我之手对付青丘山的狐狸，心下也懒得理你，直到后来，我听说你一剑便毁了那可笑的仙子盟，又有人传言你是南瞻的第一小魔头……我倒知道自己想错了，特来寻你！”
　　三丈凶猿一袭话，把个场间众人都说蒙了。
　　谁又能想到，这头传说中如疯似狂，凶气无限，生人莫近的大圣山疯猿，竟然会在意一个小孩子收到的礼物？再者，当时他们倒是都看到方行随手递给了那小猴子一根黑不溜揪的棍子，然后那小猴子费了九牛二虎的劲抗着走了，却哪里想到此棍竟是玄器四方风雷棍？
　　一霎间心里只生起了两个念头，一是，这凶猿的心思细腻，与外表不符啊……
　　二就是，这个王八蛋土匪出手还真大方，那可是金丹法器，随手就送出去了？
　　“对付那骚狐狸小爷我还需要拉同盟？”
　　方行不屑的撇了撇嘴，道：“那根棍子我也用不着，就是看那小猴子能够讲真话，没让我的小狐狸们受到委屈，另外眼光也好，小小年纪就知道谁长的好看了，跟我九叔叔真有点神似，这才随手赏了他的，你也不用这么放在心上，话说……你现在来找我做什么？”
　　凶猿倒不知道这小土匪话里提到的“九叔叔”实际上是一个凡俗江湖里的采花盗，还以为这是一句好话，轻轻一点头，道：“来找你喝一碗酒，打一场架，再帮你一个忙！”
　　“嗯？”
　　方行微微一怔，抬头看向了它。
　　就连大金乌等几个，也皆是微怔，不解的向凶猿看了过来。
　　三丈凶猿淡淡道：“因为你是南瞻方行，曾经一剑斩了皇甫道子脑袋的方行，所以我来找你喝一坛酒，又因为你是方行，号称南瞻小辈第一人，所以我要找你打一场架，看看你是不是如传说中的那般厉害……而看在那条风雷棍的面子上，我会帮你一个忙，还这人情！”
　　“又是喝酒带打架？”
　　方行听了斜斜瞅了小鹏王一眼，心想妖族怎么都是这个德性！
　　当时小鹏王初听他身份时，虽然没有直说，但那熊样他一看就知道这厮跟凶猿差不多。
　　当然了，他也听了出来，这凶猿倒真的对自己没有敌意，相返的，它肯说出要帮自己的话，虽是借了那四方风雷棍的由头，但实际上，却也是有种想要结交的心思在里面的，小土匪虽然蛮横不讲理，但对这种人际交结，却还是机敏的很，准确的听出了弦外之音。
　　“喝酒打架容易，但你能帮我啥？”
　　方行抬手将自己的酒葫芦丢了出来，笑嘻嘻的问道。
　　那三丈凶猿接了过来，仰头灌了一口，本是潇洒豪爽，却没想一口呛着了，连咳了几声，这才有些惊诧的向方行看了过来：“你这是什么酒？怎么喝着如此之烈？”
　　方行戏谑的大笑了起来，道：“酒量不够就别在小爷面前充大头蒜！”
　　他却是早就准备好看笑话了，他葫芦里的酒，乃是白千丈传给他的秘法泡制，灵气充裕，劲头极足，与凡俗佳酿不可相提并论，这三丈凶猿也是个猛的，但出意不意之下，哪怕他平时能把烈酒当水喝，这时候也得呛上一下，方行就等着看他鼻子里往外喷酒的糗样呢！
　　那凶猿听了，倒也不气，只是咧嘴一笑，露出一口森森白牙，再次仰脖灌了一口，这一次有了准备，却明显好的多了，连喝了几口，抹了一把嘴，模样痛快之极，然后将酒葫芦扔了回来，将水火大棒扛在了肩上，道：“我不占你便宜，你现在麻烦缠身，要打架可以等出去了再痛痛快快的打，不过你现在如果有需要的话，我倒是可以帮你一个忙！”
　　方行微微凝思，也不客气，直接道：“什么忙都能忙？”
　　凶猿更不客气：“借钱免谈！”
　　方行无语，翻个白眼道：“杀人呢？”
　　凶猿道：“惹不起的不杀，打不过的不杀！”
　　方行直接无语了：“那你还帮个屁啊！”
　　微一琢磨，道：“真想帮忙……就站一边看好戏吧！”


第559章 九子联盟
　　眼见得凭白得了一大强助，大金乌与乌桑儿等人皆是喜不自胜，他们这五祖里面，乌桑儿、乌一典皆是修为较低，战力也弱，而小鹏王虽然底子浑厚，战力超群，但被境界所限，能发挥出来的实力一样不足，可与各族拔尖高手一战的，也惟有方行与大金乌而已。
　　有了这头凶猿相助，无异于如虎添翼，就算不赢，也足以让各族高手忌惮几分。
　　只不过，他们还没来得及开心之时，便忽而听到了方行的回答。
　　站一边看戏？
　　这样一个可遇而不可求的大高手，就让他站一边看戏？
　　大金乌与乌桑儿听了，都眼睛直直的看了过来。
　　就连小鹏王也有些不解的看着方行，他适才吃了凶猿一棒，可深知此猿之凶！
　　惟一淡定的就是乌一典了，自从有了这一法舟的宝贝，乌一典就再也不疯了，天天蹲在法宝面前看着，似乎天塌了也不足以让他把眼光挪向别的地方……
　　总之众人心里，只想就算方行有了点子，胸有成竹，也不至于将这一个大高手往外推吧？
　　“如今你已经成为了众矢之的，几乎算是与妖帝阁内所有人为敌，实不相瞒，在来找你之前，我已经收到了几道传讯，相邀各族高手，在妖帝阁妖殿之前截杀你，在这种情况下，别说保住造化，只怕连安稳离开妖帝阁都难，在这种情况下，你竟然还不需要我相助？”
　　就连凶猿也有些不理解了，便在虚空中盘坐了下来，皱眉问道。
　　“没点本事，小爷我敢惹这么大乱子吗？”
　　方行笑的满不在乎，对凶猿道：“你是只好猴子，我不想欺负你，就别插手了！”
　　场间气氛顿时安静了下来，众妖皆有些不解方行此时的用意。
　　那三丈凶猿，沉默了片刻之后，亦不多说，只是轻声道：“前日紫雾湖那尾鲤鱼现身，已讲述了你在妖帝阁外一剑斩却法舟的经过，确实是一着妙招，只可惜可一不可再，再加上他们都已知道了你真正的身份，千防万防，你再想用什么诡计怕是没这么容易了！”
　　说罢之后，他伸出一根手指：“我能帮你一个忙，记住了！”
　　站起身来，倒拖水火大棒，慢慢走向了虚空，身形渐渐消失在了漫天星辰之间。
　　“小土匪啊……别做的太过了，毕竟外面一群老东西呢，太过火了不好脱身！”
　　见到三丈凶猿离开，乌桑儿与小鹏王都是感觉心里有些别扭，始终感觉这样一个主动送上门来的强援给打发走了，难以理解，而大金乌则是前所未有的郑重起来，神情严肃的过来低声相劝，以他对方行这有便宜不占王八蛋性子的理解，此时细细想来，只觉恐慌。
　　连帮手都不要了，这是打算怎么坑人啊……
　　对此方行则是哈哈一笑，黑色巨剑向前一指：“咱们走！”
　　再往前行，通过妖帝阁深处妖殿的路上已经平静之中蕴含汹涌杀气。在方行的感知里，一路已经察觉到了数道浑厚气机窥伺自己，只不过见到了自己乃是朝着妖殿方向行进的，因而都在按捺，没有现身，这种感觉，就好像一直在打劫别人的他，成为了别人眼中的肥羊。
　　莫名的气氛使得乌桑儿都不太敢大声说话了，望向大金乌，大金乌斜着一双圆不溜啾的眼，一副眉宇深锁的样子，正深深琢磨方行会用什么方法破解这无解之局，望向小鹏王，小鹏王一面肃穆，望向前方，似乎随时准备着大战一场，望向乌一典……那厮还在看宝贝。
　　“他到底在想什么？”
　　乌桑儿看向了面色平静，盘膝打坐，甚至嘴角挂着一丝笑意的方行。
　　“他到底在想什么？”
　　此时的妖帝阁深处，一座几有千丈高的恢弘大殿，突兀的漂浮在虚空之中，此殿通体皆由黑岩垒砌，式样与道家仙宫不同，尖顶云檐，处处雕刻着魔首异兽，咋一看去，便从殿深处透出了一股子难以言喻的妖邪之意，大殿深处，则是三座巨大雕像，分立三侧，单掌推出，指向了三座雕像中心的一个点，而在此殿前方，则有数十块巨大的殒石静静浮沉。
　　最中间，亦是位置最高的，便是九座，盘坐了九道气息强横神秘的身影。
　　这九人，也赫然是此次准备伐魔的九子！
　　这九人，几乎可以代表妖族这一个百年之中，实力最强的九个小辈，此时正借了沧澜海小龙王那九子盟之称，在此等待伐魔！
　　而九人，恨意最深的，就当数左首第三块殒石上盘坐的一身男装的狐仙姬了，此时她的目光，正落在最中间的殒石上坐盘的沧澜海九王子敖败面前的一面琉璃镜上，而境面上显化的，则正是此时方行盘坐在法舟舟首，于虚空中静默无言，直向着这处妖殿进发的场景。
　　已经在方行手上吃过了数次大亏的狐仙姬，心里着实没底，忍不住开口：“此子曾经于千峰苑强行逃脱，也曾轻而易举击败孤刃山小鹏王，更是曾经一脚踏死沧澜海金丹中境蓝鲨将军，虽然这等战绩，对我等来说亦不算什么，却也从另一个方面证明了他的实力并不像看起来那么简单，再者，此人在南瞻时，最厉害的却不是修为，而是层出不穷的诡计，此次在我妖地，亦是屡施诡计，借助法宝，做出了无数出人意料的举动，诸位道友，非是仙姬啰唣，我们面对此子，就算再稳操胜算，亦不可大意，最好一见面就先制住他，免得夜长梦多！”
　　“桀桀桀……”
　　右数第二块殒石上，一个身披麻衣，身材矮小、形貌猥琐的无影山道子怪笑起来：“狐仙子是真在这个小鬼身上吃亏吃怕了吧？离开妖帝阁的道路只此一条，这南瞻小魔头只要不想被困在这里一百年，就必然会到这妖殿来，而如今，我们牢牢守住殿口，他又还能逃向哪里？嘿嘿嘿嘿，事实上，我们没有心急如火的去外围围巢他，而是守株待兔，不就是为了防止这小鬼施展什么调虎离山类的诡计么？守株待兔的法子是笨，但却是最不易出乱子的！”
　　左数第一块殒石上，进入了妖帝阁后，立刻就找地方闭关疗伤，也于这几日刚刚出关的紫雾湖道子森然道：“进入妖帝阁前，这王八蛋突施诡计，害我险些丢了进入妖帝阁的机会，哪怕是进来了之后，我亦多花了四天时间闭关疗伤，错失了大量寻找造化的机会，诸位，此次本道子别无所求，一来斩那方行，泄我心中怨气，二来夺他造化，偿我此行所失！”
　　右数第二块殒石上身材矮小的无影山道子目光精亮的看了过来，笑道：“你只要这小鬼在妖帝阁内的造化？这却简单，反正本道子看上的乃是他从南瞻玄域获得的造化……嘿嘿嘿嘿，听闻这小王八蛋号称一人夺去南瞻玄域三分造化，那可是一笔了不起的宝贝啊……”
　　由此二人引开了话头，众妖微微凝思，也尽皆开口，抢占利益。
　　“无影山道子，你想独占南瞻玄域造化？凭你们无影山的实力，吞的下去吗？就不怕孤刃山回头找你们麻烦？呵呵，还是分作九份吧，若由我们所有人一起擒下了他，逼问出那南瞻玄域机缘所在，哪怕分成了九份，依然是一笔可观财富，而且九人平分，孤刃山也不好向我们寻仇，毕竟那群高高在上的大鹏鸟，虽然又狂妄又嚣张，但却不是真的傻子！”
　　众修议论纷纷，牵扯到了真正的利益纠纷，谁也不肯相让。
　　最终，还是口头上暂且达成了协议，狐仙姬要定了那方行手上的青狐鬼面，此事毋庸置疑，为此她答应少分一些其他的造化，而沧澜海九王子敖败，分得了其中最大的一份，另外还搭上了那个扶桑山的金乌世子，此外还有较为特殊的，大圣山三丈凶猿一直没有开口，而神州使者也是笑而不语，对于众妖刮分资源一事不曾插嘴，却也不曾反对什么。
　　狐仙姬其实一直暗中观察这几人的反应，发现他们没有护佑方行之意，才略略放心。
　　“抱……”
　　正初初商讨出了一个大略分配之时，有盯梢的妖怪飞速掠来，于虚空向着沧澜海九王子敖败跪拜：“南瞻小魔头方行已直向妖殿行来，此时距离此界不过百里之遥……”
　　众妖闻言，皆目露杀气，向着虚空之中望去。
　　百里之遥，对于他们这等境界来说，可算是近在咫尺了，一场大战，已至眼前。
　　“王八蛋，我倒要看你，这一次如何再脱出重围！”
　　狐仙姬听说方行真个来了，没有施展什么诡计，心里也恨恨的想了起来。
　　其实实话说来，她自幼聪慧，天资过人，又生了一张无双娇颜，可谓打小就被人像公主一样捧着，长到这么大，想做什么事情都是非常顺利，但自从碰到了那个人族的王八蛋，屡次失手，屡次受侮，屡次被他戏弄，细细算来竟未占过一次上风，心里也算十分委曲了。


第560章 大危之局
　　“哟？这么多人等着小爷啊……”
　　在法舟驶向了悬浮于虚空之中的妖殿之时，方行从法舟舟首上跳了起来，大声笑道。此时，大金乌、乌桑儿、小鹏王等人也皆已起身，站在了他身后，甚至乌一典都心生感应，爬出了船舱一瞧，立刻就被眼前的无数高手杀气吓的晕了过去，又一头栽进了船舱。
　　而在这妖殿之外的一方，看到了方行，却有一半人面色阴狠，一半人恨的牙痒。除了在一排殒石上高高在上的那几名大族道子，余下的人倒有一半衣衫不整，便是女子，也多半胡乱套了件男修的法衣蔽体，更有许多人，直接化出了本相，搁那眼睛喷火的盯着小强盗。
　　这些人，却多是被方行打劫过的，身上的衣裳都被扒光了，能借到别人衣裳的只好张口向别人借，借不来衣裳的自然也不好赤深果体的站在这里，便都化出了本相面对着人，当然了，不管借没借到衣裳，脸色都好看不到哪去，实在是这人族的家伙做事太阴损了。
　　“南瞻方行，名传四州，我们自然是要好好欢迎你一下的……”
　　无数道忿怒的目光里，第一个开口的倒是无影山道子，此人却是鼠族的道子，身材矮小，为人阴鸷，说话时便森森冷笑，再好的话听他说出来都让人觉得心凉。
　　“欢迎你大爷个腿儿，把你家宝库打开了让我挑才叫欢迎！”
　　方行翻着白眼说了一句，那无影山道子的冷笑顿时就凝在了脸上，笑不出来了。
　　“呵呵，曾有来自南瞻的人族商人带来传闻，说那南瞻小魔头最厉害的是一张臭嘴，其次是一颗狗胆，再次是那翻天倒海的本领，如今看看，倒也所言不需！”目露怨恨的紫雾湖道子森然开口：“只是你这脑袋着实不太聪明，到了此时，还敢在我们面前撒野么？”
　　“放屁，小爷最厉害的是长的俊，第二就是聪明，第三才是骂人，你少来污蔑你家大爷！”
　　方行有些生气了，目光不善的扫了那紫雾湖道子一眼。
　　“哼，废话少说，诸位道友，谁来活动一下筋骨，擒下这小魔头来？”
　　在旁边静静坐着的狐仙姬忍不住了，忽然开口喝道。
　　这声音一落下，竟一霎间有四五人身上露出了森然杀气，既有高坐殒石的九子，亦有分立两侧虚空的小族妖修，却是狐仙姬一句话，便揭去了场间虚伪，露出了血淋淋的本质，本来在这里就是要夺其名，斩其身，抢其造化的，谁第一个拿下了，无疑便是占了大名。
　　名声亦是大造化，对于即将赶赴神州修行的诸妖修来说，更是价值无穷。
　　方行本就是南瞻第一小魔头，此前南瞻玄域天降，涌现了一批小辈英才，包括此次以神州使者身份来到妖地的厉红衣在内，一共有近三十人进入了神州，如今已有一些开始崭露头角，但就连这些人，对于方行这“南瞻第一”的名头，都很少有不忿之言说出口来，这岂不是就是说眼前这个人族修士，乃是正儿八经的南瞻第一？
　　那么斩了他之后……
　　方行斩了皇甫道子，虽然是偷袭刺杀，却也坐实了他南瞻第一的名头。
　　而此时众妖之中若有人斩了方行，无疑也就压倒了这南瞻第一小魔头！
　　有了名声，便有了关注，有了关注，便有了机缘，有了比别人走的更远的资本。
　　正是出于这种考量，是以人人动心，盯上了方行那颗圆滚滚的脑袋。
　　当然，盯上归盯上，抢着动手的人倒暂时没有出现，毕竟小魔头这个称号不是白来的，众妖修却已经开始琢磨了起来，希望先让别人打头阵，自己且先观摩一下了。
　　倒是方行了听这话，半张了嘴巴，貌似惊异地叫道：“擒我？擒我做甚？”
　　狐仙姬森然冷喝：“事到如今，还装什么糊涂？人族方行，你包藏祸胎，隐姓埋名，潜入我妖地究竟有何企图？此次容你进入妖帝阁，本就是看在了孤刃山的面子上，谁想到你先在妖帝阁外违犯规则，剑斩法舟，害得十位妖族俊杰断了入阁之路，进入妖帝阁后又四处劫掠，不知抢去了多少人的法器造化，如今我等替天行道，便要着你吐出那些赃物来！”
　　大金乌等人闻言顿时心里暗气，回头就要逮着小鹏王撒气，却见小鹏王此时也是满面怒容，面上有怒容，更有一种恨铁不成钢的失落之意，倒是不忍心向他动手了。
　　“骚狐狸，你的心思若是多花在修行上面，也不至于连番几次在小爷我手里吃亏了，现在我就是感觉奇怪，你每次张口就能给人编排这罪名那罪名的，有什么用吗？这会子你又认为自己吃定了小爷，但我要提醒你一句了，饶你一次可以，第二次可就没有机会了……”
　　方行眯着眼笑了起来，声音里似无怒意，但莫名让狐仙姬心脏一颤。
　　而方行，也不在啰嗦，豁然虚劈了一计手中黑色巨剑，喝道：“再说废话也没什么意思，你们为什么在这里等小爷，我清楚，你们也清楚，天大地大不如好处大，为了好处跟人动手就是再正确不过的道理，你们想夺小爷我手里的好处，没问题，就看你们的本事了！”
　　说着，他忽然间一剑回斩，“啪”的一声，背后法舟舱壁被毁去了大半，露出了法舟船舱内那满满当当琳琅满目的法器及造化，众修远远瞅了一眼，几乎惊的摒住了呼息，只见其间有拳头大小的仙精碎片、有一丈多高的灵精晶岩，亦有不知经历了多少岁月的白骨残器，还有一叠一叠的法衣，一堆一堆的法器，赫然都是从众妖修手中劫来的宝贝。
　　更为惊人的，便是那法舟内部，竟然还有三尊高大的石塑……
　　这他娘的是搬家吗？
　　众妖心中震惊之余，几乎要忍不住骂娘了。
　　都知道这人族的王八蛋进入了妖帝阁后，就四处抢造化，打劫人，但谁也没想到他竟然搞来了这么多啊，而且故意不放在贮物袋里，非要这么满满当当的堆砌在法舟里面。
　　这简直就是故意馋人的啊！
　　一时间，无形中笼罩了方行的杀气，足足多了三倍。
　　财帛动人心，名声虽然宝贵，但好处也让人流口水啊……
　　众妖晶晶发亮的目光里，倒没留意到，在法舟舱库门口，一只头上稀稀拉拉没向根头发的乌一典正眼睛血红，满目警惕的盯着他们，虽然双腿已经在发抖了，但手里却提着一柄软剑，一副这些宝贝都是有大爷一份的，你们谁敢上前来抢我就跟谁玩命的模样……
　　而方行亮出了法舟内的宝贝，却还不算，冷声一笑，忽又取出了一卷画轴，高声道：“这些破烂东西，小爷就是抢着玩的，跟我当年从南瞻玄域里找来的东西相比又算得了什么？很多人都不想不明白，小爷当时是怎么把那些凶兽带进了黑渊大狱，离开之时又悄然带走的，现在小爷就告诉你们，我手里这一副百凶图，足以召唤数万只凶兽，踏平一域！”
　　众妖修已经说不出话来了，倒吸着凉气，一时无言。
　　而方行只是随手将百凶图掷给了身后的大金乌，又取出了那个青狐鬼面，向狐仙姬喝道：“骚狐狸，这就是你想要的异宝，其间蕴含逆天伟力，且有玄奥传承，便是以小爷这聪明劲，也足足参悟了好多年，才解开了十之一二，当初击伤那黑渊狱主，便是靠了这面具！”
　　“唰……”
　　狐仙姬目光如剑，射向了方行手里的面具。
　　此面具她已见过一次，便是在方行剑斩法舟之时，辩得清真伪。
　　而方行又随手一丢，将面具掷给了大金乌，再次取出了一本书，扫了一眼之后喝道：“这本活色生香图是我九叔送了小爷，名家手笔，图文并茂，栩栩如生……”忽觉不对，嘿嘿一笑收了起来，不好意思道：“拿错了，你们等我再找个更厉害的，吓不死你们不算完……”
　　众妖几乎一口老血喷出来，不过饶是如此，也足够让他们心动了，更是因为以管窥豹，反倒觉得这小魔头没有说出来的宝贝更多，更动人，几不耐烦让他再说什么了，无影山道子已提声喝道：“兀那小魔头……当时南瞻传言，说你一人得了南瞻玄域三分造化，是真是假？”
　　方行翻个白眼：“当然是假的！”
　　众妖齐齐一呆，心里都生出了一种心思，那就是不信，这小魔头在说谎。
　　但也就在这时，方行跟着大喝了一句：“凭小爷我的本事，既然，既然出手，又怎么可能只取三分？你们这是看不起小爷吗？明白告诉你们，小爷我最起码拿了七分造化！”
　　轰！
　　众妖一时炸了锅，就连沧澜海小龙王乃至太石家的书呆子、大圣山三丈凶猿以及神州使者等辈，也皆是神情不定，一时无法维系平时那淡然表情，惊呼出声。
　　“但能不能从小爷手里抢过去，就看你们的本事了！”
　　方行冷笑着再次开口。


第561章 大山压龙门
　　此时方行背后的大金乌、乌桑儿等人已是焦急难耐，此时众妖围攻，本就是有大半原因为了夺方行在南瞻玄域获得的造化而来，结果这小魔头竟然不仅不转移众妖注意力，甚至还火上浇油了，这还嫌盯上自己的人不够多吗？如此下去，引动了众妖围攻可如何是好？
　　尤其是大金乌，也是忍不住了，窜到方行跟前道：“小土匪，你到底在搞什么诡计啊？大金爷我知道你鬼点子多，但今天这玩的也有点大了吧，你有什么主意，跟哥们透个底好不好？就算你是活腻歪了，想去地府打劫去，也得让哥们有个留遗言的功夫啊……”
　　“把小爷的东西收好！”
　　方行没有解释，而是将自己的贮物袋及藏在腰间的捆仙索，靴子里的符篆、袖子里的挪移符、胸口的护心镜等法器都取了下来，一鼓脑儿塞进了大金乌怀里，自己手里只提了一柄黑色巨剑，低声道：“根伯传了我们三人一人一卷道诀，今天我要取我那一道了……”
　　话毕，他清清爽爽，大袖飘飘，一步踏入了虚空，提剑横胸。
　　“小爷有无穷造化，山般异宝，却不知哪个王八蛋有本事来取？”
　　一时场间沉寂，竟无人应声。
　　这人族修士疯了不成？
　　明知必死，竟然还要直接挑战？
　　甚至说，就连大金乌等人也完全搞不懂方行在想什么了，他们本以为方行一直以来如此淡定，是因为想好了后手，打算坑别人一把，但如今却只见到事情的发展与他们想象中完全不相符，心里忍不住都认为方行已经智穷，打算拼命了，心里登时如捏了一把似的。
　　“小土匪，有大金爷在，岂能让你独个儿拼命？”
　　大金乌呱的叫了一声，想要上前助阵。
　　就连小鹏王，也目光冷戾，提起了黄金大戟。
　　但方行却根本没有让他们出手的意思，轻轻挥了挥手，示意他们稍安勿躁。
　　而在此时，伐魔九子也已经各自凝神冷视，盯住了方行。
　　这个小魔头在这种局面下挑战，竟让他们有种难以相信的感觉。
　　不是传说中这小魔头从来不肯好好跟人斗法，只喜欢阴谋诡计的么？
　　不过，这种想法也只是在脑海中一闪而过，旋及便有数人起了心思，毕竟这有资格在妖殿前守株待兔的九子，无一庸俗，一身实力都是拔尖的，说白了几乎每个人心里都有种无敌同辈的自傲心理，面对神州修士，也未必不敢一战，更不用说金丹初期的方行了。
　　“大言不惭，我来战你！”
　　氛围微微沉寂后，一个声音陡然大喝，竟然是紫雾湖道子，曾经被方行一剑斩断了妖帝阁通道，自认为丢尽了脸面的他，赫然便是最急于挽回颜面的人，在别人还考虑着观察一下的时候，他却已忍不住，一声暴吼，成为了第一个正式向着方行出手的人。
　　“吾紫雾湖鱼龙门，今日在诸位道友见证下斩你，护我道心！”
　　大吼声中，一身紫衣的紫雾湖道子飞身而出，随手结印，身周已经升腾起了一片浩荡水雾，便如天象大变，竟霎那间便将方圆十里范围都笼罩在了这片紫雾里，而后他身形在雾中一闪再闪，倾刻间扑至方行身前，两手结印，一式龙门印劈头盖向了紫雾中间的方行。
　　轰隆！
　　他这一式印法，赫然在背后凝结成了一道高不知几百丈的龙门，威势滔天，碾压落下。
　　一式龙门印，心剑斩众生！
　　此术，正是紫雾湖压箱底的大术，紫雾湖一脉，乃是几万年前的一尾金色鲤鱼所留，当时的紫雾湖一脉别说大妖，连幻化成人的妖怪都没有几个，与当时便已经权势滔天的真龙一脉相比，直如帝王比乞儿，据传，紫雾湖的先祖曾有造化，当时的龙王于海口立下一道龙门，向万千水族立诏，谁可自水中跃起，跳过龙门，谁可得龙族传承，助其为妖。
　　那龙门，高三百三十三丈，又岂是普通水族可以跃过？
　　水族皆道龙王儿戏，惟有当时的一尾金色鲤鱼当真，连跳九十九年，终于一日从水中跳起，跃过龙门，龙王便亲邀其往龙王，将龙族传承倾囊相授，那尾金色鲤鱼得了造化，又潜修多年，终于蜕却妖胎，飞升成仙，却在妖地，留下了这独一无二的紫雾湖一脉。
　　这道龙门印法，便是当年的妖仙亲自传下，意图悠远，威力无穷，一印击下，印打人，意斩心，若无当年那妖仙以凡躯跃龙门的豪情壮志，这一印便不可能接得下来。
　　紫雾湖道子本相乃是一尾金色鲤鱼，人皆言其有先祖之风，年纪轻轻，便参悟了当年的妖仙留下的印法，前几年他出关时，便是以这一道印法之意，与金丹大乘妖修论道，最终平局收场，虽然那一次只是论道，而非斗法，但他的造诣之深，却也可见一斑了。
　　看样子，这一次他也着实急了眼，因此一见方行，便施展了此印，要一雪前耻。
　　“什么破印？看小爷大山压龙门，大剑斩肉身！”
　　方行面对这一式紫雾湖绝学，浑无所惧，暴吼声中，一步踏了出去，一身气血鼓荡，宛若响起了一声闷雷，而后双手持剑向着结印砸来的紫雾湖道子硬斩，与此同时，随着他这蛮不讲理的硬攻硬打，识界之中，山宝之力已随之幻化，却在背后显化一座大山虚影。
　　这一剑，加持山宝之力，竟如大山一般沉重。
　　轰隆！
　　剑对印，大山对龙门。
　　本拟一式将方行打倒的紫雾湖道子，被震的浑身气血都翻滚了起来，他自知自己实力很强，面对自己这一式龙门印法，恐怕金丹大乘境的修士都要慎重对待，可他却没想到，方行力量竟然如此之强，那一剑斩出，竟然在空中豁出了一道黑色的空间裂隙，如卷山崩雪。
　　“喀喀……”
　　硬攻之下，紫雾湖道子捏起印法的双手都“啪啪”作响，竟似有碎裂迹象，却只吓的紫雾湖道子心下一馁，拼命祭起了三道湛蓝符宝，在空中化作了三座大湖，如梦如幻一般拦在了他与方行中间，只不过随着他祭起符宝，心意却已输给了方行，背后龙门轰然坍塌。
　　“想来就来，想走就走？”
　　方行大喝，跨步赶上，蛮不讲理，手中黑色巨剑再斩。
　　“嗤！”“嗤！”“嗤！”
　　在他黑色巨剑无坚不催向前斩去之际，紫雾湖道子祭起的三道符宝接连破碎，虚景消失。
　　这样看起来，就像是方行一剑斩龙门，二剑斩三湖！
　　纯粹肉身之力，破除一切虚侫！
　　“嗖……”
　　最后一座大湖虚影消失之际，手中黑色大剑，已直直斩向面色仓惶的紫雾湖道子。
　　“王八蛋，竟有这等肉身之力，算我今日……”
　　紫雾湖道子面色又是羞恼，又是愤怒，一退百丈，拂袖大喝。
　　看这样子，分明已不敢继续再战下去了。
　　“去你大爷的，王八蛋，今日拿你头，祭我剑！”
　　方行一身煞气，竟然不依不饶，厉喝声中，挟着无尽凶风一剑斩去。
　　“这王八蛋好凶……”
　　在此时，妖殿前面的一溜殒石之上，除了沧澜海小龙王、太石痴儿、神州使者等寥寥几人还保持着淡然之色，其他几人皆已面色大变，似乎谁也没有想到，这人族的修士竟然会这么猛，堂堂紫雾湖道子，妖族小辈里出类拔萃的俊杰，竟然被方行两剑斩败！
　　这一刻，狐仙姬转头与无影山鼠族道子对视了一眼，眼底已有些惊奇。
　　“既然赢了，何必如此赶尽杀绝？人族方行，爷爷来领教你的神通！”
　　那无影山鼠族道子小眼眯了起来，瞅准了方行正全力向着紫雾湖道子出手的间隙，森然声音冷喝，与此同时，竟然身形一闪，消失在了殒石时，再出现时，赫然已经冲到了方行身后，枯瘦矮小的身体高高跳起在了半空之中，尖利的爪子“嗖”的一声朝着后脑抓下。
　　口中说着“领教”，但竟然出手便是偷袭！
　　“滚开！”
　　这无影山道子本已算准了时机，却没料到，方行神魂强大，感应超凡，竟于此刻不容发之际转过身来，当胸一剑直劈，它立知偷袭不成，倒也不着急，“桀桀”一笑，身形宛若虚影一般向后掠出了三十丈距离，口中森然笑道：“哟哟哟，反应快的很嘛……”
　　“嘿嘿，可不是，老快了……”
　　方行嘿嘿一笑，眼里里杀气四溢，执剑便要向这偷袭的家伙冲来。
　　但也就在此时，他忽然间眼角一挑，身形斜斜一闪，便陡然看到，一道犀利无形的火意剑光，便如一道丝线般擦着自己胸前的法衣掠了过去，堪称险之又险，而这道火意剑光来处，一身男装的狐仙姬刚刚松开了释才捏起的法诀，眉宇间一片杀意，举步迈向了虚空。
　　“王八蛋，要不要脸，以三打一不成？”
　　不远处的大金乌见到这一幕，已经气的七窍生烟，愤怒大叫起来。
　　“此为伐魔，而非斗法，又何必讲究什么一对一？”
　　狐仙姬声音冷漠，缓步走上前来，与另外两妖呈三角状围定了方行。


第562章 战三妖
　　一时间，一心想着快些拿下方行，以免夜长梦多的狐仙姬，以及满腹怨恨只想斩杀方行的紫雾湖道子，再加上觊觎方行的宝藏，想要最早出手将他制伏的无影山鼠族道子三人，已分别站定了三个位置，呈三角位置围住了方行，身上气机鼓荡，结成了一个小小阵势。
　　堂堂三大妖脉道子，北俱妖地拔尖的年青俊杰，赫然在此时决定围攻方行！
　　“欺人太甚，堂堂道子脸皮都不要了，修那人相做甚？”
　　见到了这一幕的大金，已恼火到了极点，轰隆一声，金翅暴展开来，身形已如飓风向冲了过来，端得是威风八面，凶气无穷，却是因为看到了方行被人围攻，怎么着也坐不住了，虽然陷入重围可说是小土匪自找的，但自家兄弟的屁股自己不擦，又指望谁去？
　　“小土匪，你先斩鲤鱼，我斩耗子，然后连手宰那狐狸！”
　　大吼声中，大金乌双翅袭卷，便要向无影山道子下手，然而身形还未扑至，便陡然见到那最中间的殒石后方，四道身形陡然而动，挪移到了空中，却拦在了它身前，看这四人模样，皆身着水甲，修为不俗，一身煞气让人心惊，赫然便是沧澜海九王子的贴身战将。
　　“我家主子说了，早晚都要将你拿下，现在你不必急着出手！”
　　四位战将中的一人，面无表情地说道，身上煞气浮动，显然金乌一动，他们亦会出手。
　　大金乌目光森然：“凭你们这四个货就拦住大金爷，真以为我不会吃人？”
　　眼见得这边也要波澜骤起，就连金翅小鹏王也做好了出手一战的准备，但那一厢，被狐仙姬等人三人围住的方行却忽然放声大笑了起来：“金六子，你大爷的着急个什么劲？小爷混了这么久，何曾见我吃过亏来？乖乖替小爷看着宝贝，今天我要放手一战！”
　　厉喝声中，黑色巨剑一抖，已平地卷起一道飙风，风力袭卷下，方行此时法衣飘飞，一头灰白发丝缠绕，心间只觉说不出的快意，目光森然从狐仙姬等三人脸上转过，喝道：“早该三人一起上来了，单对单，你们让小爷连三成力量都使不出来，又如何战个痛快？”
　　“嗖！”
　　黑色巨剑再动，直如一条饮江恶龙蓦地抬头，轰隆一声，竟然幻化出了三道剑影，分别向着狐仙姬、无影山道子、紫雾湖道子三人各劈出了一剑，剑上力量，比起适才他单独向紫雾湖道子劈出那一剑时，赫然只强不弱，气机节节暴涨，直如恶魔苏醒一般霸道。
　　“这王八蛋刚才竟然还隐藏了实力？”
　　无影山道子略带诧异地叫道，而后冷笑：“这样才不枉本道子出手一次！”
　　“嗖！”
　　它面对方行这一剑，竟然不躲不闪，任由此剑将它劈成了两半，但身子被劈开，却无伤无血，反而渐渐变淡，成为了一道虚影，而它的真身，赫然已经出现在了方行身前三丈之外，几如鬼影子一般轻巧，身形虚浮，按向了方行小腿，尖利的爪子如钩般划出。
　　这一击，竟不求重创，只想带走方行的一条腿。
　　无影山秘术，虚空遁法！
　　“受死！”
　　那紫雾湖道子不敢硬接方行的剑，身形疾退避开之后，已一声厉喝，双掌一按，赫然便在虚空之中幻化出了一道无边水意，几如一座大湖，蓝汪汪自半空降落，直向着方行压落下来，在这湖中，更是隐含种种诡邪道意，只消落入了湖中，便有百十种方法制敌。
　　而狐仙姬在方行出剑的一霎，也已经捏起法印，樱口一张，登时有一颗滴溜溜的红丹出现在空中，丹周仿佛霜气一般凝结成了一层剑气，在一瞬之间便化作了由数百道细微锋利的剑气化作的大网，迎头朝着方行罩了下来，赫然便是她修炼到了极点的狐丹剑。
　　“哼！”
　　方行对这三人的反击，只是冷冷一笑，便已做出三个动作。
　　踏足！
　　掷剑！
　　结印！
　　“唰……”
　　本拟志在必得，至少也能让方行一条腿半天时间使不上劲的无影山道子，就在自己这一爪十拿八稳之际，却未料方行陡然间举足踏虚空，轰隆一声，一道无形波纹从他踏足之处散发了出来，右腿在这一刻，竟然坚逾大山，无坚不催，力量雄浑若撑天玉柱。
　　“啪啪啪……”
　　他那一爪尚未抓到方行腿上，已被方行身周煞气激射，竟尔连折了三根，险些伤及手指。
　　“死耗子，纳命来！”
　　方行踏足激发气血，崩碎无影山道子这一式阴毒术法，回身一掌向他脑袋劈来。
　　“桀桀桀桀……小魔头果然不凡……”
　　无影山道子冷笑连声，身形陡然向后一翻，跳出到了十丈之外，只是面上虽然轻松，心下却震惊不已：“这厮到底是什么怪胎，丹法平常，但肉身竟然如此强横？”
　　而那紫雾湖道子，仗着有两大帮手相助，不至于被方行逼得太紧的间隙，施展了繁奥法印，便要一座大湖笼罩方行，却没想那家伙竟然连看也不看自己施的法，回身便是一剑掷来，那剑比寻常之剑长三倍、宽三倍、厚三倍，煞气无限，这一剑掷来，几乎撕裂虚空。
　　“嗖！”
　　心惊胆颤的紫雾湖道子可不敢硬接此剑，身形疾速后仰，堪堪避过此剑。
　　而在他竭力躲避这一剑之时，那辛辛苦苦幻化出来的大湖自然消散。
　　随手掷剑之后，方行已飞快结印，十指幻化如莲，瞬间结出了三个印法，而后一指如剑，直向着狐仙姬祭在空中的红丹指出，一霎间，时间便如凝滞，狐仙姬那颗红丹上面释放的滔天剑意都似乎被冰封住，一切似乎放缓了数倍的时间里，惟有方行一指点出。
　　狐丹剑！
　　此时方行施展的赫然也是狐丹剑！
　　正是在他第一次戴上了青狐鬼面之后，借以击伤了黑渊狱主的狐丹剑。
　　那一次施展之后，他已将这一式狐族秘法记在了心里，虽然造诣不如狐仙姬深厚，但他学到的这一式却比狐仙姬所施展的高明了许多，在他一身磅礴灵力的支撑下，威力更是无穷，竟然以剑对剑，以式破势，硬生生克制了狐仙姬的招法，后发先至，要一指毙敌！
　　“怎会如此？怎么可能？”
　　在这一刻，狐仙姬满面惊恐，直到这一指快要点在额上，才竭力挣脱幻象，狠狠咬破牙尖，一口本命精血喷在空中，轰隆雷音之中，她终于得到自由，刻不容发间倒飞了回去，而此时，方行这一指的指意已经点在了她额头上空，虽避过要害，却乱了一头的青丝。
　　狐仙姬满面惊恐之中，身形如烟后掠，节节青丝自脸颊旁边擦落。
　　赫然便是方行这一指的剑意，已经毁了她的发髻，断了半截青丝。
　　“第一次饶过了你，这一次就不饶了哦……”
　　在狐仙姬惊恐的眼神中，方行的笑脸无限制放大，占据了她全部的心神。
　　“怎么可能？他怎么可能这么强？”
　　狐仙姬心里难以压制的疯狂吼叫起来，一直以为，她都不怎么将方行放在眼里，虽然认可了他的实力，但也只以为他与自己不过是在五五之数，如今肯与其他两人围攻方行，也只是为了快速将他拿下，以免夜长梦多，并不就真的认为自己绝然不是这家伙的对手了。
　　可她无论如何也没想到，就是这么一个自己并不如何看得起的家伙，竟然在三人联手之手，一招反制，便以狐丹剑破狐丹剑，差之毫厘，便要击杀了自己……
　　“这小王八蛋果然够狠，鱼世兄，狐仙子，不要留手了，联手治他……”
　　无影山道子显些被方行火意所伤，大怒之下，身躯一抖，已化作一头三丈高巨鼠的模样，而后狰狞嘴巴大张，赫然从口中吐出了一架架腥臭的白骨，这些白骨飞到了空气里，便身躯伸展，啪啪作响，手中高举着各式白骨法器，在空中诡异攀爬，分别从空中的各块殒石上来回跳跃，竟然动作奇快，分别向着方行冲了过来，赫然便是它平时温养的白骨傀儡。
　　而紫雾湖道子也暗咬钢牙，一指点在自己额心，自他头颅之后，赫然飞出了一道紫色符篆，摇摇拽拽飞向了半空，而后紫气大作，画地为牢，将方行罩在了其中。
　　“你没了剑，我看你如何伤人！”
　　心思转换间只犹豫了一息功夫的狐仙姬，也再次厉喝，俏唇一张，一道赤红色火意吐了出来，却将眼前百丈之内化作了一片火海，内中有无形锁链纵横，正是狐仙姬所修炼的三道神术之中的狐神火，亦等于是她打出了真怒，这一道狐火吐出，脸色已黯淡了几分。
　　“他……他怎么样了？”
　　乌桑儿紧张之间，一把捏住了大金乌的翅膀，毛都险些扯下了一片来。
　　而大金乌竟然也没觉得痛，只是喃喃道：“不一样，小土匪跟平时不太一样……”
　　此时的殒石之上，那些权作看客的沧澜海九王子、太石痴儿、大圣山三丈凶猿、神州使者等人，也骤然目光一凛，死死向场间看了过去，不知道方行能否抗下这三人联手一击，若是败了，那自然说明他不过尔尔，但若是赢了，那岂不是说他的实力难以想象？
　　“呵呵……”
　　在场间一片混乱之中，一个声音冷笑着传了出来：“火侯还不够啊……”
　　“阴阳大磨盘！”


第563章 你们一起上
　　轰轰轰！
　　仿佛有暗雷涌动，望向那妖殿前方战场的众妖，耳内听不到雷音，眼中看不到闪电，但却隐隐感觉到了场间有暗雷涌动，与此同时，他们甚至感觉到了天地在缓缓旋转，不过很快，他们就已经明白了过来，不是天地在转，是阴阳在逆转，漩涡的在中心，便来自前方。
　　被紫雾湖道子的神符定住、狐仙姬的神火笼罩、无影山道子白骨傀儡围住了厮杀，几乎连小小的人影都已经被淹没，完全看不到的人的战局之中，忽然之间异变陡生，仿佛战局之内有一个巨人生长起来，要撑破苍天，气机激荡，竟引动神火倒卷，神符动摇。
　　并无巨人，场间只有一个与这战局相比起来身形极小的影子，在他背后，生出了两道近乎十余丈的金色翅膀，每一根羽毛，都赫然是一柄羽剑，这两道金色大翅膀，缓缓流转，金光璀璨，护在了他身周，肉眼可见，每一个冲了上来的白骨傀儡，都被这双剑翅绞碎。
　　“孤刃山大鹏族的秘法，十万八千剑？”
　　场间不少众妖识货，惊异睁大大了眼睛，不少人惊呼出声。
　　“只是神念显化，竟也有如此威能？”
　　大鹏族秘法，本是由自家族人一双金翅演化而来，自有无尽神威。
　　但眼前这人族修士，只是以灵力幻化，竟也生出了这样一双神翅，不输大鹏一族。
　　而此时他的手掌，而是捏起了玄奥法印，一上一下，一正一逆，缓缓划圆。
　　一道青气，一道黑气，正随着他双手划圆，慢慢从他身周显化，而后一正一逆，阴阳逆转，狐仙姬的神火在近身之后，竟然直接被这两道阴阳二气引了过去，又被那庞大的力量绞灭，却化作了纯粹的神光，一点一点，成为了阴阳二气的力量本源，全无效力可言。
　　“此子实力，竟然强到了这等地步不成？”
　　狐仙姬踉跄后退，娇美的面庞已然发青。
　　而紫雾湖道子则眼放戾光，拼命大吼：“鸿蒙神符，给我镇压！”
　　嗡！
　　方行头顶上的那道紫符，忽然间轻颤了一下，隐隐约约，似有诵经声响起来。
　　而那空中的紫气，则一霎间暴涨，如九天银河倾落，向着方行倾泄了下来。
　　但在这时候，方行浑不在意，嘴角升起一丝冷笑，双手一翻，阴阳逆转，倒推阴阳磨。
　　“喀喀……”
　　随着阴阳磨倒转，起初碾灭的狐仙姬狐神火之力，皆在此时逆天而上，竟尔化作了一道巨大无比的神光，从方行身周凝聚，而后向着天空冲去，恰在半空之中与那道紫符倾泄下来的紫气撞在了一起，却只听轰隆一声，狂暴的气流涌向四方，不知撞碎了多少虚空殒石。
　　周围围观的众妖，实力弱的，此时竟已站立不稳，以袖遮面，运转灵力防御在身前。
　　而紫雾湖道子，也只觉被一道铺天盖地的大力一撞，口中喷血，跌飞了数十丈，再睁开眼时，却只看到眼前一道紫符缓缓飘落，符上银钩铁画，已在此时碎裂大半，在这一刻，他几乎不敢相信自己的眼睛，一股子阴火从心底涌出：“鸿蒙神符……你竟然废了我的神符？”
　　而此时，场间的方行也已经飞起在半空，舌绽春雷，向着紫雾湖道子大喝：“剑来！”
　　紫雾湖道子呆了一呆，然后忽然感觉到了什么，抽身疾逃。
　　“嗖！”
　　一道黑色巨剑从他身后的虚空中倒飞而来，直刺向他的背后，因他闪的够快，倒是堪堪躲过了要害，但一条胳膊已经“嗤”的一声，与他身躯分离，而这一道黑色巨剑，则直如闪电一般飞向了方行，本具奔雷之势，却被他单手一招，便轻轻接在了手里，剑指四方。
　　“就这么点本事，做肥羊都废劲，也想跟小爷斗？”
　　方行大笑一声，黑色巨剑再次斩出。
　　“轰隆隆！”
　　如一条黑龙搅翻了天地，他掌中一柄黑色巨剑，直如神雷，瞬息间连劈三人。
　　无影山道子、狐仙姬、紫雾湖道子等人，尽皆心惊胆颤，想要逃出战圈，却被他这一人一剑缠住，竟逃不掉，只能咬牙撑住，再也顾不得留手，各种玄奥妖术武法，厉害法宝，不要钱一般使了出来，分明只有四人，却将这一方虚空变成了千万人大战的战场一般。
　　然而更让人吃惊的，便是方行一人一剑，赫然便压制了他们三个。
　　“此人竟有如此本领，集青丘山、无影山、紫雾湖三方道子之力也拿不下他吗？”
　　殒石之上，一个穿着紧紧绷在身上的绿色法袍的黑木岭蛇王女，已惊奇开口，难以自持。
　　“嘿嘿，有这般本领，才有资格接我那九刀！”
　　神州使者一方，光头大汉手按双刀，已跃跃欲试。
　　而在沧澜海小鹏王身侧，一直捧了一卷古藉在读，似乎对场间大战全不放在心上的太石家道子太石痴儿，也在此时抬起了头，眼中闪过一抹异色，轻轻将古藉塞进了袖子里，缓缓起身，轻声笑道：“好哇，也惟有与这等人物战一场，才好学那杀手段，祭我书心儒剑……”
　　“书呆子，手痒了？”
　　旁边的沧澜海九王子轻声一笑，还是有些浑不着意。
　　太石痴儿含笑不语，只是望着场间。
　　“拿你们人头，来祭小爷的剑？”
　　此时正翻翻滚滚恶战的虚空之中，方行只觉火侯到了，冷喝一声，身形忽然间如清烟一般陡然消失，赫然已经距离那正在惊疑不定的转动着小眼睛，不知道该不该趁着身上压力消散，撤出场外的无影山道子只有三丈不到的距离，黑色巨剑直接扫向了他的脑袋。
　　“死耗子，只以为你会偷袭，尝尝小爷的？”
　　“啊也……”
　　无影山道子只吓的冷汗长流，跳将起来，向空中一跳。
　　“嗤！”
　　方行一剑割裂了他的身体，鲜血淋漓中，却有一道枯瘦身影向远处疾逃。
　　而方行浑不在意，知道这耗子虽然逃了，却也已在自己那一剑下受到了重创，目光一转间，又已锁定一人，双足在空中一蹬，背后两道金翅“唰”的一声张开，竟尔遮蔽了半边天空，直向着狐仙姬冲了过去，口中大喝：“骚狐狸，拿你人头来……”
　　面临着这威风凛凛的一斩，狐仙姬心神被慑，哪里还有半点敢硬接的想法，想也不想，转身便使出了挪移之术，身形遁入虚空，然而方行竟然也毫不犹豫，跟着挪移，竟追着她一起遁入了虚空之中，两人身影同时再出现时，赫然距离狐仙姬已不足三丈。
　　“嗖！”
　　一剑横扫，欲斩人头。
　　狐仙姬呻吟了一声，一双美目里，终于露出了一抹恐惧之色。
　　“美女生成大不易，如何轻易斩人头？”
　　也就在方行这一剑便要砍在狐仙姬脑袋之上时，一声清朗长吟响起，身体左侧，一个身穿青色儒生衣衫的瘦削清俊青年飘飘而来，微叹之中，指若拈花，隔空遥遥向着方行点了一点，方行立时警觉，霎那间转身怒视，身形急转，手中黑色巨剑划圆，向外横扫。
　　“叮……”
　　一道脆响响过，赫然便有一柄不知从何处而来的古剑凭空而生，戮向方行身体，却被他掌间的黑色巨剑崩开，在空中发出悦耳长鸣，而后飞回了书生袖子里。
　　但也就在此时，一抹凄厉刀光自百丈外遁来，悄无声息，却威力无穷，竟然将虚空都划出了一道淡淡的裂隙，便如一道长蛇一般自东至西，在空中悬挂了数息之久，方行却是如刻不容发之际，双手持剑，在空中连劈数计，狂暴力量呼啸如风，将这一刀化解。
　　这一刀之后，是一个手提两柄弯刀的光头大汉，来自神州。
　　“小子，你名头如此之强，果然也有几分本事，若能接下我的刀，便送份造化给你！”
　　光头大汉，与太石痴儿，分别自东西两侧向方行掠来，看到了彼此，却也微怔，他们二人的攻击手段虽然一前一后，实际上却是同时出手的，只是距离有远近，因而赶来的时间不同而已，不过他们看到了对方，却有些犹豫，毕竟自恃身份，并未打算真个儿联手。
　　“太石道友，素闻你只懂读书，今日却也要施展一道神通让我们瞧瞧不成？”
　　光头大汉看向了太石痴儿，目光在他身周一柄古剑上略略停留，轻声笑道。
　　那太石痴儿倒是没脾气，微一躬身，笑道：“周世兄笑我，痴儿只是一介书生，哪里懂得什么神通，只是此番手痒，才想凑个热闹，试一试我读了百年书读出来的几手三脚猫剑法而已，周世兄既然也要出手，痴儿却不敢出丑了，自当将这机会让给周世兄了……”
　　说着话，拱手一礼，便要退出这战局。
　　光头大汉闻言，倒是冷冷一笑，也不客气，只淡淡道：“那就谢了！”
　　但也就在这时，忽然一个蛮横的声音响了起来：“让你大爷，两个王八蛋一块上吧！”
　　“呼……”
　　斜刺里，方行挥剑，一剑横空，直劈向了太石痴儿与光头大汉两个。


第564章 书生遇到匪
　　竟然要硬斗太石痴儿与神州来的周先觉？
　　场间诸妖心间大震，就连沧澜海小龙王以及神州鹤师兄都露出了些许惊诧表情，虽然适才方行一人独斗三大妖脉道子，展露了无量凶威，但他一人对上太石痴儿与神州纯阳道周先觉中的一人的话，倒还显得势力均力敌，若要同时战此二人，还是显得有些太自不量力了。
　　太石痴儿，七十年凡身，体会凡人苍老悲凉，十年崛起，筑基结丹，扬名妖地，虽与狐仙姬等人生在了同一个百年，但实际上比别家道子都要大了半辈，其实力，更是当得上“深不可测”四个字，与大圣山三丈猿凶一痴一疯，乃是妖地最具奇名的两大怪胎。
　　在妖地，所有人都知道他不好惹，却不知他有多不好惹。
　　有人猜测，他的实力不输于诸妖脉道子，也有人认为，他的实力早已超越同辈。
　　而神州纯阳道周先觉，妖地对其了解不多，但仅此人乃是出身神州道门，便可预见此人修为不俗，适才一刀断空，更是显露了一手其妙超玄的刀法造诣。
　　哪怕是见到了方行一力逼退狐仙姬等人三人的联手，显露了可怖实力，他们二人仍然不愿联手，其一是自持身份，不愿如此，其二，也无疑显露了他们强大的自信。
　　但在这种情况下，方行蛮不讲理，一剑便将他们二人同时圈入了战圈。
　　“嘭！”
　　有心要退的太石痴儿面对这一剑，连掐几道指诀，三道古意盎然的飞剑护持在身周，将方行那一剑格开，但他身形也止不住向后退却，他本就有意让出此战，正好借机掠开了身形，而周先觉面对方行这一刀，也是双刀架起，格在胸前，被方行那一剑劈开，双刀喀喀作响，火星四溅，就连他的身形，也忍不住向后飘出了十来丈，脸上已经露出了一抹怒意。
　　“方行，收起你的狂妄，能接我下我的刀，某家赏你一道出身！”
　　周先觉冷声厉喝，化去了方行这一剑的攻势，而后右手弯刀一翻，斜斜劈将下来，这一霎，伴随刀势而起，竟然在空中幻化出了八千刀影，几如潮水，直向方行笼罩了下来，与此同时，左手刀向后一背，却似在背后开了一道天门，空间竟有水火凭空出现，其势撩天。
　　方行浑不在意，愈战愈兴奋，瞳孔都在微微发红。
　　一声厉喝之中，抖腕出剑。
　　轰隆隆！
　　一霎之间，便朝着周先觉劈出了三剑。
　　“让你接刀！”
　　“让你接刀！”
　　“让你接刀！”
　　连喝三声，一声一剑，剑剑卷起狂飙的虚空乱流。
　　“嘭！”
　　第一剑斩来，集凝了无穷怪力，直如黑蛟翻天，竟全然不顾那八千刀影，硬生生向着周先觉斩了过去，这一剑，全无道意，惟有疯魔了一般的力量，喀喇喇一声，便像将虚空水镜打破，又似那周先觉流云春水一般的刀意里面，骤然出现了一道极不和谐的乌光。
　　漫天流云刀意，竟尔一时被破，运转不灵。
　　再之后，周先觉还不待反应过来，方行第二剑已经劈来。
　　这一剑，割裂虚空，卷起了空中无尽水火风雷，便如龙卷风，劈头罩向了那颗光头。
　　周先觉只觉一腔玄奥刀法尚未施展，便被堵在胸间，气愤的几欲发狂，然而此时方行的第三剑已经到了，全无花哨，简简单单，抹向他的脖子，一剑就要收人脑袋。
　　“轰！”“轰！”“轰！”
　　在这种局面下，周先觉心间再恨，也只能暂取守势，硬接下了这三剑。
　　每一剑劈来，他都身形一抖，向后急掠。
　　三剑之后，他已退的如闪电也似，流星一般砸向了虚空之中了。
　　“哈哈哈哈……”
　　方行则大喝，也不追击，只是反手一剑，又向太石痴儿掠了过去。
　　“苦读经义七十年，恰如钗于奁内待时飞……”
　　太石痴儿见方行三剑砸飞了周先觉，眼睛也微微亮了起来，他一袍袖轻轻一摆，便有一道青色古剑悬在了空中，而后手指轻点，每点一下，便又有一剑出现，最后赫然足足有三道古朴盎然的铜剑出现在了他身边，轻轻悬在空中，剑身之上，浩然气机扭空虚空。
　　三道古剑，一道为赤色，一道为青色，一道为金色，云纹密布，灵性十足。
　　太石痴儿看着这三柄古剑，便似看着情人一般温柔，苍白纤细的手掌轻轻自三道古剑上面抚过，低声道：“自十岁机缘巧合遇到了你们三个，便注定了此生相伴踏天道，只可惜你们煞气太重，我为壮神魂，苦读经义七十年，而后修行，三年筑基，七年结丹，始终不曾让你们重现往日凶威，如今算起来，你们在剑匣之内，等我出手已经等了九十年了……”
　　“嗡！”“嗡！”“嗡！”
　　三柄古剑都轻轻颤鸣了起来，似乎生出感应。
　　而太石痴儿则呵呵大笑了起来，一时之间，豪情万丈：“今日出鞘，以此子之血喂养你们，也不算委屈了你们三个了，待到我去了神州，再来教你们扬名吐气……”
　　“去吧，颜如玉，斩此子，立威名！”
　　太石痴儿见方行已然冲来，便骈指一点，“嗡”的一声，那朱红色古剑已消失不见。
　　也在此时，空中已经出现了一道细细的红线，直刺正在飞掠斩来的方行。
　　一道红线若红颜，那一剑杀去，本是杀意森然，偏偏凄美至极，若美人轻泣。
　　而此时，若有人能够凑近了端详，便可见这朱红色剑上，丝丝纹络，竟尔形成了一副美人梳妆的模样，此剑，便名为“颜如玉”，其意境，也如美人一般让人心折。
　　只可惜，这一剑碰上的却是土匪方行。
　　要说方大爷这辈子最恨什么，那简直没有第二个选择了！
　　就是读书！
　　当年识字都是被大叔叔拿箭指着才坚持下来的，更不用说是读道德文章了。
　　也正因此，方大爷见一个书生就得揍一个，这是原则问题，必须坚持！
　　别说正面硬冲过来的方行对这轻飘飘的一剑毫无畏惧，便是他手中的黑色巨剑，见到了这道朱红色古色，也似轻轻颤了一声，隐隐透露出来了一股子兴奋之意……准备的说来，那种感觉，就好像是天天屠牛宰狗的莽夫看到了隔壁夫家子的闺秀，眼睛开始放光了。
　　“咻……”
　　一剑横空，如春雨落地，美人泪流，不知不觉间，已经斩到了方行身前。
　　太石痴儿背负了双手，瘦削的脸上也隐隐出现了一丝傲然。
　　谁说修行就一定要像其他人那样野蛮厮杀，争夺资源？
　　谁说读书明义，就踏不上修行之路，得不了神通？
　　看我太石痴儿，读书七十年，明心正气，御此古剑颜如玉，一样可以……
　　刚想到了这里，忽然间就呆了，想不下去了。
　　因为此时方行已经与那道朱红色古剑迎面撞上了，本以为此剑会轻飘飘斩了他的脑袋，却没想到方行出剑更快更快，黑色巨剑“当”的一声就斩在了古剑上，而后扬手又是一剑，再抬手又是一剑，反手一剑，倒手再一剑，哎呀你想跑？追上去再来一剑……
　　口中还絮叨着：“我让你颜如玉，我让你颜如玉，我让你颜如玉……”
　　当当当当，清脆连声，黑色巨剑都复苏了淡淡的灵性，极是欢愉。
　　嗯，跟屠夫逮着隔壁夫子家的闺秀打屁股一样的欢愉！
　　“嗡……”
　　连受了几剑，就连朱红色古剑都响起了一阵哀鸣，剑身上竟然出现了一道裂痕。
　　太石痴儿只急的眼圈都红了，再顾不得其他，并指一点，大喝：“千钟粟，去！”
　　“嗖！”
　　那道青色古剑掠空而去，带着天地一片苍茫翠意，直如青禾万倾。
　　然而去的潇洒，虚空中却很快又响起了一阵叮叮当当的声音，伴随着一阵咒骂：“我让你千钟粟，我让你千钟粟，我让你千钟粟……”方行挥着黑色巨剑，在空中撵着那道青色古色跑，一边追一边斩，而那朱红色古色呆呆停留在百丈之外，竟然硬生生不敢靠近。
　　“怎会……怎会如此？”
　　太石痴儿这会已经真的痴了，又或说呆了。
　　七十年读书明义，十年修行，又养性九年，如今差一年百岁，却是九十年来第一次在正式场合与人斗法，本似借三道古剑一举成名，谁能想到竟然会出现了这种局面？这三道古剑，不是都有大道相随吗？不是都可以扰人道心，剑斩神魂吗？怎么成了这副被人追打的局面？
　　“黄金屋……”
　　情形之下的太石痴儿，便要放出第三道古剑，却没想一抬头，就看到那人族修士已经大踏步越空而来，举着黑色巨剑就斩，口中大喝一声：“我让你黄金屋……”
　　“嗡……”
　　那道金色古剑“嗖”的一声就飞走了，却不是朝着方行斩去，而是……
　　……逃了！
　　太石痴儿整个吓坏了，扯着嗓子大叫：“黄金屋……黄金屋你回来啊黄金屋……”


第565章 大梦九刀诀
　　太石痴儿出手的荒唐一幕让众妖大跌眼镜，就连方行都哈哈大笑了起来，心里倒是明白，这三道古剑伤不得自己，一是因为自己结丹之时，以黄泉海水、鸿蒙死气锻炼神魂，此时识海已化识界，神魂如烈日，可谓无坚不催，这三道古剑最强的剑意，根本侵犯不得。
　　再者便是，自己掌中的黑色巨剑，也是极具来头，当年便是在剑冢之内，也是牢牢锁住的，如今内中剑胎虽然已经遁入了自己识海，但这巨剑之中却还有些许残留气息，甚至隐隐约约，可以感觉到其中蕴含的些微灵性，而也正是这灵性，却克制了那三道古剑。
　　这样一来，这三道古剑在他眼中，也只是品阶高一些的法宝而已，委实算不得什么。
　　当然，这一幕落在别人眼里，就显得有些滑稽可笑了。
　　徒有虚名！
　　这是周围看到了这一幕的众妖对太石痴儿内心做出的评价！
　　与大圣山道子疯猿空空儿齐名的太石家书呆子，委实百闻不如一见，只是一个废物而已！
　　而此时的太石痴儿，那飘飘欲仙的神姿直接就乱了，呆呆的站在当场，甚至都忘了召回那三道古剑，直到方行那劈来的一剑快要临身，他才忽然如疯似狂，狂暴大喝了起来：“小魔头，你使了什么邪法？吾读书明义，胸怀大道，明理养剑，岂会被你一介莽夫所败？”
　　厉喝声中，两手画圆，清光乍现，浩然正气，冲霄而起。
　　此时的他，又羞又恼，竟要硬撼方行的巨剑。
　　“管你千万道理，小爷只一剑宰了你！”
　　方行劈出的一剑根本毫无犹豫，厉声大喝中，剑上力量反而加重，对于太石痴儿这些修行道理，他浑不放在眼里，心里只是牢牢记得，当年在鬼烟谷里，读书识字最多的九叔叔可是武功最差的，因此对所谓读书读出强大战力的说法浑不当回事，只想一剑劈杀。
　　“嗡……”
　　一剑斩下，黑剑如龙，直搅入了太石痴儿身前那一团清光之中，只停得半息功夫，那一团被太石痴儿养了七十年的浩然气便消散如烟，毕竟他读书七十年，心中一直存了念头，便是要以读书明理，滋养神魂，好驾御那三道小时候无意得来的古剑，浩然气并不纯正。
　　平时御敌，这浩然气够用，但此时碰到了方行这种煞气逼人的小魔头，却如笑话了。
　　“嗤……”
　　太石痴儿胸前溅血，几欲一剑被劈成两半，整个人则如疯了一般。
　　但也就在此时，忽然间他身前黑影一闪，赫然有一个身材妖娆的黑衣女子显化在他身侧，正是这一次黑木岭送进了妖帝阁来的蛇王女，此前一时没有出手，但见到太石痴儿受伤，立时顾不得其他，直接挪移过来，玉臂揽住了太石痴儿，回身吐出一道碧色毒烟。
　　那道碧烟，出口即化作漫天毒雾，腥臭扑鼻，既酸又涩，便是金丹大乘修士亦难抵挡。
　　方行只吓的向后一跳，捂着鼻子道：“模样挺漂亮，怎么口臭这么厉害？”
　　蛇王女眉宇间立时闪过了一抹阴鸷之意，并不回答，下半截身体却显化出了蛇相，一道柔软如鞭的蛇尾自漫天毒烟的遮掩下，悄无声息探了出去，竟足有三十余丈长，滚滚若蛟龙，直探向了方行的身后，而后陡然出现，轰的一声向方行卷了过来，这一下出其不意，竟然连方行都没避开，却被她缠了个正着，筋骨立时收缩，死死勒住，要将方行绞碎。
　　与此同时，蛇尾还用力拉扯，却要将方行扯入毒雾之中来。
　　“不知道小爷小时候就喜欢到野地里抓蛇烤着吃吗？”
　　方行全无慌乱之意，反而哈哈一笑，全身被缠住的他，双臂双腿都使不出力气，但却足下生根，钉在了虚空之中，而后身体一摇，恰如玉柱压穹苍，身形这一晃之力，几有万均之重，竟然直接将蛇王女甩了起来，此时蛇王女怀中还抱着太石痴儿，一下子两个人都飞到了半空之中，就像一条线条上绑住的重物一般，被方行重重甩向了身侧一座宫殿大小的殒石。
　　“轰！”
　　这二人重重撞在了那块殒石上，赫然撞的殒石四分五裂，硝烟四起。
　　蛇王女为护住太石痴儿，将他抱在了怀中，这一撞之力皆以自己的身体硬抗了下来，饶是金丹中境修为，这一下也撞的五脏六腑似乎换了位置，一身气血逆行，头昏脑涨，身上已经不知断了多少骨头，一时使不出力气来，缠住了方行的蛇尾自然便松了开来……
　　但方行赫然不肯罢体，眼见蛇尾从自己身上滑落，他竟然伸出左臂，将水桶粗的蛇尾夹在了肋下，而后凶风大盛，喝一声“起”，又将蛇王女甩了起来，在他这神力下，蛇王女竟半分硬抗不得，结结实实被他当成了一条蛇鞭，抽碎了四五块殒石，口鼻喷血不已。
　　这等凶风，别说普通妖类，就连那端坐在殒石上的几大道子都看得呆了。
　　狐仙姬、紫雾湖道子、无影山道子等人潜藏在不远处，暗观这一幕，眼睛里已皆流露出了惊恐之意，他们素来自视甚高，又素知南瞻小魔头名声之盛，多是靠了滑头诡计，正面厮斗的战绩反而不多，因此只是防着他使诡计坑人，却何曾想过他这一身实力如此恐怖？
　　尤其是狐仙姬，适才险些被他一剑削去了脑袋，整副心神皆已被方行的杀气所侵。
　　“不能……不能……死仇已结下，这样的强敌，不能让他活下来……”
　　口中喃喃自语，狐仙姬忽然狠狠的看向了无影山道子等人。
　　“这份本领，怕是堪比神州那些怪胎了吧……有他在，哪里还有我们的好果子吃？”
　　无影山道子也收起了平时的嘻皮笑脸模样，神情少有的郑重。
　　“哟，你们还在呐？”
　　他们三人自忖隐藏的极好，不会被酣战中的方行发现，便可以伺机出手，却没想方行扯着蛇王女当蛇鞭抽打殒石抽的起劲之中，竟然一转头向他们所在的方向看了过来，而后笑的像朵花一般，忽然间便跳了起来，舞动蛇王女的身躯，抽在了身边四五块殒石上。
　　这一次却使了巧劲，竟然直接把那四五块殒石抽的分向他们三人砸来。
　　狐仙姬等人三人尽皆大惊，急从虚空中跳起，各施法术击散了殒石，准备奔逃。
　　但也就在此时，他们皆怔了一怔，感受到了一道极强的气息，下意识向方行身后看去。
　　“半醒半梦半浮生，亦真亦假亦莲花！”
　　在方行的身后，忽然有一道似歌谣似吟咏的声音响了起来，伴随而来的，是强烈的杀气。
　　虚空之中，不知何时盛开了一朵铁莲花，来自神州的光头大汉直立在乌黑霸道的铁莲花上，双手结印，目光冷冷盯住了方行，若仔细看去，他脚下的铁莲花赫然便是由两柄弯刀组成，因着那刀势太快，太猛，因而出现了一朵半真半假的铁莲花，摄人心魄，杀气凛然。
　　“小鬼，接我大梦九刀试试……”
　　声音震耳般传来，震荡虚空，杀气迫人眉睫。
　　与此同时，那朵铁莲花上，已骤起一道乌光，向着方行呼啸斩来。
　　这一道乌光，半真半假，就连轨迹也是断断续续，如梦如幻。
　　初现时，尚在方行百丈之外，再现时，赫然已经到了他身后，距离他的身体不过弹指间的距离，而此时的方行，刚刚挥动蛇王女将那几块殒石抽向了狐仙姬等人，这一刀来的着实太快，急切间扔掉了已经身子血肉模糊的蛇王女，转身横起黑色巨剑，挡在胸前……
　　“哇……”
　　一声怪叫，方行被这强势到无匹的刀光斩飞了出去，身形撞碎了背后的一块殒石。
　　“嗖……”
　　第二道乌光已于瞬间生成，紧跟着斩了过去，其势竟比先前一刀还快了三分，重了三分。
　　“嘭！”
　　正身形疾退的方行只能再次强接下了这一刀，身形再次暴退，全无还手余地！
　　“你还我三剑，我斩你九刀，若你能撑下这九刀，自有无量前程等着你！”
　　光头大汉周先觉的声音满含肃杀：“若接不下，那说明你也不过尔尔，死了也就死了！”
　　适才被方行三剑斩飞之后，他心中怒火翻涌，并没有立刻返身袭杀，而是动了真怒，捏起法印，将自己的大梦心诀催动到了最强盛的地步，而后刀化铁莲，御莲而来，瞅准机会斩出了第一刀之后，第二刀，第三刀，第四刀……乃至第九刀，都接连不断，暴斩了出去。
　　“嗖！”“嗖！”“嗖！”“嗖！”“嗖！”“嗖！”“嗖！”“嗖！”“嗖！”
　　连续九道乌光，一道比一道更快，一道比一道更猛，一道比一道杀气更盛。
　　没有避开第一刀，只能硬接的方行，便不可能再避开后面的八刀。
　　连续九刀，都结结实实斩在了他身前，他几乎如一道破碎的布袋，轰隆隆向后飞了出去，期间一声不吭，甚至都看不清有没有中刀，只能看到，他所过之处，所有的殒石尽皆爆碎，升腾起一朵一朵烟花般的硝烟灰尘，就好像一条细线，串起了数百朵烟花，凄美华丽。
　　一退三百里！
　　“机会难得！”
　　狐仙姬等三道子目光齐唰唰看向了方行跌飞的方向，眼中皆闪过了一抹精光。


第566章 裂山而出
　　“嗖嗖嗖……”
　　三道身形几乎同时飞掠，直追着被九刀斩飞的方行追了过去，赫然便是狐仙姬、紫雾湖道子及无影山道子等三人，他们三人已几乎被方行杀破了胆，但毕竟是一脉道子，性子坚韧执拗，在吃过了一个亏之后，不会下意识的求和，反而杀意更盛，誓斩方行。
　　而此时，他们准确的捕捉到了一个机会。
　　神州修士周先觉的大梦刀委实不凡，出其不意下，方行硬吃了九刀，直接给劈进了黑暗中的虚空里，而且在他们强盛的神念感应之中，本来凶焰一时无两的方行，每挨一刀，气息便消减一分，待到九刀斩过，跌入了虚空烟尘深处的方行，身上的气息已若隐若现。
　　这让他们确定，方行哪怕没有被这九刀直接劈杀，也定然已经身受重伤。
　　要斩此子，此时正是机会！
　　便是那空中的周先觉，斩出了这九刀之后，见狐仙姬等人趁机出手，也是眉头一皱。
　　不过终究他转头看了那鹤师兄一眼，见其并无表示，也就没有阻拦。
　　“虫儿……你为何……何必如此啊……”
　　在场间，一声悲怮凄然的声音响起，太石痴儿抱着身上血肉模糊的黑木岭蛇王女悲吼，此女被方行抓住了尾巴当成软鞭使，也不知抽碎了多少殒石，饶是肉身再强悍，也经不住这般折腾，此时已经身受重伤了，倒是一直被她护在怀里的太石痴儿，一身无伤。
　　“你们太石家……维系人身纯正血脉，你乃道子，便无法娶我……”
　　蛇王女脸上已经血肉模糊，几辨不清五官，声音断断续续：“二十年前，我问你肯不肯放弃道子身份来娶我，你不肯回答……现在……我再问你一遍……你娶我吗？”
　　“我……我斩了那厮，为你出气……”
　　太石痴儿蓦地大吼起来，轻轻放下蛇王女，而后身形陡动，两条大袖迎风鼓动，便似鸿蒙大鼓，而在他凄然绝望的吼叫声中，那三道适才被方行劈的怕了，主动避让的三道古剑都被牵引了过来，护在他身侧，挟着淋漓杀气直向虚空深处杀去。
　　惟有蛇王女望着他的背影，神情凄然，喃喃自语：“你还是没有回答……”
　　“嘭……”
　　方行被神州修士周先觉连斩九刀，跌飞三百里，最后却撞进了一座足有扶桑山大小的山石之中，那九刀之力如此之强，他甚至直接就撞进了山石之中，也不知有多深，只在表面留下了一个深不见底的大洞，洞内，甚至一时都没有任何气息传出来，悄然一片死寂……
　　“表哥，他……他没事吧？”
　　乌桑儿紧张的一颗心提到了嗓子眼，一边问着，一边飞身向那个方向扑了过去。
　　“嗖……”
　　刚飞出没几丈，便感觉身周有劲风呼啸而过，大金乌一把抓住了她，展开全力向前冲去，这厮此时神情绷紧，比她还紧张，甚至有丝丝杀意从平时那圆不溜啾只会露出奸猾之色的眼睛里透露了出来，身上每一根金羽在此时都似乎灌满了杀气，直如利剑般根根竖起。
　　在他们身后不远，小鹏王也显化原形，飞掠赶来，一身凶气暗暗燃烧。
　　就连乌一典，也呆了一呆之后，急急忙忙驾起法舟赶过去查看。
　　“别死啊，千万别死啊，你死了他们一定抢我的宝贝……”
　　……
　　……
　　“不必留手，送他归西！”
　　狐仙姬、紫雾湖道子、无影山道子、太石痴儿四人赶到了那座方行跌入其中的大山，几乎想也没想，便有人大喝，而后四人各自打出了暴烈的攻击，一时法术、神光、法器纷纷向着那个留在了山岩表面的大洞攻击了进去，带起庞大硝烟，几要撕天裂地一般。
　　趁你病，要你命，他们此时已不愿放过任何一个斩杀方行的机会。
　　哪怕要在杀了他之后再聚拢神魂，询问他玄域机缘的下落，也不愿在此时容他活下来。
　　实在是这人族修士在此时表现出来的实力，已经让他们倍感吃惊了。
　　“喀喀……”
　　四人联手，强大的攻击不仅将那座悬空山脉削去了一角，甚至还引动了这座山体中间的断层，从中间出现了一道蟒蛇粗细的裂隙，沉闷的响声中，整座大山脉竟然险些裂开，庞大的势头与冲天而起的硝烟碎石，一时遮蔽了所有人的目光，不得不撑起法术防御。
　　“他死了吗？”
　　神魂感应中，硝烟之内毫无生机，狐仙姬忍不住颤声发问。
　　“硬吃了那九刀……如何还能不死？”
　　无影山道子亦喃喃自语，使劲咽了一口唾沫：“那就是神州弟子们的实力吗？那光头……看起来也不到百岁的寿元，如今能有这般恐怖造诣？将来我们若是去了神州，就要和这样的一群怪物争锋吗？哈哈，哈哈……可怜我们这群井底之蛙，还真以为自己同辈无敌了？”
　　“想这么多做什么？先找到那王八蛋尸体再说，我要将他碎尸万段！”
　　紫雾湖道子冷声开口，目光直直望着眼前的一片硝烟滚滚。
　　“他……死了吗？”
　　狐仙姬再次开口，却是重复了一遍刚才的话，声音有些艰涩，不如平时灵动悦耳。
　　“不会不死吧？”
　　众妖被她声音里的恐慌感染，举目望去，身体也有些发寒。
　　那神州修士周先觉的大梦九刀，已是何等凶威？
　　能不能斩中对手都不重要了，只消吃下了那九刀的力道，震也能将人震死。
　　更何况，他们四人又紧跟了过来，痛打落水狗？
　　连这样一座大山都轰裂了，那王八蛋若是还不死，岂不是比他们还像妖怪？
　　眼前硝烟弥漫，久久不能散去。
　　场间一片死寂，前后赶来的妖怪，都在沉默的看着这座裂开的大山，一时无人开口。
　　沧澜海小龙王，面带冷笑，神情一如既往的倨傲。
　　神州纯阳道鹤师兄，神情淡漠，隐约间，却似有淡淡的惋惜之意。
　　而鬼修厉红衣，却是皱着一双秀眉，目意悠长，时而冷厉，时而淡漠，也不知在想什么。
　　大圣山三丈凶猿空空儿，一语不发，手里提着大棒。
　　大金乌与乌桑儿，神情紧张，隐含怒意。
　　金翅小鹏王异常焦躁，一呼一吸，都远比平时来的沉重。
　　而乌一典……此时还在赶来的路上，没到呢！
　　“应是死了吧？”
　　过了半晌，无影山道子才冷笑着开口，似乎长吁了一口气。
　　“硬扛我九刀，他若不死，那便是我本事不济！”
　　神州修士周先觉冷笑，傲然抱起双臂，冷哼了一声，开口说道。
　　这么一句话，倒像是敲砖钉角，所有修士都下意识的接受方行已死这个结果，顿时有无数妖修长长松了口气，脸上浮现出了轻松的笑意，不论这人族的修士曾经多么霸道，将他们洗劫的如何干净，但如今死了就是死了，只是毕竟不是死在妖族俊杰手里，未免有些不美。
　　“这样打，才略摸有些意思啊……”
　　也就在众妖这一口气将吐未吐之时，忽然间一个懒洋洋的声音响了起来。
　　“唰”的一声，所有人的目光忽然间便都看向了那声音传之处。
　　有人惊骇、有人恐惧、有人心惊胆战，亦有人面露狂喜……
　　“轰！”
　　忽然之间，那硝烟将落未落的偌大一块混乱场景之中，陡然有一道金光亮起，震散了身周的一片山石，那金光，赫然便是一副金翅，一张便是二十丈，硬生生震散了一片山岩，本就有了开裂之势的巨大山体，被这道力量一炸，竟然闷雷大响，真的分散了开来。
　　“喀嚓嚓……”
　　巨大的山脉缓缓裂成了两半，分向两侧倾塌，无尽的硝烟滚滚升起，巨大威势横扫一域。
　　而那道金影，则陡然之间，便从裂隙间直飞冲天。
　　“唰……”
　　他冲到了山体上空，两道金翅展开，黑色巨剑晃了晃，扫清了眼前的硝烟。
　　这一幕，让人看起来，就像是他劈开了山体，从山下飞了出来，一飞便到了九天！
　　“死光头，你以为偷袭小爷一刀，就能要我小命？”
　　那空中的身影赫然便是那个小魔头，他此时的模样也有些狼狈，身上法衣破损多处，更是裂开了几道可怖的伤痕，但体内的气机却非但没有衰弱，反而愈发暴涨了起来，滚滚气血几乎让人感觉他像一轮烈日，肉眼可见，他身体表面的伤痕竟然都在快速的愈合。
　　这是生机多么强大的肉身？
　　诸妖一时无言，难以想象这小魔头肉身到底有多强！
　　而方行，则晃了晃胳膊踢了踢腿，像是在活动筋骨，而后冷笑两声，忽然然俯冲扑下。
　　“死光头，今天小爷不剁了你的秃瓢跟你姓啊……”
　　大叫声中，巨剑劈斩，剑意如江，剑气如海，凶气如天。
　　被周先觉偷袭了那么一下，他已然动了真火，体内力量全部炸开，挥剑。
　　“轰！”
　　黑色巨剑劈天裂地一般袭来，劲风扫的那周先觉站立不稳，脸色已经变了，绝望大吼，脚下铁莲花飞了起来，在身前布下了一片铁莲大阵，尤如一道战场，横亘在了他与方行之间，然而只见方行黑色过处，铁莲花朵朵爆碎，一剑如魔，直接斩飞了那光头大汉的脑袋。


第567章 鹤师兄
　　“噗……”
　　方行身形如乌光般飞掠而过，手中黑色巨剑横扫，登时好大一颗头颅飞天而起。
　　周围众妖，心神陡然间被摄住，几乎不敢相信自己的眼睛！
　　神州修士，而且是被选为了神州使者，来妖地接引众妖脉天骄道子的杰出弟子，竟然在此时被那小魔头一剑削去了脑袋，一时之间，众妖几乎被一只魔爪狠狠慑住了心脏，有人连续揉着自己的眼睛，有人吓的连续在空中向后退去，甚至有人发出了无意义的叫声。
　　何其大胆，竟敢直斩神州修士？
　　惊恐之中，有人转头看向了那神州修士的首领鹤师兄。
　　他此时却是面色如常，并无惊慌之意，就连他身边袭大红袍子的厉红衣，此时也是面色如常，没有丝毫惊诧之意，只是略略斜了目光，看向了那神州鹤师兄修长指间的一道符篆，这道符篆，在方行朝着那光头大汉出剑之时，便已经取了出来，灌入了灵力。
　　而在光头大汉头颅被斩飞之时，这道符篆已经光泽变得黯淡，消失了一半。
　　“嗤！”
　　随着光头大汉头颅飞起，这道符篆，完全自他指间消失。
　　而方行在一剑削飞了那光头大汉的脑袋之时，也没有丝毫成就之意，反而目光一冷。
　　“唰！”
　　他目光四顾，凶狠狠的逡巡。
　　他没有理会身边那光头大汉飞起的头颅，以及他正缓缓跌倒的身躯。
　　此时，那颗头颅以及那无首之躯，正在变淡，变薄，而后化作了一分为二的符纸。
　　看似一剑斩了光头大汉的脑袋，实际上只是挥剑斩去了一道替身符纸而已。
　　也在此时，那光头大汉的身形，已经在鹤师兄身后显化了出来，他看起来极为狼狈，法衣残破、凌乱，双手握着的铁刀，却一柄残破不堪，出现了道道铁洞，另一柄直接从刀柄处齐齐断去了，这两柄曾经在地炎宫内锻造了九九八十一天的神器“铁莲花”已经废了。
　　而他的目光，也是惊恐之中带着愤怒，现出身来，立刻大叫：“他怎么敢？他怎么敢？”
　　“他怎么敢真个杀我？”
　　“他怎么有本事杀我？”
　　“这等村野之修，如何能有这等霸绝实力？”
　　神州修士周先觉，在一连串的大吼之中，已经吓的满头冷汗，面容扭曲。
　　因为他心里明白，刚才自己是真的非常危险，若不是鹤师兄料敌机先，且不惜祭出出自袁家的化血神符替下了那小魔头刀下的自己，此时自己已经真个被削去了脑袋了。
　　这种从死亡线上踏过的感觉，让他心里既恐且惧，愤怒不已。
　　“我说过，试探他的斤两，不是一个好主意！”
　　大红袍子的厉红衣淡淡看了光头大汉一眼，目光似乎有些讥讽，轻轻开口道：“更何况，你刚才也已不是试探，而是真想杀了他，那么他反身杀你，又有何不妥？”
　　周先觉恨恨看了红衣女子一眼，一时说不话来，此前他一直自恃身份，并不如何将方行放在眼里，而在起初被方行三剑斩飞之时，他也倍觉屈辱，这才不顾一切，全力催动了大梦九刀，且在背后出其不意的使了那第一刀，便使得他那九刀，有了些许偷袭的意味……
　　可以说，他之前已经不认为此人可以从自己刀下活下来。
　　便是此前的鹤师兄，让自己试他，也只是让自己试他九刀，而且含义是正面战场之下，看他能否在自己的刀意之下撑住，却不是想让自己真个催动出九刀的力量来斩他，只不过当时他被激怒，却顾不上这许多了而已，直接便斩出了大梦九刀，心里便存了杀人之念。
　　对于他这个念头，便是鹤师兄也发觉了，只是没有阻拦而已。
　　但他万万没想到的是，自己这九刀斩出，那人赫然没有死！
　　不仅没有死，反而更凶悍了。
　　虽然他身上衣衫破碎，伤痕无数，看起来极为憔悴狼狈，但那身上的迫人凶气却是做不得假的，赫然像是实质一般附着在了剑上，狠狠向自己劈斩了过来，自己已经祭出了师尊赐给自己保命的铁莲花，但在那一剑之下，竟然都防不住，朵朵如烟花一般爆碎了开来。
　　若不是鹤师兄出手相救，自己岂不是真个要死？
　　虽然心里明白厉红衣说的没错，但他心里还是不甘！
　　我可以杀你，但你怎能杀我？
　　你怎敢杀我？
　　“王八蛋，老子宰了你！”
　　也就在周先觉这一念头还未落下的时候，忽然间一声大吼响起，那小魔头又冲来了。
　　那小魔头斩了他一次还不算，见他未死，竟要杀他第二次！
　　“嗤！”
　　一剑如烟，火海相随，直接斩向了周先觉脖子。
　　轰！
　　这扑面而来的杀气，让周先觉一时肝胆皆丧。
　　在那小魔头杀气笼罩下，他甚至感觉自己看到乃是一个三头六臂的魔头！
　　“鹤师兄救我……”
　　这一刻，周先觉竟全无了硬接的信心，一声大吼，躲向了鹤师兄身后。
　　轰！
　　也不用他呼喊，鹤师兄已然动了，这个面容为少年，但辈份却高的吓人，实力深不可测的神州使者之首，在方行向这个方向冲来时，便已面上升起了一丝微笑，他掸了掸身上的袍子，轻轻起身，一身青袍迎风鼓荡，立身于方行身前，双手抬起，拱手一礼。
　　“方道友，听我一言！”
　　两只大袖随着他这拱手一礼，鼓荡了起来，竟引发了浩大气机，像是两侧虚空中无尽的力量，都被他引了过来，向着中间一合，恰似形成了一片笼罩半边天空的虚无力量，与着伴随方行而来的半天火海，撞在了一起来，无尽力量湮灭，又春风化雨一般消匿于无形。
　　“嗯？”
　　方行看到此人拦路，也停在了半空，挥舞着大剑道：“小崽子，你走开，我先宰了光头！”
　　“小崽子？”
　　听了这个称呼，不知多少人感觉无语。
　　堂堂神州使者之首，纯阳道鹤师兄，竟然被这家伙称为“小崽子”？
　　人家看着年青，但辈份与修为都高的吓人好吗？
　　那鹤师兄听了，倒也不恼，微微一笑，轻声道：“我知你心中有怨气，不过可以散去了，周师兄并不是真想觊觎你的造化，也与你无甚仇怨，他此番出手，乃是我特地设来考验于你，如今你已通过了考验，甚至表现比我想的还要好，这番仇怨可以化解了！”
　　身在空中的方行微微一呆：“你安排了来考验我的？”
　　鹤师兄轻轻点头，道：“我虽然一直在神州修行，却也听说过你在南瞻的名号，既然遇见了你，自然少不了与你一番造化，此前考验于你，也只是想看看你究竟是否与传闻相符而已，如今见识了你的手段，愿赠你一枚纯阳道令符，接引你往神州修行大道，不知你……”
　　轰！
　　鹤师兄声音极轻极淡，但却传遍了虚空，每一个人都似感觉他在耳边说话一般。
　　无疑，此人是刻意传音，广布大众，让人知晓他的态度。
　　他竟然想保下这王八蛋！
　　如今方行在妖帝阁，夺取无数造化，与各脉道子结下血海深仇，几乎已经成了不死不休的局面，众妖面对着此子的恐怖实力，都已经产生了一种心有余而力不足的感觉，本来还指望着鹤师兄或是小龙王出手拿下这厮呢，却没成想，这鹤师兄竟然开口就要保他……
　　不甘心的众妖，脸上皆现出了愤恨之意，只是一时间无人敢开口。
　　当然，也有很多人，心里其实是暗怀庆幸的。
　　不管怎样，若是这鹤师兄想化解了这番恩怨，好在这小鬼也不好意思向我们出手了！
　　诸般念头下，虚空中一片静悄悄的，所有人都看向了空中，不知那小鬼什么态度。
　　此时的方行，也是神情怪异，上下打量着鹤师兄，来来回回看了三遍。
　　三遍之后，他似乎难以置信的指着自己鼻子，又问道：“你在考验我？”
　　鹤师兄微微一笑，淡淡道：“你已过关！”
　　方行摇了摇头，目光忽然蛮横的向鹤师兄看了过来：“你算什么东西，来考验小爷？”
　　“轰！”！
　　方行竟直接出剑，黑色巨剑几如一道黑色闪电，迎面就朝着鹤师兄劈了过去。


第568章 法斗法
　　那鹤师兄也当真没想到这一着，不过一身修为着实不凡，见这一剑来的迅猛，双手闪电般提起在胸前捏出了一个法印，身周赫然便化出了道道纯阳火意，便如数十条火龙盘旋在了他身周，方行那一剑劈在了龙身上，却被道道火意挡在了空中，一时巨剑落不下来。
　　“无礼！”
　　他口中厉喝，眉宇间已经有些不满。
　　以他的身份，肯亲自出面帮方行化解怨仇，而且摆出了主动求和，甚至想要庇护他的态度，已是万分难得，话说白了，这妖脉诸多道子，又有几人值得他这么做？
　　可他万万没想到，自己一片好心，竟会换来这王八蛋的恶意相向。
　　而方行却是狠狠一笑，喝道：“通得过考验，就给小爷一个跟着你们混的机会，通不过考验，那小爷死了就是白死是吗？我操你大爷的，你当自己是什么东西啊？”反手一剑再次劈下，已然运起了诸般丹法：“现在小爷来考验一下你，看你有没有资格跟我混！”
　　嗤！
　　又是一剑斩出，已催动丹内火意，剑光扫过，一片火海，加持剑意，炙烈火毒。
　　以火破火，那鹤师兄一出身，便展现了惊人火意，远胜狐仙姬的狐丹火意，也正是那火意，笼罩了虚空，锁住了一方空间，使得方行那一剑斩不下来，而方行面对此招，便也施展了丹内由三昧真火转化而来的火意，以火破火，崩碎他锁住的虚空，一剑直斩。
　　“此子火意如此之强？”
　　鹤师兄眉宇间闪过了一抹惊诧之意。
　　一直以来，他们看到方行，敬佩的都是他的肉身，这小魔头肉身之强悍，已经达到了匪夷所思的地步，不说他凭借肉身持剑，击败了狐仙姬、无影山道子、紫雾湖道子等三人的联手，单说他能硬接周先觉九刀而不死，且能直接起身再战，威势不减，便已属难得。
　　凭这肉身，已足以让他在神州宗门，获得一席之地。
　　只不过，肉身再强，此子丹品不高，却已是既定事实，任何人都看得出来，他只丹成一法，且那一法，也只有淡淡火意，看起来并非什么了不得的丹法，这样的丹品，不说施展火法不会有强大的威力，将来成就更是有限，能修至金丹后期，便已是上天恩赐了。
　　这个看法，其实也是这神州鹤师兄虽敬方行，却也不算太过看重他的原因之一。
　　敬方行，敬的是他之前做的事，但毕竟前途受阻，成就不大。
　　因着这个念头，他才会让周先觉去试一下方行的斤两，毕竟神州宗门，不收废物。
　　只不过，所有的念头都在这一霎被方行施展出来的火意扫空。
　　却只见随着方行运剑之时，体内火意腾地炸开，附着在了剑光之上，随着黑色巨剑斩出，剑身上已经附着了威势惊人的炙烈火意，身形过处，虚空皆成了一片火海，就像是一道延展百丈的火焰披风，长长的拉在他的身后，遮蔽虚空，又似火海倒卷，倾向了鹤师兄。
　　“嗤！”“嗤！”“嗤！”
　　一片令人胆寒的声音响了起来，火海对火意，火意噬火意，两人分别施展出来的火意，竟然在碰撞之后，产生了湮灭的效果，不停的碰撞然后消失，惟余惊人的陷空之力自他们身周倒卷了出来，如一道一道的飙风般刮向了四周除诸道子，余人竟已近不得百丈之内。
　　轰隆隆！
　　两道火意湮灭，鹤师兄身前锁住的虚空已经破碎了开来，甚至方行的火意占了上风，有一道火蟒顺着方行的黑色巨剑，直向鹤师兄当头劈将了下来，威势无敌。
　　“我锁精关三世，累修三百年，才炼成了这至精至纯的纯阳火意，竟拿不下此子？”
　　那鹤师兄亦是心间震惊，几乎不敢相信这一幕。
　　他自忖所修纯阳火意，在神州诸大宗门，已排得上前三，遍视其余三周，更是除了皇甫家的妖鬼恶火以及魔地盛行的极烈魔焰之外，再无抗手，却没想今天竟然输了。
　　当然，他若是知道方行的火意乃是由三昧真火化来，便不会这样想了。
　　“先擒下你，教教你做人的道理！”
　　眼见方行这一剑斩来，鹤师兄眉宇紧紧皱了起来，心间已有些着恼。
　　“轰！”
　　他一手掐诀，立在胸前，另一只手手掌幻化，向着方行覆顶镇压。
　　在他身前，随着法诀掐起，立时出现了一座巍峨高山，似有千万里绵延，横亘在了方行与他之间，挡下方行那无坚不催的一剑，而他探出去的手掌，则在此时化作了金灿灿的大手，足有百丈大小，通体若纯金铸就，掌如宫殿，指若金柱，硬生生向着方行镇压了下来。
　　这还不算，在击出这两式之时，他竟然舌灿莲花，口吐一字：“囚！”
　　在说出这一字时，一道青色闪电游蛇一般从他唇间吐了出来，一霎间便远遁千丈，悄无声息蜿蜒到了方行身后，而后陡然化作一道青色雷网，就像是一间由青色雷电化成的囚牢一般，直接锁住了方行身周围的虚空，让他逃避不得，甚至不能挪移，老老实实被自己镇压。
　　“山、金、雷……”
　　“那神州来的师兄竟然同时驭使三道法意，再加上刚才的火意，竟是丹成四法不成？”
　　“神州修士，真有这等威能吗？”
　　周围妖修见得这一幕，一个个都像是被雷劈了一般，心神激荡。
　　见识到了周先觉的刀意，已经让他们感觉压力无限，此时见了鹤师兄四法，却感觉绝望。
　　惟有此时的厉红衣，望着眼前这一幕，眼神冷厉：“鹤师兄丹成五法，此时除了那守护肉身的木意之外，其余四法皆已施展了出来，却不知这小魔头能否抵挡？”
　　“嘿呀，冲小爷耍威风呢你？”
　　漫天之间，除了沧澜海小龙王皆被鹤师兄出手所吓呆了的时候，被困在场间的方行倒是毫无惧色，反而感觉越战越爽，一声大吼间，黑色巨剑斜斜上指，没有劈向那鹤师兄结出来的守山印，而是引动残余火意，冲霄而起，指向了那铺天盖地而来的金色大手。
　　与此同时，他亦左手捏印，点向虚空，法印与虚空相接之处，竟然扩散出了一圈如水纹般的涟漪，而后便有滔滔水意聚集，却显化出了一片巨浪，半息成湖，一息成海，三息成汪洋，翻翻滚滚如同时天河倒倾，直向着正对面的鹤师兄冲了过去，正是沧澜海龙珠水意。
　　再之后，他嘴巴一张，向着鹤师兄大骂：“囚你大爷！”
　　随着一句粗口，一道紫色闪电吐了出来，化作一道雷蟒，绕身而飞，抵挡青色闪电。
　　这道闪电，则赫然是由选化雷液转化而来的雷意。
　　水、火、雷，赫然是三法！
　　一时间，空中乱流满布，水火雷电乍现，已然乱作了一团，几如灭世。
　　而周围众妖乃至厉红衣、沧澜海小龙王、鹤师兄等人，则都已经呆了。
　　谁说这小魔头肉身强横，却丹品低劣，分明便是丹成三法！
　　之前这小魔头已经表现的如此恐怖，看起来竟然还在藏拙不成？
　　“哈哈哈哈，与你一人斗法不够痛快，你们这群王八蛋也一起来……”
　　这还不算，在小魔头施展三法，抵住了鹤师兄三法之时，大笑声中，忽然又从空中连踏三步，每一步踏出，都有大山虚景显化了出来，巍峨雄浑，其势可怖，然后分别向着周围的狐仙姬、紫雾湖道子、无影山道子、太石痴儿、周先觉等人恶狠狠撞了过去……
　　这小王八蛋，不嫌事大，竟然要一力战六人。
　　“他疯了吗？”
　　周围众妖已经快要吓的两腿发抖了，这小魔头赫然也展现出了第四法，这便说明他同样是丹成四法，比起那展现了四道神通的鹤师兄也不差分毫，但更为可怖的，则是他竟然在与鹤师兄恶战之中，还敢再挑衅其他人，这是太狂，还是太疯，不将众妖放在眼里？
　　“表哥，他……他究竟想干什么啊？”
　　乌桑儿已经紧张的说话都结巴了，转头紧紧拉住了大金乌的翅膀。
　　然而一转头，却见大金乌在狠狠的拍自己的脑袋，一边拍一边追悔莫及地说道：“他妈的，四法啊，丹成四法，这小王八蛋在那个鬼地方肯定又得到了大造化，比他说给我听的还大啊，大金爷我当时犹豫什么呢，我犹豫什么呢，我就该跟着他一块进去闯闯的啊……”


第569章 作死小能手
　　此时的妖殿附近百里虚空之中，已经彻底被方行搅成了一片混乱之地，这小魔头展现出来的实力，已经让众妖都感觉心惊胆颤，他挥舞巨剑，驾驭火、雷、水、山四法，竟硬抗神州鹤师兄、光头周先觉、狐仙姬、无影山道子、紫雾湖道子、太石痴儿、蛇王姬等人七人。
　　这还不算，关键的地方在于，他竟真的抗了下来，叽叽哇哇越战越猛。
　　若有人在平时说起哪位小辈有这等恐怖实力，众妖一定不信，但此时亲眼见到，亲身感受到，却不得不信，心间已经感觉到了一种骄傲被倾覆的感觉。
　　三千年来，妖族被压制在北俱妖地繁洐发展，南瞻被皇甫家及灵山寺镇守，他们少有人敢去，魔地则是隔海相望，也等闲过不去，至于神州，更是不敢去，平时与外界接触，也惟有逐妖盟所在的翼州一带而已，这也就导致他们将逐妖盟当作了一个力量参照标准。
　　一般来说，能够在逐妖盟手中讨得便宜，他们便认为实力已经非常惊人，诸道子也皆将自己的实力与逐妖盟小辈比较，自诩为小辈无敌，此前尊重神州使者及沧澜海小龙王，敬的也是他们背后的大势力，却不是他们本身，认为他们实力便是高，也只比自己高一线而已。
　　但到了这一刻，他们却深深的发现自己真是想多了。
　　那大梦刀传人周先觉一出手，便已经让他们倒吸了一口凉气。
　　而鹤师兄出手，展现四丹法之神通，更让他们几乎感到了绝望……
　　只不过，当这小魔头的凶风展露了出来，他们才知道，自己与同辈巅峰，真的差了好远。
　　不说这份实力，单说这份一战七人的胆气，又有几人能及？
　　不过，这份涌现自心间的寒意，却也化成了他们此时的杀意，毕竟这小鬼太厉害了，自己若不趁此人斩他，等到他回过头来，自己恐怕连怎么死的都不知道，再者，这样一个年龄不大，却实力如此惊人的小王八蛋，也让他们心间升起了深深的妒意……
　　凭什么你小小年纪便有这等恐怖实力？
　　凭什么我一脉道子，高高在上，却要输在你的手中？
　　恨意、惧意、再加上妒意，便是滔天的杀意。
　　尤其是这小王八蛋自己寻死，竟然将自己等人卷入了战圈，就更是该杀了。
　　本来以他们的身份，还真不敢介入到这小王八蛋与鹤师兄之间的战场中来呢！
　　这时候场间众妖，无论出不来手，还保持着镇定之意的几乎没有了，面色平淡，紧紧盯着方行出手的沧澜海小龙王算是一个，而蹲在殒石上，紧紧握住了水火大棒，愈看愈是兴奋的大圣山道子空空儿算是一个，其他的，就连大金乌与小鹏王都已经神情惊惶了。
　　“要不要帮忙？”
　　金翅小鹏王握紧了手中的金色大戟，已经快要按捺不住上前一战了。
　　乌桑儿也急道：“他现在明显不如刚才灵活了，为什么要惹下这么多强敌，疯了吗？”
　　大金乌回答不出来，他此时也是目眩神驰，说不出话来，平时虽然受这王八蛋欺负，但也只觉他最多比自己强一线而已，不太离谱，何曾想过他会有这等凶威？看样子自己仅凭肉身，已经难望其项背了，除非祭起那口在体内温养了四年的玄域剑胎才有点希望！
　　“再等等，再等等，这小王八蛋绝对不是一个喜欢跟人干硬仗的性子，他妈的，他一向认为有便宜不占王八蛋啊，这一次他竟然主动招惹对手，而且还取下了身上的法器，叮嘱我们不可出手相助，就一定有他的道理……暂且按捺住，不可出手，静观其便……另外，以我对他的了解，你们大可放心，他若有危险，一定会开口求救的，这丫根本就不怕害臊……”
　　大金乌这番话，既像是说给乌桑儿，又像是解释给自己听。
　　“大圣山的猩猩，你不是说要帮小爷一个忙吗？这话现在还算不算？”
　　也就在这时候，忽然间战团之间的方行一声大叫响了起来。
　　坐在不远处殒石上的凶猿咧嘴一笑，握紧了身边的水火大棒，沉声道：“算，要杀谁？”
　　大金乌等人听了这句话，也是微微一怔，立刻做好了出手的准备，以为这小王八蛋终于抗不住了，准备开口求救，他们也早已按捺不住，准备冲进去大杀一场，小鹏王虽是筑基修为，却已经豁了出去，眼睛放光，而大金乌也准备祭出自己温养了四年的剑胎了。
　　可也就在此时，那战场内的方行哈哈一笑，叫道：“来，跟小爷打一架！”
　　所有人都呆了一呆，几乎以为自己听错了。
　　就连那旁边的凶猿空空儿也怔住了，半晌之后，才诧异道：“你疯了？”
　　场间的方行一脚踢飞了太石痴儿的古剑黄金屋，转头大喝：“疯你大爷，敢不敢来战？”
　　“……”
　　大圣山空空儿呆了半晌，猴脸上才露出了一丝笑意：“有意思，那我就帮你这个忙！”
　　“轰！”
　　说话间，他赫然真的冲了上去，当头就是一棒砸了下去，这一棒也无甚异处，只是力大招猛，一棒打下，甚至连虚空都塌了一片，散溢开来的虚空碎片，把这一棒落点周围的无影山道子以及狐仙姬都震的滑开了几十丈，而方行所在之地，而是形成了一片虚无之境。
　　一棒之威，赫然堪比方行适才展露出来的肉身之勇。
　　“看样子妖地还是有了不得的人物出现的，这猩猩算一个！”
　　一直在旁边静观其变的厉红衣面上现出了一丝笑意，而后看向了小鹏王，自语道：“这只大鹏鸟根基打的可真是牢固，若是有朝有一日结了金丹，恐怕也能算一个！”
　　目光掠过了大金乌时，却是微微一怔，感觉看不透。
　　“只是……作为咱们南瞻的小辈第一人，你究竟在打些什么主意？”
　　最后她的目光看向了在场间恶斗的方行，露出了深深的不解。
　　“他疯了吗？为什么要挑衅大圣山道子？本来可以作为帮手的啊！”
　　乌桑儿毕竟只是筑基境界的一只小乌鸦，而且是母的，胆儿小，此时已快哭出来了。
　　“我看……他……他真疯了……”
　　这一回，就连小鹏王也忍不住颤声开口，心中震惊无以复加。
　　“不应该啊……这小王八蛋究竟是想做什么？”
　　惟有大金乌和乌一典此时还保持着理智，一个瞪着圆溜的俩眼珠子瞅着战场，一个蹲在法舟边上，紧紧盯着里面的法宝，忠心耿耿的看守着有一份属于自己的造化。
　　“小龙王……”
　　已经乱成了一片的战场之中，忽然又响起了方行的声音。
　　此时众妖之中，一直没有出手的沧澜海小龙王敖败一直在目光冷冷的看着方行施展出来的水法，也不知在琢磨着什么，而且他认为此事已无其他的可能，因此也不打算再出手了，只不过忽然听到那场间已经必输无疑的家伙竟叫起了自己的名字，登时眉头一皱。
　　“唰！”，目光投去，想听这人要说什么。
　　“我睡过你姐你信吗？”
　　方行后半截话出来了，把所有听到了这句话的妖怪都听的呆了一呆。
　　这……这是在骂人吗？
　　这是在骂沧澜海的九龙子吗？
　　这应该是在作死吧？
　　而小龙王敖败听了这句话，也呆了一呆，旋及目露凶光，杀气四溢，“轰”，他站了起来，带起一片凶气，身后披风哗啦啦带起，在空中卷成了一片云朵的样子，身上的煞气几乎让周围的气温都似进入了寒冬，就连他身边的沧澜海随从都慌忙后退了十几丈，让出一个圈。
　　“你是想找死不成？”
　　小龙王眼中射出杀机，声音如冰窑里捞出来的。
　　修行之人，无论人、妖、鬼、龙，皆要面子，尤其受不得这等侮骂，而方行更是用如此粗俗的话与小龙王这等身份的人说话，那某种程度上来说就更是“作死”了。
　　而方行偏偏又跟了一句：“我真睡过你姐……”
　　轰！
　　小龙王敖败心间一道怒意炸开，终于忍不住了，大手一挥，一杆遍布星辰，呈宝蓝色的长枪出现在了手中，向着虚空之中恶战的方行遥遥一指，虽无真正出手，但枪上杀意却让挡在了这一条线上的所有人都感觉心惊肉跳，下意识就要躲开，似乎随时有覆顶之灾一般。
　　“尔等退开，让我来取这厮项上人头！”
　　小龙王敖败一步踏入虚空，宝蓝枪上已有灵力缠绕。
　　虽是盛怒之下，他还是不愿与众人围斗，却想谴开众妖，一人独战此獠。
　　“哎……你脑子被驴踢过吧，我真特么睡过你姐……”
　　方行又气急败坏的回了一句。
　　小龙王直接就沉不住气了，直接就一枪刺了出去。
　　爱他妈咋咋吧，也不管是不是和别人联手了，先捅死这王八蛋再说……
　　“他确实是疯了！”
　　围观的大金乌见乌桑儿看向了自己，直接做下了判断。


第570章 百死复一生
　　方行真的疯了！
　　若是不疯，谁会敢像他这么干？
　　诸妖心间，无比确认这个问题，因为他们想象不出，什么样的怪物才敢一人单挑狐仙姬、紫雾湖道子、无影山道子、太石家道子太石痴儿、黑木岭族女蛇王女、大圣山道子空空儿、神州修士周先觉以及纯阳道鹤师兄……最后甚至还拉上了沧澜海的凶神小龙王敖败？
　　本来小龙王是不愿出手的，其自恃身份，却不愿与别人一起夹击这个人族王八蛋。
　　不过那厮实在作死，左一句“我睡过你姐”，右一句“不对是你姐睡了我”，面对这等侮辱，便是世间凡人也受不了这个气啊，更何况是人见人怕的沧澜海小龙王？
　　也正因此，场间千年难逢的一场大战便在这妖帝阁内拉开了序幕。
　　以一敌九，作死之战！
　　轰轰轰！
　　方行此时一身实力已全无保留，不仅肉身之力催动到了极点，如魔神一般左冲右突，斩劈拳打，脚踢头撞，就连丹内火意也全无保留，造化雷液的雷意、三昧真火的火意、沧澜海龙珠的水意、山宝的山意，尽皆发挥了出来，一片战场，竟显化出了灭世之状！
　　他表现出来的战斗力，节节拔高，已经让鹤师兄与小龙王都心惊不已！
　　初时认为他不过是最劣丹品，金丹初境，谁也不将他放在眼里。
　　但一番斗法，却发现他肉身强横，剑意凌厉，便比一脉道子也不遑多让，尤有胜算。
　　再后来，又发现他战法诡异，术法通神，一式阴阳大磨盘，打出了超乎道子的凶威。
　　再后来，连败太石痴儿、周先觉，众妖又赫然发现他的潜力还未发尽，竟有种不死之身一身的神通以及青皮流氓般的泼劲，死缠烂打起来，那份实力只能说是“恐怖”！
　　可直到此时，就连鹤师兄与沧澜海小龙王都加入了战团，众妖才发现这王八蛋竟然还有各种神通未曾使出来，他哪里是一法之丹，分明是四法之丹，那丹中火意不输纯阳道鹤师兄的纯阳火意，水意不输小龙王的沧澜水法，再加上雷意、山意，皆是拔尖的品质。
　　如此多强盛的力量集于一身，究竟自己是妖怪，还是这人族的王八蛋是妖怪啊？
　　只不过，饶是如此，此时的方行仍然险象环生。
　　事实上，他一力斗五子，便几乎达到了极限，九子一起出手，那已是险象环生。
　　更何况，这围攻他的人里，还有鹤师兄以及小龙王这样的狠角色？
　　这两个人，已皆是有能力与他单独一战的啊，此时却在围攻中出手，那又是何等恐怖？
　　“哇……骚狐狸你拿剑刺我屁股，小爷我记住你了……”
　　“我擦，死猴子你不要命了？水火大棒敢朝我档里打？”
　　“他妈的，死光头你别跑，砍我一刀就溜啊……”
　　“书呆子，终于被我逮到了吧……”
　　“我去你大爷的小龙王，敢从小爷手里救人……我睡你姐啊……”
　　混乱的战团之中，不时响起小土匪的吱哇乱叫，他被人围攻，压力越大，越是骂的精神，听起来虽然荒唐，但围观的大金乌等人却已经满心紧张，知道他已经受了好几处重伤，几次三番忍不住要出手相助，但又知道这种局面是小土匪刻意营造的，强忍了下来。
　　“小土匪啊，你究竟在想什么？根伯又传了你什么鬼道诀啊，确实不是找死大术？”
　　大金乌已经忍不住喃喃自语了起来，几乎不忍心看被围在场间的方行。
　　“再不救他，他就死定了！”
　　一身大红裙的厉红衣，不知何时来到了大金身身边，冷声开口。
　　“他一直没说让我们帮忙！”
　　大金乌偏偏脑袋，看了这红衣的女子一眼，虽不认识，但还是回了一句。
　　“他不开口，你就看着他去死？”
　　厉红衣似乎有些恼怒，冷声喝问。
　　大金乌呆了一呆，沉声道：“他如果需要帮忙，肯定不会跟我客气！”
　　厉红衣沉默了一下，其实她也看出来了方行这一战，似乎自有深意，甚至隐隐明白，他应该是想走那传说中的以战修心的路子，这是一种魔地里最盛行的法门，不停的战斗，磨砺自身，要么便死在战斗之中，若能活下来，一身战力，自然就会水涨船高，硬夺造化。
　　只不过，在她看来，方行这一次以战修心的尝试，应该是失败了。
　　哪怕他真的在这一战中领悟了什么，又有什么用？
　　此时他已受围攻，死在倾刻，便是领悟了，也没有时间去参透了。
　　“作为南瞻出身的修士……他可不能死在这里……去了神州，还有事情等他做呢！”
　　厉红衣又看了大金乌一眼，喃喃自语，忽然下定了决心：“你们不救，我来救！”
　　“嗖！”
　　她伸手扯下了束住头发的锦帕，祭起在了空中，看着那一方霸绝战场，就要出手。
　　而大金乌见状，也是一狠心，往空中啐了一口，恨声道：“不管了，他娘的，动手！”
　　忍耐了这么久，它也真心无法再忍下去，只是方行几次三番告诫他不能出手相助，因此才强行忍着，只不过此时被厉红衣点醒，却也反应了过来，不能小土匪说什么就是什么啊，那王八蛋本身就不是很靠谱，他走这险到了极点的路子，万一失败了可怎么办？
　　“小畜牲，到了此时，还不知错？”
　　此时的战场之中，方行手中黑色巨剑已被磕飞，斜斜插在了远处殒石之上。
　　那神州修士光头大汉周先觉的眉宇间，则已生出了一抹笑意，一边挥舞手中仅剩的一柄铁刀斩出煞气，一边大喝：“速速向鹤师兄跪下认错，或许我们还会保你一命！”
　　而此时的方行，已快不成一个人样子，一身血污，伤痕处处，腰间挨了一刀，几乎将他劈成两半，靠一身的灵力以及肉身的强大恢复能力，强行连在一起，而左肩上，一大片烧焦痕迹，几乎露出了黑糊的骨头茬子，整个人凄惨之极，便连身周灵光都黯淡了下来……
　　在手中黑色巨剑被磕飞之后，他更是成为了空手御敌之状，像极了强弩之末。
　　众妖皆已认定，此子被斩，也不过就在弹指之间了。
　　那周先觉，却是因为败于方行之手，心中恼恨，故意在此时提出了这一句。
　　围攻方行的众妖听了这话，却心间齐齐一凛，目光如炬向鹤师兄看了过去，他们都知道鹤师兄适才有保下方行的念头，只是因为这王八蛋自己作死，才落得如今的下场，但到了此时，谁还想让这小王八蛋活下来？毕竟已经结下了深仇，他若活下来了，自己将来怎么办？
　　因此到了这时，鹤师兄再敢保他，便无异于与众妖为敌了。
　　尤其是沧澜海小龙王，更是懒洋洋收回了手里的枪，冷声道：“此子污言秽语，数次侮我，我必要取其性命，可不管你们是哪个，谁敢阻我，便是与我敖败为敌！”
　　诸妖心间皆惧神州修士身份，他身为沧澜海九王子，却并不将其放在心上。
　　而鹤师兄也不是傻子，感受到了众妖的心意，面上慢慢升起了一抹冷意。
　　一番沉吟，他终于冷声开口：“我本怜你修行不易，打算提携于你，只可惜你太过骄狂，实在匡扶不起，无可奈何，今日你便死在这里，向诸妖族道子请罪吧！”
　　这一句话，无疑等若是下定了方行的死刑判令，诸妖皆心间大定。
　　“请你大爷，你怎么不给小爷请个罪？”
　　方行虽然受伤极重，但却大笑了起来，见众妖因为心神剧震，围攻他的力道放松了稍许，竟尔趁机双手划圆，再次施展法术打了出来，引动水火，扫向四方……
　　周先觉哈哈一笑，喝道：“是你自己求死，谁又救得了你？”
　　“唰！”
　　两柄玄铁弯刀，如今仅剩了一柄，划出圆月状刀弧，向着方行斩下。
　　“杀了他，以免夜长梦多！”
　　周围诸妖也纷纷大喝，尤其是万分不想方行活下来的狐仙姬、无影山道子、紫雾湖道子、太石痴儿、蛇王女等人，几乎同时如烟雨般打出了攻击，丝也不留手，铺天盖地般罩向了场间的方行，这小王八蛋虽凶，但毕竟已是强弩之末，此战已快要结束了……
　　在这时，倒惟有那鹤师兄、小龙王、空空儿未曾出手，前两人是自重身份，空空儿却是一直盯着方行，本以为自己会得到方行的求救，只消那王八蛋说一声，以空空儿的胆量，也敢与众妖为敌，好歹救他出去，但偏偏直到此时，看起来已撑不住的方行，竟然还不求救！
　　轰！
　　几如烟云的法术、法宝等攻击罩向了方行，仿佛一道必死法意。
　　轰！
　　方行硬抗下了这一泼围攻，身形摇摇欲坠。
　　“竟然还撑得住，再来！”
　　又有人大喝，无法术法与法宝，再次交织如网，铺天盖地一般的落下。
　　轰！
　　方行再次抗下，身形如纸鸢般飞坠，似乎站都已经站不稳……
　　“哈哈，我来取这小魔头的性命……”
　　“小心点，不要磨灭了神魂……”
　　“对对对，还要逼问他玄域造化的下落呢……”
　　众妖尽皆大喜，纷纷抢上，打出各种术法攻击，将身形正在下坠的方行笼罩在了其中。
　　不远处准备出手的厉红衣与大金乌，皆已大惊，他们已经被鹤师兄与小龙王拦下。
　　方行似已经万无幸理，铺天盖地的攻击下，不可能活下来。
　　一线生机，在此泯灭……
　　又好像是一线千斤的重物，终到了最后一线丝线断掉的时候。
　　无数法术神光笼罩之中，忽然响起了一声语调悠慢的长吟：
　　“尔等刀剑如熔炉，助我参悟大道术！”
　　“尔等助我参大道，我杀尔等如割草……”


第571章 杀生大术
　　在方行悠声长吟之时，宛若实质一般的杀气凭空而生，瞬间充斥了周围百丈空间！
　　也在这一刻，那漫天击向方行的神光与法宝，在此时竟像是受到了什么力量影响一般，赫然在空中停顿了一息功夫，与此同时，一种极为让人心悸的感觉涌现在了众妖的心头，那是一种危险的感觉，就像他们没有踏上修行道时，面临自己的天敌时涌现的那种感觉……
　　“借你们这些磨刀石，终于帮小爷我领悟了……那该死的……杀生大术！”
　　方行的声音悠悠在下方传了上来，带着一丝疲惫，以及更多的窃喜。
　　在这所有几如帘幕一样的一层攻击力量之下，隐约可见他已盘坐在了虚空之中。
　　在他身边，雷意、火意、水意、山意种种力量，伴随着道道晦涩的经文显化，自他体内各种喷薄了出来，化作道道神光，幻化交织，竟然慢慢结成了一个茧的模样，将方行身形整个包裹在了中间，此时已看不见了方行，只能只能听到茧内“嘭嘭嘭”如闷雷般的心跳。
　　“他在搞什么玄虚？以我等杀气悟道么？”
　　有人颤声叫了起来，被这诡异的一幕搞的心神有些慌乱。
　　以战修心，这并不是一个罕见的法门，众妖即便没见过，却也听过，因为这是魔地最常见的一种法门，那群魔种最喜欢干的方法就是不停的战斗，与人拼杀，他们相信这是最快速成长的道路，而事实上，他们也确实通过这种方法成长起了不少的英才，个个煞气浓郁。
　　只不过，亲眼看到了这诡异的一幕，还是让众妖心间有些慌乱。
　　更多的，则是心间的恨意与惧意。
　　“他敢借我们手悟道？”
　　“找死！”
　　也在这一刻，众妖心间骇然，但却有两个厉喝声响了起来。
　　正是沧澜海小龙王与神州纯道阳鹤师兄，适才轻松出手，拦下了相救的厉红衣与小龙王两个的他们，此时的表情都已经变得有些扭曲，怒意几乎要从眼眶喷涌而出。
　　别的妖修在这一霎，被那魔茧之内散发出来的煞意慑住了心神，他们二人却有无尽的怒意暴涨，大喝声中，小龙王已经“嗖”的一枪向着魔茧之中，方行的心脏位置直刺了过去，枪身蕴含风雷，竟已动了真火，而那鹤师兄也从袖子里抽出一道飞剑，直刺方行额心。
　　方才众妖围攻方行最后一计时，他们都没有出手，自忖方行必死，便不愿凑那热闹。
　　但在此时，他们二人却不约而同，齐下杀手。
　　对他们来说，可以容忍这小鬼多活上一会儿，但却绝对无法忍受他在此时悟道。
　　开玩笑！
　　以战修心那是什么法门？
　　最标准的魔种做法，邪中至邪，妖中至妖，魔中至魔。
　　但凡修行中人，可容忍你伤我，可容忍你害我，却不能容忍你在与我斗法的过程中悟道。
　　分明就是生死之战，结果却被你当成了突破那一线的机遇，那你把老子当成了什么？
　　磨刀石吗？
　　一旦真的让你悟道了，那我等岂不成了笑柄？
　　简单说起来，与对斗恶战之中悟道，简直就是指着鼻子骂人了。
　　而这，也正是鹤师兄与小龙王同时出手的原因。
　　别人心神被慑住，他们二人却修为深厚，并未受影响，而那魔茧之外散发出来的一层无形壁障，亦无法拦下他们这蕴含了无尽怒火的一击，眼见得龙枪与飞剑，都已经破除层层障碍，直刺向了魔茧上下位置，直接穿过的节奏，但也就在此时，两件法宝同时停下了。
　　那魔茧中，赫然伸出了两只手，一只握住了龙枪，一只抓住了飞剑。
　　那两只手，秀气白皙，却蕴含伟力，如铁钳般抓住了两道兵器，却使其分毫前进不得。
　　“这力量好强！”
　　一时间，小龙王与鹤师兄心间同时闪过了这个问题。
　　不过也就在这时，忽然又有人厉喝一声，三道古剑同时呼啸而出，直向魔茧刺去。
　　太石痴儿！
　　毕竟读书明理七十年，他的神魂远比其他妖修强些，也提前摆脱了魔意慑心。
　　而在头脑清醒过来之后，他第一件事，便是陡然驭动三道古剑，向着魔茧刺了过去。
　　你两只手握住了两件兵器，还能再接下我这三道古剑不成？
　　距离如此之近，黑色巨剑又不在手中，太石痴儿相信只要不是元婴，都躲不开这三道剑。
　　“嗤！”“嗤！”“嗤！”
　　又是三个细微的声音响起，太石痴儿眼珠子都险些掉了出来。
　　那魔茧之内的方行，果然没有躲开这三道飞剑，甚至他连躲都没有躲。
　　只不过，那魔茧之内，赫然又探出了三只手，分别握住了三道古剑。
　　这诡异的一幕，甚至让太石痴儿一时说不出话来，就连沧澜海小龙王以及神州纯阳道鹤师兄，都在这一刻眉头紧皱，心脏像是被捏了一把似的，感觉一阵悸动。
　　“他……他究竟有几只手？”
　　在这一刻，诸妖修也皆反应了过来，见到这一幕，登时颤声大叫了起来。
　　一时间，所有的妖族心下都有些凉艘艘的惧意。
　　魔茧之中只有一个人，但那五只手却是怎么回事？
　　众妖这点眼力劲还是有的，那五只手，赫然都是真实的，并非灵力幻化。
　　“杀了他！”
　　有人大叫，却惊醒了诸妖，立刻就要再次打出攻击。
　　管他是什么玩意儿，先宰了再说！
　　这王八蛋实在太恐怖了，比他娘的妖怪还像妖怪啊，他不死我们怎么安心啊？
　　但这个动心的念头，也只在心间一闪而过而已，因为那魔茧之中，忽然间射出了两道精光，透过了青褐色的魔茧，幽幽落到了众妖身上，却使得众妖心间一阵恐慌，没有立刻出手，而更恐怖的事情还在后面，在那两道精光射出魔茧之后，又有一道精光，缓缓亮了起来。
　　两道精光便是两只眼睛，那第三只又是怎么回事？
　　众妖心间难以理解之时，便又有一只手，缓缓从魔茧之中探了出来，五指张开。
　　第六只手！
　　“剑来！”
　　魔茧之内，有一个声音低喝，带着难以形容的魔意与肃杀意味。
　　“嗖！”
　　那远远的插在了百丈外的殒石上的黑色巨剑，像是受到了莫名力量的牵引，自动从殒石上拔出，带起一阵狂风，向着这魔茧飞来，然后稳稳的握在了那魔茧之中探出来的第六只手上，也就在这一瞬，魔茧陡然炸开，茧内一道身影飞向了高空，悬浮于众妖头顶不动。
　　“玄孙儿，借你黄金战戟一用！”
　　那道身影大喝，不远处金翅小鹏王的黄金战戟立时脱手飞出，被他握在了手中。
　　“猩猩，借你水火大棒一用！”
　　那道身影再次大喝，下方的大圣山道子空空儿咧嘴一笑，将大棒掷向了空中。
　　“乌一典……取法舟内我那柄血饮狂刀来……”
　　连持了三件兵器，那声音却又再次开口，向着远处法舟内的乌一典大喝。
　　乌一典几乎快吓的忘了呼吸了，但听到了这个声音，雷击了一般，转身钻进法舟之中，半晌之后，捧出了一道血红色的大刀，愤力掷向了空中，被魔影抓在手中。
　　轰隆隆！
　　那道身影手持四件兵器，向着虚空虚劈一计，凶风只如狂风一般扫过此域。
　　“来来来，适才那一战未完，咱们此时继续！”
　　四手持兵器，剩余两手结起了法印，三只眼睛则缓缓俯视向了下方众妖。
　　“三头六臂！”
　　下方的众妖，终于有一人大喝了出来，一时心神被夺，似哭似笑。
　　那空中的身影，正是方行，但他赫然已经不像是方行了。
　　此时出现在空中的，竟然是一个身形比平时的方行高大了一倍，三头六臂的怪物，他模样看起来，便如方行一般，但身周却皆是滚滚黑烟笼罩，那是宛若实性一般的煞气，六条胳臂持刀持剑持棒持戟，三个脑袋扫向周围众妖，而在最正面的脸上，额头赫然生出了一只竖目，颜色血红，像是一道血湖一般，可以直接看透人心，又似可以给人投射噩梦。


第572章 人身魔相
　　三头六臂，真灵显化肉身。
　　此时方行所施展的，正是根伯所传三生道诀中的第三大术，杀生大术。
　　根伯活的时间太久，也太神秘，现如今的扶桑山都无人知道他是从什么时候就活了下来的，但无疑，这个糊里糊涂的老聋子是绝对有些不凡的，从他能够教出大金乌与乌桑儿这两个推洐卜算一道的非凡造诣来便可鉴一斑，因为严格说起来，大金乌与乌桑的天赋委实不算超绝，能够走到今天这一步已很是不凡，倒是曾经天赋超绝的乌一典，因为当时的乌古木一心要他一飞冲天，反而一直跟着乌古木拼命的修行，没有学根伯这些“没用的东西”。
　　而在方行救出了大金乌后，根伯便决定分别传给他们三人一人一道道诀，按根伯的话说来说，这三道道诀，本来有乌一典的一道。只可惜乌一典走火入魔，伤了道基，就便宜了方行这个小王八蛋了……当然，说是这么说，其实每个人心里也都明白，更主要的原因就是因为方行曾不惜深入黑渊大狱解救大金乌，或多或少，也在这老头心里留了一点好印象。
　　三个月分别修行，大金乌得传了一道长生大术，具体神通尚不可知。
　　乌桑儿得传的乃是众生大术，只知是一道推洐天机的法门，也未曾显得其玄奇之处。
　　而方行所得的，便是这一道杀生大术了。
　　严格说起来，杀生大术并非具体的法诀或神通，而是一种催发自身潜力的战斗功法，在根伯传给方行的时候，也只是看出了方行的根基牢固，潜力无穷，这样的小鬼头，修行杀生大术激发了全部潜力之后，将会爆发出异常可怕的潜力，具体会有什么样，他自己都说不清楚，因为每个人修行这道大术出现的结果都不一样，且不是人人都能承受这大术的反噬。
　　就连乌一典，他就是处于整个人潜力耗尽，根基虚浮的状态，若修行此术，死的更快。
　　修行这杀生大术，需要满足的一个条件，便是生死一线，要在巨大的杀机之下，搬弄气血，感悟玄机，而且银瓶乍裂，大术自然成，只是说起来简单，真正的生死一线，又哪里是这么好碰见的？尤其是方行这种能占便宜王八蛋才吃亏的性子，就更难碰到了。
　　惹上了一般的对手，还真没办法将他陷入这种困境，而惹上了厉害的对手，那就不是生死一线了，直接一把就捏死了自己，还修个屁的大术？正基于此，方行琢磨了一个绝妙的机会，那就是妖帝阁，泄聚了妖、人、龙三族奇才的妖帝阁，正适合修行这道大术。
　　最关键的是，这里没有元婴境的高手坐镇，也就避免了自己被人捏死的下场。
　　正是打着这个主意，他才到处惹祸，就是为了这一场大战。
　　而最终的结果，他成功了！
　　生死一线之中，感悟玄机，搬弄气血，杀生大术水到渠成。
　　只不过，就连他也没想到，自己这杀生大术修成的异象，竟然会显化了三头六臂之相。
　　须知他的真灵，乃是外魔内圣，因为曾经寄生了煞灵，后来更是完全消化掉了煞灵的力量，以致于他的真灵本相，一直都是这样一副三头六臂的模样，神魂强大的他，在凝聚神魂之力看向比自己修为弱的人时，甚至都会在对方脑海里显化出这三头六臂的魔相出来……
　　魔相归魔相，毕竟是神魂显化的虚浮幻影，还不算多么惊奇，但在他以杀生大术搬弄气血，直接在肉身之上变化出了这三头六臂魔相的一刻，便不容人不震惊了……
　　“怎么会……怎么会变成这副鬼样子？这小鬼……他也是妖吗？”
　　对于杀生大术的玄妙，周围众妖无人知晓，但方行这魔相，却委实吓到了他们。
　　“法相？莫非这是法相？”
　　亦有人大叫。
　　修行到了元婴境界，修士或妖修便可以修成法相，具备无上伟力，比如说青丘山的九尾妖狐相、幽冥山的九头狮子相以及灵山寺的金身罗汉相等等，这种法相，脱胎自修行者肉身及真灵，但却与本相不同，蕴含覆地灭天的恐怖神力，模样也是千奇百怪，隐含造化。
　　有人看到了方行这样子，便忍不住联想到了法相上面。
　　“不可能，法相乃是神魂显圣，但他却是肉身变化，不可能是法相……”
　　被震惊的众妖，哪怕于此危急时刻，也纷纷大叫，难掩心中的震惊。
　　在这一片慌乱里，惟有神州鹤师兄看到了方行这个模样之后，眉宇紧锁，眼中竟转过了一丝恨意，与此同时，难以掩饰的杀意泄露了出来，就好像触到了什么痛苦的回忆。
　　“鹤师兄……这小鬼……使的是什么神通？”
　　旁边，周先觉惊慌失措，失声向鹤师兄发问。
　　“是魔种的邪法……”
　　鹤师兄森然开口，却使得那光头大汉周先觉微微一怔。
　　而鹤师兄则轻抚了一下自己的眉心，双目微红，寒声说道：“此乃人身魔相，与妖修人相本质相同，都是催动气血变化的秘法……呵呵，这本是魔渊里的那群怪物们从小修行的上古秘法，整个神州难得一见，我活了三世，也只见过一次而已，却没想到会在这里……”
　　“魔渊？”
　　光头大汉周先觉乍闻此名，面色陡然变得惊恐。
　　而鹤师兄则目意深沉的叹息道：“不错，就是那群怪物，你应该听说过吧，我前世在修为最盛之时忽然殒落，纯阳道上下除了师尊，都不知道是什么原因，你不是还问过我吗？告诉你吧，前世的我，就是被一个身具魔相的家伙给杀掉的，那个家伙，就来自魔渊……”
　　“那……那他岂不是无敌了？”周先觉满腹苦水。
　　“无敌？笑话！”
　　鹤师兄忽然发怒，厉声斥道：“当年我被魔崽子斩杀，乃是我修行不足，实力不济，我神州亦有诸多天骄神子，覆掌之间崩碎魔相，不然你以为是如何守御魔渊，不教魔种东侵的？另外……既然前世我被身具魔相之人斩杀，今世，我便由斩杀魔相之人再起……”
　　言语之间，杀气大炽，与平时的淡然已截然不同。
　　“少信他装神弄鬼，三头六臂又如何？幽冥山道子化出本相，不也是九头哮天？这小魔头毕竟只有金丹一重，集我们众人之力，不信斩不得他，大家一起出手……”
　　不远处，也有一头妖魔大喝了起来，正是紫雾湖道子。
　　“对对对，他才金丹一转啊……”
　　神情恐惧的众妖纷纷大叫，实在是被这诡异的一幕吓坏了，似乎在借此给自己壮胆。
　　“金丹一转……”
　　听到周围人无意中提到的这个词字，狐仙姬、太石痴儿等人脸上，都露出了苦笑。
　　“此子丹成四法，又有如此古怪的变化神通，哪里算的上是金丹一转，分明是结丹之后，没有趁机闭关参悟道术，借以提升修为啊……若是他曾丹后闭关，又岂会是金丹一转？”
　　“管他用的什么古怪法门，我就不信凭我们九人的力量，杀不了这个金丹一转的魔头！”
　　又有人大吼了起来，赫然便是那周先觉，此时他已站了出来，厉声大喝，声音里蕴含神通，震得众妖如梦苏醒，这才发现自己刚才好像被方行身上的魔意所慑住，竟一时失去了再战下去的勇气，直到被这一声喝斥震荡心神，才清醒了过来，心间再次生起了滔天杀意。
　　是啊，怕他个鸟！
　　这小魔头刚才再凶，还不是被自己这些人联手杀的毫无还手之力？
　　现在就算他三头六臂又如何？
　　毕竟只是金丹一转，境界在那放着，还能飞到天上去？
　　有沧澜海小龙王及神州鹤师兄在，不信斩不了他的三个脑袋！
　　因而一霎间，他们倒杀气腾腾，准备再度出手，将方行镇压当场。
　　但也就在此时，空中的方行，似乎也感慢慢熟悉了自己现在的这副模样，六条胳膊，分别挥舞了几下手里的兵器，而后嘿嘿一笑，抬头向众妖看了下来。
　　“你们以为……小爷只有金丹一转？”
　　说话间，他竟主动从天而降，冲向了下方正准备出手的九子众妖，剧烈的劲风刮得修为弱些的妖怪睁不开眼来，那魔影身上的凶煞之气，更是使得他们心生惊惧，强迫着自己不被他一身的凶气所震慑，纷纷大喝着出手，条件反射似的打出了诸多神光。
　　轰隆隆！
　　沧澜海小龙王一枪呼啸而出，杀气腾腾，迎面向方行刺来。
　　与此同时，鹤师兄指诀掐起，空中一条火蟒幻化，摇头摆尾绞向方行腰际。
　　而太石痴儿，则红着眼睛，同时驭起了颜如玉、千钟粟两道古剑，如剪刀般卷来。
　　其他的诸如狐仙姬、无影山道子、紫雾湖道子、周先觉等人，也无不纷纷出手。
　　在九子不遗余力的攻击之下，诸般神光、法宝、符篆再一次如雨水般盖落，直接将俯冲了下来的方行淹没在了里面，这样磅礴的攻势之下，恐怕金丹大乘修士都要被强行镇压，而方行那一身的凶气也几乎完全被淹没，似乎又是一次像先前那般被强行打落的局面。
　　不过，历史显然不会重演，面对这等狂暴的攻击，方行反而哈哈大笑了起来。
　　笑声狂，剑戟凶！
　　一声厉吼响起：“今天就让你们看看小爷是如何提升修为的！”


第573章 杀一人，升一境
　　“嘭嘭……”
　　从空中俯冲而来的方行，便直如魔神一般，六臂挥舞，如张牙，如舞爪，手中黑色巨剑连弹，砸开了沧澜海小龙王向自己面门刺来的大枪，而后第二只手抡起了自空空儿手中借来的水火大棒，一棒劈砸，水火崩陷，滔天伟力，已震散了鹤师兄驱来的一条火蟒……
　　第三只手持血饮狂刀，这亦是当初自玄域的一件半神器，触血而狂，可引出千百道血光，极是血嗜冷厉，沾染血气愈多，其威力便也愈强，最适合战场搏杀，只是方行为了修炼黑色巨剑所传的无名功诀，一直使用黑色巨剑当兵器，血饮狂刀这样的兵器，便一直收着而已。
　　舞刀一道血扇也似，震飞了太石痴儿驾双的三道古剑，同时震开了太石痴儿周围的蛇王女与无影山道子，而后，第四只手持起小鹏王手中借来的黄金大戟，暴吼一声，刺穿虚空，将那正极力施展水法向自己攻来的紫雾湖道子的下半身绞碎，洒落了一片腥风血雨。
　　这还不算，四件兵器舞的如车轮一般，震压四方，却还留了两只手结印。
　　“阴阳大磨盘！”
　　暗雷涌动中，阴阳两气逆转，再次于身前形成了那种巅倒乾坤的阴阳大磨。
　　轰！轰轰！
　　仿佛天空被击碎了一块，以魔影为中心，一个肉眼可见的虚空凹陷在他身周形成，而后极速湮灭，再猛然之间向周围扩散了出来，强烈到可以刮碎殒石的飙风卷向了周围所有的众妖，几如神光一般难以抵御，修为低的，受了伤的，甚至需要撑起法术才能堪堪抵挡。
　　一时间，方行身周百丈之内无人，亦无殒石，竟被他横扫出来一片虚空。
　　周围妖修，竟同时被他震得踉跄后退，除了一人。
　　神州光头修士周先觉，他的神器铁莲花已毁，一身实力便葬送了大半，在这一场围攻之中，他也只能手持单刀，竟可能的斩出一道煞气，去给方行造成压力而已，只是毫无疑问的，那一道煞气直接被方行的阴阳大磨给磨灭了，而后神光反冲，他如风筝般飞了出来……
　　但刚刚飞出了不到三丈，他便停了下来。
　　因为在这一刻，方行竟然直接冲了上来，其中一只手，劈胸揪住了他的衣襟。
　　“死光头，你刚才叫的很凶嘛……这一次，你再来一个替身？”
　　方行直冲着他的这一颗脑袋上，三只怪眼皆不怀好意的看着他，而后血饮狂风挥起。
　　“不……鹤师兄救我……”
　　周先觉在先前一刀被方行剁了脑袋之后，实际已经吓破了胆，也正因为吓破了胆，在后面的围攻之中，才显得异常暴戾凶恶，这无疑也是一种他用来掩饰自己心中惊慌的举动，而在此时，被方行揪住了法衣，如此近距离的靠着这个三头六臂的小魔头，只吓的心间一凉。
　　什么尊严，什么脸面，哪有小命重要？
　　心脏被揪了一把似的生生抽搐，周先觉已经下意识的张口呼救。
　　而那不远处的鹤师兄，也真正的变了脸色，身为神州使者之首，自身又是周先觉的师兄，他自然不会放视周先觉被杀，只是那种替身的血符却也不是说驭使就驭使的，第一次时，他是早有准备，自然来得及，而这一次，方行却出手太快，在他还没来得及的时候便抓住了周先觉，而后便见那小魔头黑色巨剑已经挥起，鹤师兄大喝一声，双法施法冲出。
　　“轰隆！”
　　他双手捏印，指尖竟显化出了道道金色巨剑，直劈向方行的手臂。
　　他要一剑将方行与周先觉分开！
　　只可惜，方行此时赫然有六条手臂，手黄金大戟与水火大棒的手，同时挥起，将鹤师兄的法术攻击砸来，而黑色巨剑则停也不停的劈了出去，“噗”的一声，一颗好大光头冲啸飞起，与上一次颈腔无血不同，这一次却有一股血泉喷向半空，直如血色烟花。
　　“嗖……”
　　方行的另一只手摄出，将周先觉这颗飞在了半空中的脑袋接在了手里。
　　“别……别杀我……我真的只是……试探你……没有恶……恶意……”
　　身首异处，但金丹修为毕竟不凡，周先觉一时未死，艰难传音。
　　“好啊，能接下我这一拳，我就信你！”
　　方行回的干脆，第五只手轰的一拳砸了出去，直如砸爆了一颗烂西瓜。
　　在这种情况下，周先觉如何还能得脱？
　　连头颅肉身带神魂，一并被方行这一拳磨灭。
　　至死，他都没有必死的信心，因而临死之前，赫然连自爆的机会都没有。
　　“小魔头，你敢杀我神州修士，我要将你神魂镇压！”
　　鹤师兄此时已然大怒，目眦欲裂，再次呼啸冲上前来，神通尽显，呼啸如山。
　　“最讨厌你们这些主动来招惹我的，来一个我杀一个！”
　　方行大笑，一脚将周先觉的无首之躯踢向了鹤师兄，背后双翅一卷，身形再次冲向了另一个方向，而与此同时，他杀了周先觉，识界金丹，已突然生变，先前他被伐魔九子围攻之时，金丹之上，便有九道煞气缠绕，而在杀掉了周先觉后，围绕在金丹上的杀气，便已消减了一道，对于此时的他来说，就好像身上少了一道锁链，体内竟一时灵光大作，绕身而飞……
　　咻！
　　头顶之上，赫然有一粒如烈日般耀眼的金丹浮现，滴溜溜在空中转了一圈，丹光大盛。
　　“金丹二转……他竟然在此时破境了？”
　　有人失声大叫了起来，几乎难以想象眼前这一幕。
　　虽然只是金丹一转化为了二转，而非前期步入金丹中期这样的大提升，但依然惊人。
　　“哈哈哈哈……”
　　方行也察觉了自己直接晋入了金丹二转，放声大笑了起来：“老扶桑果然没有骗我，筑基修肉身，金丹炼神魂，参悟玄道法，晋境似斩人……”笑声中，抬头看向了周围几人：“杀生大术初成时，神魂肉身皆自在，斩一人，升一境……斩九子，小爷我直化元婴！”
　　杀一人，升一境，斩九子，化元婴！
　　一声厉喝，直接吓的众妖变了脸色，就连小龙王与神州鹤师兄这等人物都一时震惊不已。
　　金丹提升，说难不难，半是积累，半是参悟，积累到了，感悟通了，自然就会飞速提升，但感悟不通，或是积累不够，就会卡在某一境，这一卡，便有可能是一生。
　　踏入了金丹境界的人修或是妖修，只要丹品不差，很少会有金丹一转乃至三转的情况出现，因为一般情况下，结成了金丹之后，趁热打铁，好好闭关几年，感悟道理，并以据自己丹内之法修行神术，往往都会在几年时间里突飞猛进，连晋几阶，乃至破境。
　　比如狐仙姬和紫雾湖道子，在结成了金丹之后，都曾经有长时间的闭关，这闭关一是熟悉并领悟自己丹内蕴含的法，借此修炼神术，再就是借此提升修为。
　　狐仙姬十年前结丹，之后闭关三年，出关之时，便已是金丹五转，再之后，便开始接手青丘山事务，学习纵横制理之术，连续七年时间，未曾再升一阶，而紫雾湖道子，则是七年前结丹，之后闭关，不久之前才刚刚出关，这一出关，便已是金丹六转的修为，半步入后期。
　　其原因也很简单，丹品高的，都是在筑基境时攒下了大量的积累，在结丹后，只需感悟了丹内之法，那些曾经做下的积累，自然就会使得他们飞速提升一段时间的修为，也惟有那种筑基境时无甚积累，勉勉强强结了丹的，积累不足，才会按部就班，慢慢提升。
　　而方行，表面上看就属于后者。
　　在别人看来，他除了肉身强横之外，几乎一无是处，丹品低劣，境界也低，像极了那种勉强结丹，却无力继续闭关提升境界的散修，只不过，事实上的他，积累远比这些妖族的道子级人物要丰厚，只不过他的丹法修行路子，却注定了他与别的修行者不太一样。
　　对于方行来说，甚至境界的高低对他实力的影响，关系都不是很大。
　　最起码，金丹一转的他与金丹三转的自己，实力上没有翻天覆地的提升。
　　他的积累，此时还远远没有发挥出潜力来。
　　若是选择闭关的路子，没个十几二十年的估计他出不来，这还是在悟性极高的情况下。
　　而且就算是悟性很高，闭了关，也不见得能挖崛出他所有的潜力。
　　也正因此，根伯那个活了不知多久的老妖怪，给方行指出了一条明路，便是以战为关。
　　这一战大战，既是修行杀生大术，发崛肉身潜力的过程，亦是他的闭关之旅。
　　在他这一场赌了自己生死的大战之中，九死一生，每一举动，都牵引到了自己的气运，也正因此，伐魔九子身上的杀意与煞气，与他气运相连，彼此纠缠，就像是道道枷锁，勒住了方行的神魂，而杀生大术修成的他，每斩这九人中的一人，身上的枷锁就会崩断一道，神魂之力反弹，修为就会提升一境，若是他真有本事连斩九子，神魂大自在，肉身潜力尽出，真有可能会圆转如意，直化元婴。
　　严格说起来，这是一场比杀生大术本身还大的造化，只此一回，千载难逢，但也凶险万分，可谓收益与风险成正比，其中许多关节，都在那一个月的时间里仔细推敲过，就是因为太过玄异危险，连方行都不太敢信。
　　不过，好在方行也不笨，知道根伯确实不凡，因此一番思虑，还是这么干了。
　　然后在杀了光头大汉周先觉后，他赫然发现这是真的。
　　既然如此，那还客气什么，杀杀杀，杀他妈的！


第574章 大杀四方
　　大笑声中，方行身形一刻未停，手中黑色巨剑、黄金大戟、水火大棒、血饮狂刀舞成了大风车一般，湮灭了鹤师兄的术法，震散了蛇王女的毒烟，磕飞了太石痴儿的古剑，也同时震飞了狐仙姬的剑气与无影山道子的偷袭，几如魔神，冲锋所向，无人敢撄其锋。
　　三头七眼，扫向虚空之中，却已选定了自己的下一个目标，赫然便是那身受重伤，行动不便的紫雾湖道子，此子这时却正在准备脱离战局，方行便哈哈一笑，背后金翅浮空，身形如烟般掠了过去，震散了打向自己的攻击，直向着这金色鲤鱼冲了过去。
　　“你……你莫杀我……想引发妖界大乱不成？”
　　紫雾湖道子如今真是吓破了胆，便是极力遁逃，也难以快过方行，只好惊恐大喝。
　　“你之前围杀小爷，都不怕引发妖界大乱，我又怕什么？”
　　方行冷喝，面对紫雾湖道子的威胁全不在意，手中血饮狂风已经劈出一片煞气。
　　紫雾湖道子当真吓坏了，他赫然发现这小魔头是真的完全不在意妖族大乱的威胁，本来就连他与狐仙姬等人，在准备杀掉方行之时都心下忌惮，也是因为感觉自己这一方的人占据了大势，这才敢于做下决定来的，同时心里其实也给自己鼓了好几回的劲，毕竟杀掉了方行，便有可能会与孤刃山为敌，不过好歹孤刃山再蛮横，总是不能同时对付几脉联手的。
　　可这个小魔头，却与他们不同，他是真的不担心开不开战啊……
　　此子的凶气，再加上他刚才斩杀神州修士周先觉的凶猛，让紫雾湖道子感受到了真切的杀机，一时肝胆皆丧，拖着重伤之躯，便飞身投向了空中，游移逃走，向着不远处立在虚空冷眼旁观的沧澜海小龙王冲了过去，满面祈求，希望这位小龙王能救自己一命……
　　然而，那沧澜海小龙王看到了紫雾湖道子向自己冲来，竟然只是眉头微皱，没有出手。
　　看他的模样，竟似等着方行斩杀紫雾湖道子一般。
　　紫雾湖道子的仓皇大叫中，飞掠出了不到二十丈，方行已然冲到了他上空，挥刀斩下！
　　轰！
　　紫雾湖道子眼目光里闪过了一抹绝望，不再指望小龙王救命，回身拼命撑起了一道屏障。
　　只可惜，这样一道屏障在方行的刀下几乎没有任何作用，直接被崩碎，无尽血影宛若瀑布一般从天而降，疯狂灌入了紫雾湖道子的残躯之内，堂堂一脉道子，连一声惨叫都没有发出来，便化作了一篷爆开的血雾，连身躯带神魂，同时被这一刀抹煞……
　　而方行的头顶之上，那一粒金丹虚景果然再次显化，凭空滴溜溜一转，丹周果然再添一道丹光，灵气逼人，与他魔意瘆然的三头六臂之相形成了鲜明的对比。
　　而方行的金丹，则再次一转，灵光大盛，赫然已从金丹二转，突破至了金丹三转。
　　“痛快！”
　　方行甩掉了刀上的鲜血，又磕飞了两道从背后袭来的剑光，放声大笑。
　　不远处的沧澜海小龙王面上亦露出了一抹冷厉的微笑，似乎对方这大开杀戒很是满意。
　　“小魔头，来与我一战！”
　　背后有人大喝，却是满面忿怒的鹤师兄已经大吼着向他追了过来。
　　场间两大高手，小龙王冷眼旁观，这鹤师兄却是一心要杀方行，紧紧的追了过来。
　　“凭啥？你来追我啊……”
　　方行避开了鹤师兄打来的一式青雷，回头向他扮个鬼脸……三个脑袋同时翻白眼吐舌头，那可是真的鬼脸……偏不与他正面斗法，躲着他向另一个方向冲去。
　　既已准备大开杀戒，他却不想被鹤师兄缠住了。
　　好在那鹤师兄实力虽强，但却不是修肉身的，偶尔可以使用术法展开疾速，但在这等混乱的战局之中，便显露出了他的弱点，若是立于一处，与人从容斗法，可以发挥出恐怖的实力，但现在方行这小魔神贼不溜啾的在战场间来回冲锋，故意避开他的撄峰，却只气的他七窍生烟，完全发挥不出自己的实力来，肉身力量不足，连方行的影子都摸不见。
　　“下一个就是你了！”
　　方行在空中又冲杀了几个回合，目光已陡然落在了狐仙姬身上。
　　金翅撩卷，杀气如狼烟，直向狐仙姬冲去，那只狐狸却已经吓的魂飞魄散，双手一圈，画出了一道狐神火拦向方行，自己却是转头就逃，且逃跑的还挺有章法，身形滴溜溜一转，便已经冲到了无影山道子身后，而后再一窜一滑，便向着神州鹤师兄冲了过去。
　　她却也不笨，已经看出了方行此时的主意，便故意逃向鹤师兄。
　　不过这样一来却害了无影山道子，这耗子也吓的毛了，大叫一声“骚狐狸害我……”
　　身形陡然间一分为五，却化作了五只老鼠，分向五个不同的方向遁逃。
　　然而方行只是嘿嘿一笑，额心竖目看向虚空，便已破灭一切虚侫，探手抓向虚空，赫然从一片虚空里将正准备从他右侧逃走的无影山道子抓到了手里，这本相为耗子精的大老鼠简直都要吓疯了，一连串的大叫声从嘴里窜了出来：“道友饶命，无忌愿奉一切造化赎命……”
　　“叫大爷！”
　　方行可懒得理他，一抬手将便血饮狂刀挥刀，口中同时大喝，扭正他的不正确称呼。
　　无影山道子毫不犹豫：“爷爷饶命……”
　　“咦？还给长了一辈？”
　　方行倒是一怔，感觉这老鼠是个可造之材啊……
　　手中刀便没有落下，飞起一脚将他踢飞了出去了百十丈远，回头看鹤师兄又追过来了，便哈哈一笑，冲他挥舞了一下兵器挑衅，转头接着再找下一个准备要杀的目标。
　　“逼他回身与鹤师兄一战！”
　　迎面突有三道古剑迎面刺来，赫然是太石痴儿已出手，要逼得方行回身。
　　此子也已看了出来，方行变化了三头六臂之后，实力可怖，众妖脉道子在他手下着实走不过几个回合，一旦被他盯上，这简直就是必死无疑的下场，惟一能与他过招的，估计也就只有神州鹤师兄与沧澜海小龙王了，而那小龙王看到了方行猎杀诸妖脉道子，赫然没有阻拦的意思，反倒是一副乐见其成的样子，他与小龙王有些私交，凭他对这位龙子的了解，已经猜到此人估计是巴不得妖族来一场内战，方行杀的妖族道子越多他越开心。
　　如此一来，场间惟一能制止方行的便是神州鹤师兄了，偏偏这小魔头聪明的紧，竟不与鹤师兄正面接战，只是避开了他猎杀众妖脉道子，如此一来，众人还不被他杀光？
　　这般想着，太石痴儿便提起了胆量，竟不躲避，而是飞身冲来，驾驭古剑，要将方行逼得回身与鹤师兄一战，最不济也得缠住了他，让鹤师兄有时间赶来……
　　此时他已怀了拼命之意，咬破舌尖，鲜血喷到三道古剑上，提升它们的威力。
　　无论如何，都要留他几息时间！
　　“嗡！”“嗡！”“嗡！”
　　三道古剑震颤出三道虚空涟漪，剑气极盛，自空中飞掠而来，直向方行斩去。
　　“又是你们三个？”
　　方行瞅见了这三道古剑，却立刻凶神恶煞一般的大喝了起来。
　　同时他手里的黑色巨剑，竟然也在此时不弹而啸，嗡嗡剑鸣，似在咆哮。
　　空中的三道古剑，在适才方行被伐魔九子压制之时，便像是受气多次的受气包一朝得了翻身一般，很是结结实实的向方行劈斩了许多次，那威力甚至让太石痴儿感觉这三道古剑比往日多发挥出了三成的力量，异常的得心应手，这也是他此时敢拦下方行的原因。
　　但他没想到，彼一时，此一时，适才方行被压制时，三道古剑异常的猛，但此时方行变化为三头六臂，冲杀起来所向无敌，一身凶气越发的暴涨，比起第一次逮着这三道古剑敲打的时候更凶了许多倍，便是那黑色巨剑也怒气冲冲，似乎要把这三道古剑敲成碎片。
　　也正因此，太石痴儿便呆呆发现，刚刚非常凶猛的三道古剑，此时……
　　又怂了！
　　三道极具灵性的古剑赫然又怂了！
　　明明已经冲到了方行面前三丈，但竟然在空中停了下来。
　　剑身微鸣，便好像三个家伙在空中商量要不要继续向着刺出一般……
　　“哈哈哈哈……”
　　方行则被这一幕逗乐了，哈哈大笑声中，挥舞手中兵器砸开三道古剑，劈手抓去，直接一把抓向了太石痴儿，这书呆子本就不擅近战，再加上三道古剑的诡异模样实在让他意想不到，反应慢了稍许，竟尔直接被方行抓在了手中，想要反抗都已经没有机会。
　　而三道古剑，眼睁睁看着主人被擒，却呆呆的飞在空中，全无下来救援的意思。
　　太石痴儿仍然在拼命的掐动法诀，整个人几乎快要崩溃了……
　　“颜如玉、千钟粟、黄金屋……你们又怎么啦？”


第575章 真正无敌
　　“你大爷的，拦我？先宰了你！”
　　方行擒住了太石痴儿，伸手抽了这书呆子几个巴掌，同时挥起了手中血饮狂刀……
　　三头六臂就是有这好处，一手抓人一手抽耳光一手提刀斩脑袋！
　　太石痴儿被这一巴掌抽的清醒了过来，隐隐约约，感觉自己与三道古剑之间的心神连系都已经淡了，心间终于升起了一片绝望之意，又见自己已被方行抓住，那神州鹤师兄距离自己却还有一段时间，心间已不怀幸理，索性直接反手扣住了方行的胳膊，咬牙切齿，眼中透射出了一股子疯狂之意：“吾活百年，何曾有人如此欺我？一同赴死吧！”
　　说着逆转真灵，体内金丹上面，登时出现了道道裂斑，一道绝决恐怖的气息从他体内散发出来，与此同时，他的身体表现，赫然亮起了道道金痕，就好像即将爆开一般……
　　自爆金丹！
　　太石痴儿眼见无幸，却总算还有几分骨气，赫然要自爆金丹，与方行同归于尽。
　　“想自爆？”
　　方行看明白了他的目的，却只是冷哼一声，血饮狂刀挥舞，反手一刀便将他劈成了两半。
　　太石痴儿陡然怔住，身上已经亮起的金痕却渐次熄灭。
　　那一刀自他身体间斩过，便好像同时带走了他的生命与体内那暴涨的灵力。
　　“小爷要杀你，你还想自爆？”
　　方行冷笑一声，便将他一脚踢到了一边，手中血饮狂刀，微微闪过了一丝血光。
　　在方行手上，可以说万般法宝流水般替来换去，没有什么特别之处根本就不会被他留在手中，这柄血饮狂刀他从筑基修为时就留了下来，无非就是看重了这柄刀上的特点，很简单，此刀可汲取精血提升力量，一刀斩去，不仅斩肉身，更是会连神魂一同斩灭。
　　只可怜这太石家千年一出、兼备天资与气运的奇才，连自爆的机会都没有便被一刀斩杀。
　　他那三道古剑，则在空中嗡嗡作响，不住哀鸣，似有意要往虚空遁走。
　　而方行却只是一声大喝：“你们敢跑？”
　　三道古剑登时战战巍巍，悬浮在了空中，连逃走的勇气都没有了。
　　方行也不多说，直接从太石痴儿身上摄来了一只贮物袋，迎在三道古剑撑开袋子口。
　　那三道古剑，竟然震颤连声，像屈服在了他的凶威下，犹豫着从远处飞了过去，自动钻进了贮物袋里，老老实实蛰伏了下来，剑身轻鸣，就好像在求饶一般！
　　“哈哈，叫什么颜如玉、千钟粟、黄金屋？”
　　方行看向了贮物袋里，哈哈一笑，道：“忒难听，以后你们就叫表子、肥羊和山寨了！”
　　三道古剑哀鸣不已，却不敢有半分反对意见……
　　“你敢杀他？我……我与你拼命！”
　　也就在此时，斜刺里一个愤恨到了极点的声音响起，一个人身蛇尾的黑衣女子双目幽幽，厉喝声中，手持两道蛇牙剑向方行冲来，赫然便是那黑木岭的蛇王女，却是见太石痴儿被方行杀掉，心痛之下，竟一时不要性命了一般，拼着丢掉这条小命也要找方行报仇。
　　嗖嗖！
　　两道蛇牙剑斩出了诡异的毒雾，蛟龙一般向着方行缠了过来。
　　然而此妖实力比起方行实在差得远，方行只是一剑隔空劈斩，便已荡空了身前卷来的毒雾，而后身形一晃，却已冲到了她身边，单手扼住了她的脖子，压制她一身的灵气，像提着一条死蛇般将她提在了空中，三只怪眼冷幽幽打量着她，森然的杀气看向了她的眼睛。
　　“杀了我……你既已杀了他，何不再杀了我？”
　　蛇王女面对方行赫然不惧，极力大叫起来。
　　而方行皱了一下眉头，手里的刀却没有斩下去，挥舞了两下，却将蛇王女扔在了一旁。
　　“刚才你算是为了救人才围攻小爷的，这次就饶你一条小命！”
　　蛇王女显然也没意识到这小魔头竟会饶自己一命，但微微一怔之后，她便又是满面仇恨之色，知道自己不是小魔头的对手，不敢再冲上去，却厉喝道：“我会杀了你，我早晚会杀了你，你敢杀了他，我哪怕不是你的对手，也会杀了你身边的所有的人，让你……”
　　此时的她，心间满是怨毒，明白自己报不了仇，却通过咒骂将心中的恨意发泄了出来。
　　方行挑了挑眉毛，忽然凌空一摄，竟又将她抓在了手里，冷笑道：“那我还是杀了你吧！”
　　蛇王女立时语塞，声音忽然停住了。
　　“嗤！”
　　血饮狂刀扫过，一颗头颅飞在了半空，蛇王女表情凝固，神情复杂。
　　瞬息之间，再斩太石痴儿与蛇王女这对亡命鸳鸯，方行修为再升两阶，已是金丹五转。
　　金丹三转至金丹四转这个坎，毫无困难，便一蹙而过。
　　如今的他，等若是从金丹初境，直接升至了金丹中境！
　　而他身上的凶气，亦越发的旺盛，黑色煞气如丝带般在身周飘舞，直如一尊魔神。
　　“小魔头，你还要逃向何处？”
　　趁这个间隙里，鹤师兄终于还是追了过来，捏起诸多法印，雷、山、火、金诸法齐出，铺天盖地一般向方行呼啸而来，而直到此时，狐仙姬甚至都紧紧的跟在鹤师兄身后，她却是认定了这护身符，没有选择直接遁逃，生怕方行甩开了鹤师兄之后，会回身再来追杀他。
　　“骚狐狸，我要杀你，躲在谁背后都没用！”
　　方行目光一转，向着鹤师兄身后的狐仙姬喝骂起来，且这一次，他也没有再逃开，而是迎着诸法齐施展的鹤师兄直冲了过去，口中大喝：“小崽子，追我半天了，真当我怕你？”
　　而那鹤师兄此时连同他那不愉快的前世记忆，再加上周先觉在自己面前被斩之仇，对方行的恨意也已达到了一个临界点，偏偏之前一直狂追方行，这厮却不肯好好回头一战，如今见方行好容易回头冲来，眼中已杀意毕露，厉喝道：“人身魔相，邪魔外道，人人得而诛之……”
　　轰隆一声，两手在虚空一按，漫天诸法之中，赫然又凭空出现了一片飞剑，被青色雷光连系在一起，化作了一道以飞剑布下的大阵，在空中诸法之间若隐若现，密密麻麻，直向方行罩了下来，几乎一瞬之间，方行的身形已经不见，只能听到剑阵之中方行咒骂连连。
　　“小王战遍了四海，难逢敌手，本来下一步便想去领教一下神州那些神子圣女和魔渊罗汉菩萨们的手段，今日正好拿你开刀，先领教一下是否有传说中的那么厉害……”
　　斜刺里，又有一人持龙枪慢慢走来，赫然便是那沧澜海的小龙王敖败，此前方行猎杀妖脉道子，他一直冷眼旁观，到了此时，方才手持龙枪，慢慢走了过来，先到了太石痴儿横尸之处，微微驻足，看了一眼这个有过些许私交的好友，眼睑微垂，而后抬起头来。
　　“书呆子，帮你报个仇，也算对得起你了……”
　　说罢了，他目光一寒，身形骤然化出了一道九头龙身的魔物虚影，而手中龙枪则瞬间之间气息绽放，其势竟如刮骨厉刀一般让人难撄其锋，身形一动，赫然直接扑进了那剑阵之中，枪势所过之处，卷飞了的所有的飞剑与硝烟，形成了一道近于真空般的通道。
　　通道的那一条，赫然便是方行！
　　这个竟然战遍四海，同辈无敌的小龙王，如今终于施展了真事的本事！
　　轰隆隆！
　　虚空翻云，水火并生，天地倒卷，星石炸裂，一场酣战真正展开。
　　“哇呀呀……”
　　方行口中大叫，挥舞诸般兵器接下小龙王与鹤师兄的法术与兵器，六条胳膊舞成了风车，不多时，三人翻翻滚滚，已斗了不下百招，从东打到西，从上打到下，也不知打碎了多少殒石，撕裂了几片虚空，一番恶斗之惨烈，已让围观众妖尽皆变了脸色，暗暗叫苦不已……
　　那小鬼适才在小龙王与神州鹤师兄出手之后，还全无一战之力，如今怎么这般厉害？
　　而这小鬼在变化了三头六臂神通之后，杀妖族道子如屠鸡宰狗，展现出的实力难以想象，神州鹤师兄与小龙王却还能抵挡得住他，这二人的实力又高到了何等地步？
　　妖族这一代的小辈，与沧澜海和神州弟子，相差真有这么大？
　　旁观的大金乌与空空儿、厉红衣等人，也是心里暗自震惊，一是惊于这杀生大术的凶暴，二人震惊于此时这番大战的激烈，虽然只有三人，但比起适才的九子斗方行来，竟然只强不弱，这却是因为适才的鹤师兄与小龙王出手之后，方行便已无还手之力，局面一般倒，因此这两人虽然杀气腾腾，却也没有施展出压箱底的绝技来，不像此时全无保留的出手。
　　而方行，此时已恶战良久，却还独战两大高手，全力相搏，不落下风，真是……
　　“你们两个王八蛋两个打小爷一个，还要不要脸？”
　　“小龙王你大爷的不是天天都很威风吗？有本事跟小爷单挑啊……”
　　“早就听说你们这一代的龙族都是杂血王八蛋，现在一看你果然没种……”
　　叽哩哇啦，一边大战一边喝骂，别说恶战中的小龙王了，便是周围人听了脸都绿了。
　　这小魔头果然还是骂人的本领排第一啊……


第576章 英雄本色
　　“鹤灵子，你退开，小王我要亲手斩他……”
　　沧澜海小龙王被方行骂的狗血淋头，心间已无法忍耐，厉喝声中，挥舞龙枪向鹤师兄扫去了一计，打散了那鹤师兄打出的一道法术，却是在示意鹤师兄退开到一旁观战，而后他则钢牙咬紧，在空中连踏八步，手中龙枪催发出了一道惊天枪影，直向方行额心戮去。
　　那鹤师兄果然皱着眉头退开，立身虚空，吞下几枚灵丹恢复灵力。
　　如此配合，倒并非真个因为受了方行的激将，最主要还是从实际出发，鹤灵子主修术法，肉身不强，而且此为第三世，肉身年龄只有十三岁，还没有成长到壮年，这也就导致他体力不足，甚至灵力也有些不济，今日这一次与方行恶战，消耗的灵力已经太多了。
　　三世经验，让他心里明白，那小魔头施展了杀生大术，实在是难缠的很，三头六臂，凶猛无敌，便是他与小龙王连手，也无法倾刻之间将他镇压，甚至说，若不是这小魔头这一次连番大战，体力与灵力的消耗都异常惊人的话，他与小龙王还真没有把握拿下他来。
　　若是他体内精力灵力全盛时期施展了这三头六臂法相，鹤灵子一定转身就逃。
　　便是如今，鹤灵子也已经发现，想要击败方行的话，便只有与他酣战一场，不停的消耗他的力量，他曾与魔渊之人交手过，知道人身魔相威力强大，但施展之时肉身潜力尽出，因之不能持久，一番消耗之后，待到肉身太过疲乏，自会解去魔相，回复肉身……
　　而到了那时，小魔头也一定会异常疲惫，轻轻松松便可斩之。
　　也正基于这些考虑，他便借机退出战圈，让小龙王缠着小魔头，自己却恢复灵力，等到小魔头人身魔相解去之时，便是自己出手取他性命之际……如此一来，斩杀南瞻第一小魔头的名头，早晚还会冠在自己脑袋上，这沧澜海的小龙王再强，也只是给自己作嫁衣而已。
　　当然，他也不会完全脱离战场，万一小龙王真的不敌，他就会立刻出手。
　　修行三世，真正年龄超过二百岁的他，北三道七子之名，可不是仅靠一双手打下来的。
　　而小龙王与方行单独斗法，赫然也没有落入下风，出枪之际，竟然愈发的凶猛，一杆龙枪却与方行手中的四件神兵斗在了一处，二人都是肉身强横之辈，此时斗发了性子，竟然无人再施展法术，却单凭肉身之力在空中酣战，直搅得漫天虚空紊乱，无尽殒石碎裂。
　　“什么人身魔相，不过如此……”
　　小龙王斗到酣处，一声暴喝，便如春雷滚滚，手中龙枪忽然间戮向虚空，竟然硬生生将方行头顶的一片虚空撕出了一道裂隙，显化出了一道粗如蛟龙一般的虚空闪电，从上而下，向着方行当头劈了下来，方行急架起黑色巨剑与黄金战戟格挡，被虚空闪电劈飞百丈。
　　“哈哈哈哈……你已体力不济，我看你如何战我……”
　　小龙王放声长笑，脚踏虚空，直向跌飞的方行追了下去，一枪戮下。
　　他已然发觉，此时的方行出手已经愈发的软弱，明显是体力不济了。
　　“嗯？莫非真要被这小龙王夺去了此子人头？”
　　虚空之中的鹤灵子眉头紧紧皱起，有些犹豫要不要出手争夺。
　　身在他身后不远处的狐仙姬，则是眼睛发亮，心下隐隐松了口气。
　　适才方行如魔神一般追杀她的模样，当真让她心惊胆颤，心里已经烙下了恐惧印记。
　　而空中那其他的众妖，见到这一幕，也尽皆欣喜，像是头顶搬去了一块大石。
　　“小魔头，授死！”
　　小龙王掠空而来，眼见得方行神情已经有些萎蘼，毫不犹豫，一枪刺下。
　　那看起来已经没有半分力气的小魔头，似乎已经没有其他抵御的法门，面对这肃杀的一枪，也只能掷掉了手里的水火大棒与黄金战戟，四只手齐出，握住了龙枪。
　　轰！
　　那龙枪上的巨力袭来，登时将他击得连连向后退去，一退就是三百丈，直接撞在了一块巨大的殒石上，在那坚硬的青岩上砸出了一个深坑，硝烟弥漫，惨烈之极，那森然枪尖，赫然已经抵在了他的胸口，似乎小龙王只要加一把力气，就能一枪将他戮死。
　　“看样子，你这神通法相并没有看起来这么厉害啊……”
　　小龙王冷笑了起来，眉宇间闪过一抹煞气：“给你一个机会，臣服于我，做我战将如何？”
　　“嘿嘿嘿嘿……”
　　方行垂着的脑袋慢慢抬了起来，笑道：“要做……我也只能做你姐夫啊……”
　　“找死！”
　　小龙王大怒，再不留手，双手用力，便要将龙枪刺入方行体内，然而这一用力之下，他却微微一惊，在方行适才接下他这一枪来时，他便已经试探出了方行的力量，知道他此时力量消耗太大，已经不足以再接下自己的全力推刺，可没想到，此时龙枪竟文丝不动。
　　“你是装的？”
　　小龙王立时醒悟，大吼一声，便要将龙枪拔出来，他已发现方行此时这疲惫虚弱的样子赫然是假装的，又或者说，他确实异常疲惫，只是没有他表现出来的这么厉害而已，还有很强的力量，足以阻止龙枪入身，但小龙王也不惧，无非便是再战一场而已。
　　劲力呼啸，小龙王全力拔河，却赫然发现，方行紧紧握住了龙枪，却未能拔出来。
　　这两人，竟如拔河一般，僵持了半息功夫。
　　而方行此时已经眼睛里闪过了一抹贼光，坏笑道：“舅子哥，我教你一个乖……”
　　小龙王眼中闪过一抹异色，背后九头龙身虚影已向着方行扑了过去，单论起模样古怪，他实际上也不比方行差多少，若是把脑袋胳膊腿都算上，实际上他还比方行多了几颗脑袋，虽然龙枪被方行锁住，但九头龙身虚影显化之际，也足以让他重创小魔头，夺回龙枪。
　　毕竟身为九头虫与龙族混血的他，肉身优势实在不知比人族的方行强了多少。
　　只不过，方行面对那呼啸扑来的九头龙身，嘿嘿一笑，道：“傻子才单打独斗呢……”
　　“嗯？”
　　小龙王微怔，忽然间心里闪过了一丝不妙的感觉。
　　好像，自己忽略了什么……
　　也就在此时，身后一道黑影、一道金影悄无声息冲了过来，赫然便是大圣山道子与大金乌两个，一个接去了方行掷出来的水火大棒，一个探爪抓住了小鹏王的黄金战戟，一左一右，各自催发神力，轰隆一声向着小龙王后背砸了下来，其势几乎连山都要击个窟窿。
　　“你……无耻！”
　　小龙王这才发觉，自己适才一枪击退方行，不知不觉间，赫然已经来到了大金乌与空空儿所在的位置，而那在一旁掠阵的鹤灵子，则已经距离稍远，更关键的是，那小魔头适才掷掉了手里的水火大棒与黄金战戟，赫然就是给这两个家伙准备的……
　　自己，已经不知不觉间陷入了围攻。
　　厉吼声中，他连龙枪都不要了，霎那间显化原形，施展挪移之术逃走。
　　“轰隆！”
　　饶是他反应够快，还是被空空儿和大金乌的攻击扫到，淡金色鲜血迸溅，九头龙身里，赫然便有四颗脑袋被这一下便扫了个空，一霎间便落得满身鲜血，狼狈之极，而方行则也在此时冲了过来，倒持了他的龙枪，趁机扫来，将他仅剩的五颗龙首再断一颗……
　　这一幕，却使得周围围观众妖都惊呆了。
　　包括空中的鹤灵子……
　　这是怎么回事？
　　不是明明说好了要单打独斗的吗？
　　连鹤灵子都已经依言退出了战团，怎么忽然又成为了围攻了？
　　不过区别在于，刚才被围攻的是方行，现在被围攻的成了小龙王……
　　不仅是被围攻，更是可耻的偷袭，一下子便重创了本是全盛状态下的小龙王……
　　“哈哈，小爷无不无耻还用你说？”
　　方行手持龙枪、黑剑、血刀，与空空儿及大金乌一起向着小龙王冲了过来，那生龙活虎的模样哪里半分疲惫之意，口中大呼小叫：“凭什么只能你们围攻小爷？”
　　“刚才是为了修那破劳什子的杀生大术，才吃个亏打你们一群……”
　　“现在小爷我大术已成，你特么真当我是傻子还要受你们围攻？”
　　大笑声中，方行畅快出刀，朝着小龙王胡劈乱打，心神之畅快，简直难以言喻。
　　“这他娘的……才是小爷的英雄雄本色啊……”


第577章 无耻，无耻，无耻
　　沧澜海小龙王敖败实在是一个极为骄傲的人，或者说龙，因而他无论如何也想不明白这个小魔头明明具备一人独斗他与鹤灵子的情况下，为什么还要施展这种鬼心思，在他看来，阴谋诡计分明就是弱者在力量不足以横扫一切障碍的情况下才会使用的，而这个小魔头不管有多讨厌，都算得上是一个能够入得他法眼的强者了，你再玩这诡计有意思么？
　　而方行则同样也想不明白这小龙王……
　　傻么？
　　能够以多打一竟然还要单挑？
　　在修成了杀生大术之后，他早就已经心怀鬼胎了，为了感悟这鬼大术，他一人单挑伐魔九子，实在把自己委屈的够呛，他可没什么独战群雄的万丈豪情，就是觉得这群王八蛋合起伙来打自己一个实在太欺负人……既然你们欺负小爷，那小爷也就好好的欺负一下你们。
　　也正因此，在与鹤灵子及小龙王恶战之时，他发现要收拾这两个家伙并不容易，就很自然而然的动了鬼心思，隐隐分出一缕神魂，向大金乌和空空儿传音，安排下了这个计划，倒也算顺利，大金乌听了，那没得说，立马就答应了，倒是空空儿有些犹豫，感觉此举太无耻。
　　“你不是说了要帮我一个忙么？”
　　“刚才你让我出手围攻你，后来又借我的兵器，算来我已帮了你两个忙，你还欠我一个！”
　　“那就当我再欠你一个忙好了……”
　　“不帮，此举传出去太丢人！”
　　“我擦你这死猴子，太不给面子了，你说到底要怎样才肯帮这个忙？”
　　“吾乃大圣山道子，无论如何都不会做这等无耻之事！”
　　“……我决定干一票大的，分你一份如何？”
　　“……一份有多少？”
　　“很多！”
　　“……成交！”
　　就这么简简单单，针对小龙王挖的这个坑就准备好了。
　　此举实在是超出了太多人的预料，甚至乌桑儿、乌一典乃至小鹏王，以及一直在旁边观战的厉红衣都没想到，就更不用说其他人了，小龙王也实在是太骄傲……当然在方行看来这就是傻……以致于一招不慎，竟然瞬息之间便受了重伤，九颗龙首被斩五颗……
　　而方行、空空儿、大金乌三个，更是战了便宜不算，还要痛打落水龙，紧跟着便追了上来，三个家伙倒将小龙王围在了中间，挥棒持戮，剑劈刀斩，打的不亦乐乎，一时间，小龙王连疗伤的机会都没有，咆哮连连，身上已崩溅道道龙血，又憋屈又愤怒……
　　“无耻至极！”
　　斜刺里，一声怒吼传来，却是鹤灵子终于反应了过来，挟万丈怒火攻来，给小龙王解围。
　　他也实在是郁闷，本来算计好了的一切，竟然变成了这副模样！
　　若真是小龙王被这三个家伙宰了，或是打的失去了战力，他一样落不着好。
　　“弄他！”
　　方行回头看到了鹤灵子，一声大喝，空空儿与大金乌也配合，三个家伙立刻倒飞了回来，冲着鹤灵子就是一顿群殴，动作配合的那是相当的好，把个鹤灵子吓坏了，急忙驾驭山诀拦在身前阻拦方行，口中青雷逼空空儿后退，又手捏剑诀幻化剑阵笼罩向大金乌。
　　一霎之间，他的反应也算极快，对方行的出手便是阻住，坚决不让此子近身，对空空儿则是逼退，而对大金乌却是起了杀心，小龙王受伤已使得他隐约感觉局面不对劲，因此一出手便挑中了大金乌，要先解决掉这个看起来较弱一些的对手，取得先手之利。
　　只不过他却也没想到，自己还是有些小瞧了大金乌，这厮那一身极速可不是盖的，漫天剑意笼罩了过去，却也使得大金乌起了真火，“呱”的一声叫，身形已然化作了一道流光，于飞剑之间穿梭，竟无一道飞剑能够碰到它半根金羽，霎那间掠到了他身后，一戟刺来。
　　“纯阳火意……”
　　鹤灵子一见大金乌失去了踪影，心里顿时生起了一道警觉，一时间还不及细想，便呼喝出手，手捏法诀，一道道炙烈之极的火意霎那间自身周燃起，牢牢护住了己身，在大金乌的极速下，他虽然捕捉不到它的飞运轨迹，但却布下了纯阳火意，以免那厮偷袭。
　　“反应挺快啊……”
　　大金乌也发起了狠，电光石火间，想也不想，张口吐出了一道剑光。
　　那道剑光，呈青色，虚空缥缈，掠空无痕，影子极淡，却似蕴含大道气息一般……
　　“嗖……”
　　出乎所有人的意料，剑光掠过，直斩下了鹤灵子的左边臂膀，如切豆腐。
　　在鹤灵子身边，早已布满了纯阳火意，寻常兵器或是法术攻击，进入了纯阳火意范畴，早被熔掉或是反弹、或是湮灭，但那一道剑光，却宛若天边而来，缥无痕迹，轻轻松松便斩入了火意之间，一剑削下了鹤灵子左边臂膀，而后在空中转了一圈，向大金乌飞了回去。
　　若不是鹤灵子反应够快，及时让过了半个身子，恐怕已经被斩成了两半……
　　鲜血迸溅，所有人都呆了一下，被这一幕刺红了眼睛。
　　就连鹤灵子，也是神情大惊，踉跄在空中退了几步，眉宇间闪过了一片青意，迅速运转木意疗伤，肉身便如木植一般，正在飞快的痊愈，只是面上的惊恐却一时难去！
　　这头乌鸦怎么会这么厉害？
　　鹤灵子自忖已经对诸妖脉道子的实力了解的差不多，能入得他眼的，也只有大圣山道子空空儿、太石家的道子太石痴儿、孤刃山的小鹏王以及幽冥山的九头小圣而已，就连紫雾湖道子、狐仙姬等人都不怎么被他放在眼里，更不用说大金乌了，他根本就瞧不上。
　　可他却万万没想到，就是这个自己瞧不上的乌鸦，竟然一出手便重创了自己。
　　这乌鸦难道说一直都是韬光养晦，隐藏实力不成？
　　“哈哈哈哈……呱呱呱呱……”
　　却说大金乌吐出的那道剑光，已飞回了它嘴巴里，看着鹤灵子那飞起的半条臂膀，它也惊呆了，半晌之后，欣喜若狂的大笑起来，一边在空中乱飞，一边向着下方的乌桑儿大叫：“桑儿桑儿快看，表哥我猛不猛？我他娘的直接卸了这神州小子的一条膀子啊？”
　　“这是那从剑冢里流传出来的剑胎？威力果然如此恐怖，难怪神州那边……”
　　厉红衣见到了这一幕，也惊的眼神都亮了一下。
　　乌桑儿则紧张的跳脚大叫：“表哥，小心后面……”
　　兴奋如狂的大金乌一转头，登时吓的浑身冒冷汗，适才那被他与空空儿偷袭打伤的小龙王赫然又已经冲了过来，一颗狰狞龙头狠狠向他吞了下来，来的实在太快，他一时不察，竟已被小龙王冲近了身边，眼见得就要被吞掉，急忙“呱呱”乱叫，展翅疾飞……
　　“吼……”
　　化出了原形的小龙王大怒，一辈子没吃过这种大亏的他，对大金乌与空空儿的恨意甚至已经超过了方行，此时化出了本相，便要一口吃了这只贱乌鸦，但也就在这时，凭空一道身影从天而降，直接一掌按在了龙头，硬生生将房屋一般大小的龙头拍的向下跌去。
　　“王八蛋，当初在外面就戮了大金爷我两枪，还真以我怕你？”
　　大金乌松了口气，立刻就要再吐出剑光，斩向小龙王。
　　“金六子，你这剑胎养不到十年以上，最好别让它见光！”
　　来者伸手捏住了大金乌的嘴巴，皱着眉头告诫，正是及时赶来相救的方行。
　　“好，大金爷我拿大戟戮死他！”
　　大金乌十分相信方行，果然不再喷吐剑光，挥舞大戟与方行一起杀了下来。
　　“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”
　　一场恶战再次开始，只不过适才的三人之战如今变成了五人，本来被人围攻的方行却成了人多的一方，而原本以逸待劳的鹤灵子与小龙王此时也尽受了不轻的伤，这一场大战的情况却似巅倒了过来，方行这一方已经完全占据了上风，杀的对手毫无抵挡之力。
　　此时远处的众妖也反应了过来，寻常妖修，乃至已经吓破了胆子的狐仙姬和无影山道子，都远远的躲到了一边，望着这片战场，虽然都对方行等人不怀好意，但见他们占据了上风，却不敢轻意轻加入战局，只在一边观望，甚至有人将主意打到了乌桑儿等人身上。
　　此时却是小鹏王耍弄威风的时候，飞身而起，显化出了本相，赫然是一头金羽灿灿，凶气四溢的大鹏鸟，冷厉目光扫向众妖，一时震慑诸妖，也不敢轻易上前。
　　而乌一典则也不知发了多少回狠，蹲在法舟舱库前，谁靠近就要跟谁玩命。
　　“护主！”
　　这种情况下，倒是与小龙王一起进入了妖帝阁的海族妖将齐齐冲上了前来，他们却是不得不出手，毕竟小龙王若死了，他们一样活不了，只能咬紧牙关冲进战场。
　　眼见得一方混乱即将开启，方行忽然提一口气，扬声大喝：“所有的王八蛋们都给小爷听着，现在妖帝阁内所有的宝贝都是我的，若是谁懂点事乖乖呆着的，小爷我还能给你留下一成，但若是谁敢跟小爷过不去，小爷连裤衩都扒了他的……不信你们就试试！”


第578章 大获全胜
　　“红衣师妹，还不出手？”
　　方行春雷般的大喝，震得空中妖修无人敢动，那鹤师兄却也紧张了起来，如今他压力倍增，也算尝到了适才方行被人围攻的滋味，再加上见到方行等人杀气腾腾，那可真是敢杀人的模样，心间惊惧忿怒之意交杂，顾不得其他，长啸厉喝，催动厉红衣出手相助。
　　而厉红衣听了这句话，面上却顿时浮现了一丝讥讽的笑意。
　　她明白鹤师兄的这一声厉喝里，却已经包含了些许复杂的含义，初时他要试探方行的斤两，自己却不肯答应，因此意见相悖，不欢而散，而如今他唤自己出手，隐藏的意思却是现在我已经落入了下风，再唤你出手却不是为了与这小魔头为敌，而是要唤你来救命了……
　　这心高气傲的鹤师兄，等若是已经认输了。
　　眼见得海族妖将皆已成群结队的冲来，想要上前相助小龙王，厉红衣眼底却闪过了一抹戾色，忽然转身看向了金翅小鹏王，淡淡道：“向我出手……”
　　小鹏王微微一怔，不解看了一眼厉红衣。
　　他从厉红衣适才紧张方行的反应上已经看了出来，这个骄美如花，气质却又如女鬼一般阴冷的女子对方行抱有善意，再加上他可不傻，看出了这个女子气息非俗，而自己毕竟还未结丹，与她动手可讨不了什么便宜去，因此怔怔的瞅了她一眼，没有真个出手。
　　厉红衣却似有些不耐烦了，忽然之间纤手一探，直接将小鹏王揪了起来，而手单手一挥，便向着那一群正要向战团冲去的海族妖将砸了过去，这一下出其不意，直接将那群妖将唬了一跳，而她则直接解下了脑后锦帕，吹一口气，便祭向了空中，一下子遮蔽了半边天。
　　金翅小鹏王连同所有的沧澜海妖将，竟直接被这锦帕罩在了里面，阵型直接被打乱，又被乘势追来的厉红衣搅得翻天覆地，一时抽不出身来前去救援小龙王……
　　“红衣师妹，你在搞什么？”
　　鹤灵子见到这一幕，已然大怒喝道。
　　厉红衣则笑了起来，叫道：“哎哟，这个孤刃山的小鹏王厉害的紧，我被他缠住了，鹤师兄再撑一会，等我解决了这个小鹏王，立刻过去助你……”
　　鹤灵子顿时又怒又憋屈，恨的牙痒了起来，偏偏这时候方行又冲了上来，向他一阵猛追猛打，鹤灵子可不敢分心被这小魔头冲到身前来，只好强行凝神施展，化出道道法术护住自身，只是心里已然近乎绝望，面对此时的局面，他与小龙王胜算已经微乎其微……
　　“先弄死这小崽子……”
　　方行忽然大喝，直朝着鹤师兄冲了过来，眼中杀机崩现。
　　“他是真敢杀我……”
　　鹤灵子心中骤然闪过了这个念头，周先觉之前被一刀斩落头颅的场景顿时浮现在了他的眼前，一霎间心脏狠狠的抽搐了一下，心里已经生起了滔天惧意，原本他的身份是他最大的保护伞，毕竟背负神州使命，为接引诸妖脉道子前往神州修行而行，因此别说同等阶的道子，哪怕是身份地位超凡的妖庭十长老及各妖脉元婴老祖宗，都对他们客客气气。
　　但眼前这个小魔头却是不管那么多的啊，他是真敢杀了自己。
　　再加此，适才吃了大金乌一剑，被卸掉了一个膀子，一时间鹤灵子捏印也大受影响，发挥出来的实力已经远不如方才，此时本就有些左支右拙，又见随着方行大喝，对方三人的攻击力道赫然朝自己倾斜了过来，顿觉压力倍增，心里也终于生起了退意……
　　“小魔头，今天这笔债权且记下，早晚向你讨回来……”
　　鹤灵子一声大吼，忽然间左手袖子一甩，却有三道血红符咒飘了出来。
　　三道血红符咒，在空中停顿了稍许，竟然同时化作了三个与他一模一样的人出来，同时手捏法诀，攻向方行、大金乌、空空儿三个，灵力充沛，法诀玄奥，竟然不比他真身施展出来弱多少，却是堪堪抵住了方行等三人，而他的真身，则于空中一闪，化作流光而逃。
　　堂堂神州使者，纯道阳的成名人物鹤灵子，竟然选择了遁走。
　　这一幕，可不光是方行等三人，就连围观的妖修都呆了。
　　连那厉红衣都有些意外，半晌之后，才掩口微笑了起来，倾国倾城。
　　“那就宰了这个小龙王……”
　　方行等人各施神通，击退了三道符篆化作的鹤灵子分身，再次转头看向那小龙王，却只见空中一片寂寂，隐约可见那小龙王敖败的身影早已到了百丈之外，夹杂着怒意与不甘的声音远远传了回来：“小魔头，你若不是施展这等诡计，不见得能赢我，他日再与你一战！”
　　号称战遍四海不败的小龙王也逃了？
　　实在说，众妖都感觉想象力有点被挑战了。
　　潜意识里认为无论如何都不会败，无论如何都不会逃的两个人，竟然逃的一个比一个快！
　　“在大金爷我面前，你们也想逃？”
　　在此时，大金乌却是一声冷笑，金翅一展就要追上去。
　　论起速度，它敢在这妖帝阁众人之中号称第一，又岂能容那两个家伙逃掉？
　　不过刚刚飞了起来，却又被方行拉着爪子拽了下来：“让他们走吧！”
　　“嗯？”
　　大金乌感觉方行模样有些不对，急忙低头看来。
　　却见方行此时脸色也有些不好看，潜运心法，灵力运转，身周却出现了道道黑烟，将他整个人包裹在了里面，待到黑烟散去时，三头六臂神通已经消失，却又变回了那瘦削精悍的少年模样，脸色竟然白的厉害，似乎全无血色一般，直接就盘坐了下来，伸出手：“丹！”
　　大金乌急忙将他先前放在自己这里的贮物袋取来，一并给了他，方行从里面翻出了大量的灵丹，一把一把的吞了下去，脸色略略好了些，长吁了一口气：“他妈累死小爷了……”
　　大金乌看着他的模样，心里明白，这一场大战，从头到尾，小强盗恶斗九大高手，看起来插科打诨轻松惬意，实际上九死一生如履薄冰，无论是肉身体力的消耗、金丹灵力的消耗还是神魂之力的消耗，都已经接近了崩溃的边缘，估计这也是他不让继续追敌的原因。
　　其实那鹤灵子与小龙王眼光毒辣，当时看到的场面着实没错，只要他们继续消耗方行，当时已是强弩之末的方行还真的有可能输在他们手里，不过方行勇猛大战了一场，却在最后把他们两个坑了一把，倒使得他们没有机会将方行逼到山穷水尽的地步了。
　　在此时，周围众妖倒没发现方行的异状，已经一群群的悄然后撤了，连鹤灵子与小龙王他们都逃了，这些人可不敢单独与方行呆在一处，虽然自己没有与这小魔头正面对敌，当然那也是因为自己不够资格，毕竟还是摇旗呐喊了，生怕这小魔头缓过劲来会找自己麻烦。
　　大金乌见了这一幕，有心要劫回来，但方行却摆了摆手，示意不必。
　　“之前有人说你是咱们南瞻小辈第一人，我心里并不怎么服气，还想着找机会与你较量一番，论个高低，不过经过了今天这件事，我倒觉得这个称号给了你还是不错的，总比那北神山道子和西漠第一杰要靠谱的多，最起码不会被神州修士的名号吓破了胆子……”
　　此时的妖殿之前，众妖修皆已逃的干干净净，除了这妖地小五祖以及大圣山空空儿之外，其他的妖修实在不敢与这个凶名昭著的小魔头呆在一起，生怕被他抢的只剩条裤衩，不过除了他们六人之外，却还有一个女子，未曾离开，反而笑吟吟走了上来。
　　正是那一袭大红袍子的厉红衣！
　　“你跟鬼娃子是什么关系？”
　　方行感觉到了这女子对自己没有恶意，便也没摆出一副凶状，笑着发问。
　　“我叫厉红衣，南瞻之南，鬼国公主，厉婴的姐姐，现为神州北三道太阴道真传弟子！”
　　厉红衣轻轻来到了方行身前，直接道出了自己的身份。
　　“果然是你……”
　　方行倒也猜到了，没有感觉意外，从他第一次见这女子，便感觉她身上的气息有些熟悉，乃是与他的便宜把兄弟厉婴同源，在她确定了身份之后，倒也好奇的打量了她几眼，之前在南瞻倒也听说过她的名号，是个厉害人物，厉婴已算是不错，却一直被她压的抬不起头来。
　　“你和那神州小崽子不是一路的么？帮我还是帮他？”
　　方行琢磨了一下，索性直接发问了，眼睛直勾勾的看了过去。
　　厉红衣眼波流转，似笑非笑的看向了方行，道：“怎么，我若不帮你，连我也要抢？”
　　这个问题倒让方行有些苦恼，仔细想了想，道：“看鬼娃的面子，给你留一半吧……”
　　厉红衣顿时愕然，她发现这小魔头竟然不是开玩笑的，看样子真想抢自己的！
　　回了回神，她才笑了起来，道：“想抢我也不见得容易，与你斗法我不一定赢，但我若想走你怕也留不下我，不过你放心，我虽然和鹤师兄是一路来的，但不会与你为敌，事实上，我现在更想留在这里看看，你准备怎么应付后面的麻烦，毕竟……这乱子可不小啊！”
　　场间本是有些轻松的气氛，被她这么一说，倒显得有些凝重了。


第579章 妖殿开启
　　厉红衣目光轻轻在方行几人身上扫了过去，续道：“离开妖帝阁的时候快到了，鹤师兄和那沧澜海小龙王一定不肯甘心吃下这个闷亏，再加上妖殿之中有不少造化，想必他们也不甘心失之交臂，而凭他们的本领，老实说，今天若是凭真本事硬攻的话，你也不见得能赢，稍后等他们控制住了伤势，而那被你吓破了胆子的青丘山狐仙子以及无影山道子回过了神，再联合了刚才那群被你打劫的只剩条亵裤的诸妖族俊杰，胜败之数尚未可知……”
　　说到了这里，又轻轻一叹，轻轻数道：“更严重的是，紫雾湖道子、太石痴儿、黑木岭蛇王女，以及我那位可怜的周师弟，都被你杀掉了，他们中的任何一人之死，都有可能引发滔天大乱，更何况你一口气杀了四个？我实在很想知道，你准备怎么应付后面的麻烦！”
　　听了这句话，就连乌桑儿和小鹏王都朝方行看了过来。
　　这倒确实是实话，刚才杀的爽，但一想到后面接腫而来的麻烦，还真让人头疼。
　　方行却毫无紧张之意，笑嘻嘻的道：“你要帮我的话那不就没问题了？”
　　厉红衣无奈的笑了一声，道：“说真的，我倒是挺想帮你，但我不敢，好不容易才在神州站住了脚，若是此次帮了你，此前积累便全部付诸东流了，你还是别为难我吧！”
　　“那就没办法了，走一步看一步吧！”
　　方行漫不经意的冷笑了一声，便站起了身，伸个懒腰，转头瞧着那座恢弘巨大的妖殿，道：“听说这破殿里面有不少大造化是吧？什么时候能打开啊？”
　　到了这个关头还关心妖殿里的宝贝……
　　乌桑儿都有些无语了，但见他发问，也只好老老实实的告诉他，道：“时辰应该快到了，不过真的不用好好计划一下如何解决后面的麻烦吗？现在进入了妖殿，倒是没人跟我们抢什么，不过也没用呀，若是稍后被那几脉的人马找上门来，咱们拿了再多造化……”
　　后面的事情想想就心里发毛，没有继续说下去。
　　言下之意自然是，若是小命都没了，拿再多造化也没用了。
　　老实说，之前因为扶桑山势微，活的很是小心翼翼的她们这些人眼里，紫雾湖道子、太石痴儿乃至蛇王女，都是惹不起的大人物，更不用说那神州来的周先觉了，方行一口气干掉了这么四个人，已是泼天一般的大祸，恐怕孤刃山加上根伯都不好化解这冤仇。
　　“出去的事出去再说，先进入妖殿找宝贝！”
　　方行懒得理会，已经吞下了不少补充灵力的丹药的他，又已经变得生龙活虎起来，兴冲冲就来到了妖殿前面，仰头打量着这悬浮于虚空之中的巨大宫殿，此殿实在太高，便是以他现在的金丹中境修为，都能感觉到一股强烈的压抑感觉，那是一种真仙般的气息。
　　而厉红衣等人见状，也皆微微皱起了眉头，想劝，却不知从何说起。
　　“此人真是这般没心没肺，做事只凭一股子狠劲，成事却靠运气？”
　　甚至在厉红衣心里，都已经隐隐生起了这样的感觉，但转念一想，凭这小鬼当初在南瞻玄域里的那些做法来看，又不像是那种只凭运气闯天下的俗子……
　　心中几番天人交战，最终还是决定暂且静观其变。
　　在她心里，没能见到方行一鼓作气挫败鹤师兄与小龙王连手，感觉他的实力上终究还是差了一些，若是心思智计一道又无过人之处的话，那么他与自己心目中所想的人选终究还是差了一筹，便是去了神州，恐怕也起不到太大的作用，白白浪费自己的期许而已。
　　能有这种想法，倒也不是因为她看不起方行，实在是那些神州的人太可怕！
　　众人又休整了片刻，却已等到了这一晚的子时，一直沉寂如墓的巨大妖殿内部，却终于传出了一阵令人牙酸的机关响动之声，众人登时心中激动，纷纷跳了起来向妖殿望去，赫然看到妖殿的大门上，开始有灵光的流动，而后大量符文渐次显化，某种禁制已然打开。
　　“喀喀喀……”
　　几息之后，那座一直紧紧关闭的大门赫然已经开启了一线。
　　“哈哈哈哈，终于打开了……”
　　方行探头朝妖殿里面瞅了瞅，见没什么危机存在，登时兴奋不已，哈哈一笑，朝着里面窜了进去，在他身后，大圣山道子空空儿、大金乌、小鹏王、乌桑儿等人，心中也难掩激动之色，随后进入，惟有苦命的乌一典，废力的扯着法舟，心焦如焚的紧跟他们步伐。
　　“这么多的仙精、古藉和兵器啊……”
　　进入了妖殿，饶是方行与大金乌都算是见多识广，也不禁呆了一呆。
　　这妖殿内部，简直就是一方小世界，空中飘满了座座玉台，有一些是存放了大量的古藉，也不知在此地飘浮了多久没人翻阅过，有一些则摆放了气息古朴的兵器，上面散发着不详凶气，不知生前主人是谁，更惊人的则是一些镶嵌在妖殿墙壁上的仙精，星星点点，将一种具备仙性的光芒铺满了整座大殿，就方行这一眼扫去，赫然看到有一块比脑袋还大。
　　“乖乖……这……谁说妖帝阁的造化比不上玄域啊……”
　　大金乌被震的说话都有些结巴了。
　　而方行则是搓了搓手，嘿嘿笑道：“看样子这一次没白来……”
　　大圣山道子空空儿则在默默估算了一下众造化的价值后，忽然很认真的向方行道：“先说好，不论是你抢来的，还是这里面的，都有我一份，不能混为一谈……”
　　“搬空……搬空……全我们的，全我们的！”
　　后面一人大叫了起来，正是拉着法舟进来了的乌一典，目光狂热，比方行还凶。
　　“妖殿一开，他们想必也快要回身杀来了，你真的不做些准备吗？”
　　能保持的冷静的，似乎就只有厉红衣了，在一旁轻声提醒方行。
　　“你们先搬着……”
　　方行冲大金乌等人说了一句，笑嘻嘻的靠近了厉红衣，大咧咧揽上了她的肩膀，就跟俩人很熟一样，嘿嘿笑道：“他来了，你真以为小爷傻，就没做点什么准备？”
　　厉红衣很不习惯的白了他一眼，见这小魔头浑然不自觉，却也懒得理他这小动作，只是轻声冷笑，顺着他的目光看了过去，道：“你留了后手？”
　　话还未完，忽然发现殿门口已经多了一个瘦小干瘪的影子，贼头贼脑的向妖殿里面遁了过来，远远的看到了方行，便号啕一声大哭起来，距离百丈远呢就在空中跪下了，算是直接滑到了方行身前的，抱着小魔头的大腿就哭开了：“爷爷啊，是我错了，我真错了……”
　　“无影山道子？”
　　这意外的一幕把妖殿中人都吓了一跳，满眼疑惑的看了过来。
　　这只耗子在恶战中被方行抓到了手里，但很快就被踢飞了出去，众人当时毕竟看不真切，还以为他是使了什么手段逃走的，心间并未多想，但此时众妖皆已逃走，也不知暗中商议什么对策来对付方行，没成想这只耗子却在此时赶了回来，抱住了方行的大腿痛哭。
　　“哈哈，小爷这道火意的滋味不好受吧？”
　　方行大笑，托起了无影山道子的下巴，众人这才看到，这无影山道子脸上竟出现了一片焦痕，隐隐然正在扩散，似乎有什么火焰从他体内向外灼烧一般，看起来尤为可怖，再联系上方行的表情和说的话，众修也顿时明白了些什么，想必是方行在他身上下了什么禁制。
　　“爷爷，我真是错了爷爷……求你饶了我吧……小的以后惟爷爷您马首是瞻……”
　　无影山道子哭的一把鼻涕一把泪，显然是吃够了苦头。
　　方行恨铁不成钢的道：“我他娘的也没想折磨你啊，本来想收拾了那几个家伙就帮你解了此咒，谁想到一转眼你跑的没影了？不过既然回来了也就不用着急了，跟小爷说说，那几个家伙在打什么主意，有没有想出什么办法来对付我？……说完就帮你解了！”
　　这小魔头说的轻巧，自己受的罪却只有自己知道，无影山道子已经欲哭无泪了，深深感觉，不久前还暗自庆幸，一句求饶的话儿就换来了一条小命的自己真是太过幸运，而这个传说中的小魔头也当真是徒有虚名，可到了这会，他已经恨不得朝自己嘴上抽两巴掌了。


第580章 当小爷怕事？
　　为了少受苦，无影山道子也不啰嗦，直接一把鼻涕一把泪的道：“他们……已经感应到了妖殿大开的契机，适才那神州鹤师兄与沧澜海小龙王交换秘法，鹤师兄以损失三十年纯阳火意为代价，帮小龙王压制了伤势，而小龙王也将保命的龙宫秘宝赠予了鹤师兄，让他可以尽情施展术法，三个时辰之内灵力几乎不会干涸，在一处血池守护血兰成熟的逐妖盟四位小祖也被那鹤师兄召唤了过来，此外我和那骚狐狸也各得了馈赠，实力增涨不少，而其他的妖修，也决议与他们一起出战，如今已得传了鹤师兄传授的一道大阵，虽然短时间内演练，发挥不出太强的威力，但困死我和骚狐狸这样实力的人还是完全没有问题的……”
　　几乎如倒豆子一般，噼哩啪啦，将鹤师兄与小龙王的布置说了个通通透透。
　　“看样子，早晚还是要有一场硬仗啊……”
　　厉红衣轻轻叹了口气，转头向方行看了过来，语调沉缓：“恢复了巅峰实力的鹤师兄与小龙王都不是好惹的，另外那逐妖盟四小祖适才并不在此处，但他们如今既然被鹤师兄唤了过去，却也是一道奇兵，别看他们对我们客客气气，状若亲随，但那只是敬我们的身份而已，论起真正的实力，这四人并不弱于诸妖脉的道子，或许某种程度还要更强一些……”
　　“此外，还有一点我不得不提……”
　　说到了这里时，厉红衣顿了一顿，转头看向了方行，神情郑重：“鹤灵子师兄最擅长的，实际上并非术法，他在神州北三道，乃是最为杰出的七子之一，通晓法、阵、丹、符四道，其中最擅长的，倒是阵法。神州有一种攻伐大阵，评定威力的标准便是看能否调教出八子斩越阶之能，也就是说，这种攻伐大阵的造诣达到了极处，便可以调教出八位配合无间的筑基后期修士，以阵法斩杀金丹修士，甚至是八位金丹大乘修士，结阵斩杀元婴修士……你可以设想一下这是何等威力？实不相瞒，这位鹤灵子师兄，上一世便有了这等造诣！”
　　“而这一次，他既然肯出手传阵，那些单个实力不行的妖修，经由他的手调教出来，能够发挥出来的实力也是绝对不容小觑，就算时间短了一些，无法演练成熟，但毕竟人多势众，三十多位金丹联手的话，只消守住了阵眼，困死你我这等实力的人并非空谈！”
　　听了她这一席话，场间众人尽皆愕然，良久无人开口。
　　此前其实在他们想法里，倒也不觉得鹤师兄与小龙王还能翻出什么大浪花来。
　　毕竟他们只是败军之将而已，就算气势雄雄杀了回来，也不过是一场硬伏，胜负未知。
　　但如今听了对神州比较了解的厉红衣一席话，赫然发现这已经不是胜负未知了，双方实力简直就算是天壤之别了，再次交手，难不成自己这几人会直接被拿下不成？
　　倒是方行挠了挠脑袋，很不理解的道：“还真想再跟我打一场啊？他们怎么这么麻烦呢，为什么不等着出去之后直接告我一状，等着看那些老家伙们收拾我？”
　　厉红衣白了他一眼，悠悠道：“丢不起那个人呗……”
　　众人无语，但仔细想想，厉红衣说的倒是没错，实际上方行想的也对，现在对于鹤师兄与小龙王两人来说，最好的方法就是等着离开了妖帝阁之后，冷眼瞧着方行倒大楣，毕竟他犯下的杀戒太大了，这一出去，紫雾湖、太石家、黑木岭乃是当初被方行一剑斩断了进入妖帝阁机缘的幽冥山都不会放过他，再加上小魔头身份泄秘，更不知暗中会有多少觊觎者……
　　可以说，离开妖帝阁之时，便是方行大祸临头之时。
　　只不过，以鹤师兄和小龙王的身份，也当真不甘心在他手上吃这个大亏，因此这两人赫然选择了联手，将压箱底的保命法宝乃至秘法都拿了出来，不惜提升彼此及众妖的实力，也要在离开妖帝阁前与方行大战一场，非得靠自己的力量找回了这个场子不可……
　　“方爷爷，我发现了自己体内异状，就趁他们不备赶紧溜了，您可一定要救我啊，等他们发现了我溜走，定然能猜到我是回来找你了，到时候恐怕非得宰了我不可，现在我已经和您是一条线上捆着的蚂蚱了，您就发发慈悲饶了我吧，我保证一定为您效犬马之劳……”
　　无影山道子哭哭啼啼，不停求饶，显然刚才受的罪不轻。
　　在他身上，却是有着方行打入了体内的一道丹符，这只是一介小术，场间众修，凡是结成了金丹的人人都会，说起来也简单，其实就是凝聚丹光，化符为印，打入比自己修为低的人识海而已，施展了此术，便相当于将自己神魂一部分打入了别人的识海，通过这部分神魂，便可以夺壳他人或是控制对方，只不过此术有些鸡肋，一是只能施展在比自己修为低的人身上，二是哪怕施展了此术，若是有比自己修为高的人出手，也一样可以轻易化解。
　　也就是说，无影山道子若是在外界，求他们家老祖宗出手，轻易便可解去此符。
　　不过如今却是在妖帝阁内，只能靠他自己的力量，再加上方行修的是无法无天之丹，丹中有三昧真火火意，却是比普通的丹符要恐怖的多，这无影山道子发现了自己识海内有此丹符之后，已经用尽了诸般手段，却发现根本无法驱逐，反而激发了火意，吃尽了苦头。
　　以他奸猾的性子，但凡有别的办法，也是不可能回头来求方行的。
　　“你打算怎么做？”
　　厉红衣转头看向了方行，眉宇凝成了一个疙瘩。
　　大对山道子空空儿、大金乌、金翅小鹏王等人也不知何时聚了过来，此时倒人人沉默，是战是逃，总得听一下方行的意见，心间皆知晓，能够战退沧澜海小龙王与鹤师兄，靠得只是一个诡计，如今对方重又杀了回来，一场恶战恐怕难以避免，非常棘手。
　　方行倒若无其事的样子，没有化解无影山道体内的火意，而是取出了一道玉册扔给他，让他把神念打入其中，那无影山道子显然在犹豫，方行却也不再理会他，直起了身来，目光向四周看了看，笑道：“你们都围过来干嘛？造化搬空了？这可都是值钱的东西！”
　　大金乌无奈的叹了口气，道：“你先说一下你的主意吧，别卖关子了！”
　　他此时也担心了起来，老实说，现在的局面确实很不利，那鹤师兄与小龙王动了真火，这一番调头回来拼命，一定非常难缠，这两人再加上狐仙姬以及逐妖盟的四位小祖，已算是有七大高手，再加上几十个金丹结成大阵，哪怕大阵属于短时间草草演练出来的，也一样很难缠，这个阵容，可以说比适才方行经历的那一番杀伐大战更为可怖，毕竟这一次对方可不会再有什么矜持留手，一上来肯定就会全力攻伐，危险性足足高出了十倍都不止。
　　再者，他们这边顶尖的高手却只有方行和空空儿，方行那一场酣战之后，体力空虚的厉害，这是一种本源的消耗，根本就不是一时半会能够恢复巅峰鼎盛的，而空空儿则毕竟结交时日尚短，也不见得肯替自己这些人拼命，那神州厉红衣，更是直言不会随便帮手哪一边，偏偏他自己剑胎未成，偷袭可以取得奇效，但正面相斗，却不见得能发挥出足够的作用。
　　这般想着，心头的压力也不禁大了起来。
　　愈想愈头疼，看向方行的目光便不禁迫切了起来。
　　“哪有什么关子好卖，收拾好了东西就走吧！”
　　方行见众人都瞧着自己，也是头疼，敲了敲自己的脑袋，很无奈地说道。
　　“逃走么？”
　　众妖心间一凛，若是避免这一战，离开妖帝阁确实是惟一的方法，只不过……
　　大祸已经惹下，便是离开了妖帝阁，也不过是进入了另一场劫难中去啊！
　　又或者说，出去了之后大概更为危险，毕竟在这妖帝阁内，还是同辈之人的争斗，但出去了之后，那可是面对着紫雾湖、太石家、黑木岭等几脉的老祖宗怒火啊……
　　厉红衣叹道：“你想好怎么对付人家的元婴老祖宗了？”
　　方行道：“阁内阁外两天地，他们可不知道小爷宰了他们家的道子！”
　　厉红衣“嗤”的一笑，道：“那么多人看到了，又如何瞒得过去？”
　　对于这小魔头的劝稚想法，她几乎懒得解释了。
　　已经杀了人，难道还指望人家家人不知道这件事不成？
　　不过，小魔头下面笑吟吟的说出了一句话，却唬的她脸色都变了……
　　大金乌倒是反应快些，闻言眼睛已经亮了一下。
　　大圣山空空儿诧异了半晌，忽然想通了什么，呵呵大笑了起来。
　　倒是小鹏王和乌桑儿几个，还有些不解。
　　“这么干……你不怕事情闹的太大吗？”
　　厉红衣紧紧盯着方行，目意紧张的问道，胆大如她，此时也有些担忧了。
　　方行牛轰轰一笑，道：“你看小爷像怕事的人吗？”


第581章 曾断来路，再断去路
　　厉红衣一直也都是个胆儿大的，却也被这小魔头的想法惊的脸色都变了，细想来，这个方法倒是简单，但她们他们就算想到了，也不敢随便使用，她也算是领教了这个南瞻第一小魔头的天大狗胆，推敲着各个环节之后，只问了一个问题：“就算这么做了，也很麻烦！”
　　而当时方行则指向了旁边正犹豫不定的无影山道子：“这不是有他么？”
　　众人顿时好奇的看了过去，便是无影山道子也茫然的抬起了头来。
　　方行的目光里迸射出了一道笑意，黑色巨剑挑起了无影山道子的下巴，嘿嘿笑道：“死耗子，知道小爷刚才为什么不饶别人只饶你么？因为小爷一见你就知道你是那种除了自己，老婆孩子加爹娘的命都可以不要的那种王八蛋，所以……小爷真的很喜欢你这种妖怪啊！”
　　无影山道子直接就呆了，捧着方行递给他的玉册，哭也不是，笑也不是。
　　“还不打入神念？”
　　方行拿黑色巨剑敲了他一下。
　　无影山道子满面为难：“小的为方爷爷办事，一定尽心尽力……不签行不行？”
　　方行黑剑直接架在了他脖子上：“我宰了你行不行？”
　　无影山道子直接不知道说什么了，抬起头来，圆不溜啾的小眼楚楚可怜的看着方行。
　　方行呆了一呆，忽然飞起一脚将他踹翻在地：“长这么丑还在小爷面前卖萌？”
　　无影山道子这玉册不签也不行了，不说它丝毫不怀疑小魔头会随手一剑剁下他的脑袋来，就算是他不用剑杀自己，那诡异之极的丹符也牢牢印在了他识海之中，摆脱不得，终究还是一道神念打入了玉册，此时心里就已经认命了，天大地大，没自己的小命大！
　　而方行则一把抓过，大笑着冲天飞起：“继续搬，所有造化，全部搬空！”
　　众人对视了一眼，心间犹豫半晌，也暗想一声：“拼了！”
　　小魔头既然决定下来了，那就配合着他！
　　没了竞争对手，面对妖殿众宝，齐心协力，那还有什么客气的？
　　各种古藉，全塞进法舟里，各种残兵，能收进贮物袋就收进贮物袋，收不进来的也塞进法舟里，妖殿墙壁上的那一块块仙精，更是毫不客气，全部都给他敲了下来，至于那些实在带不走的造化，直接毁了，反正带不走的就不是自己的东西，不是自己的东西就不心疼。
　　这一番热火朝天，搞的堂堂妖殿像是遭了蝗灾，堪称之为万年最大浩劫……
　　最后，连厉红衣都将自己的天罗锦帕贡献了出来当包袱使，而那法舟里面更是塞得满满当当，全都是最值钱的东西，那些相比起来不是很值钱的，直接都已经拉出来毁掉了，化作一片一片的残片漂浮在空中，心疼的乌一典欲哭无泪，一副哀莫心死的模样……
　　当然，虽然心疼，可也没阻止，人家虽傻，也分得清什么值钱什么不值钱的！
　　“小魔头，纳命来……”
　　待到全副披甲的小龙王与神州鹤师兄等人杀气腾腾的再次从妖殿外面杀了回来时，整个妖殿之内已赫然看不到任何值钱的东西，或说完整的东西，只有一艘塞得满满当当，都已经溢了出来的法舟，以及背在了大金乌背上的大包袱，还有方行身上那一串贮物袋……
　　“哈哈，你们来晚啦，小爷要走了，有缘再见吧……”
　　方行哈哈大笑，向他们挥了挥手。
　　“竟然要逃走？”
　　沧澜海小龙王等人感觉有些意外，对他们来说，已经用了最快的速度赶过来，其实就是担心方行走的太快，失去了这一战的机会而已，毕竟他与鹤灵子都觉得，这小魔头一出了妖帝阁，恐怕立刻就难逃被元婴老祖宗制住的命运，就轮不到自己动手了。
　　心高气傲的他们两个，不甘心这一场失败。
　　“他们……他们把妖殿里面的造化都搬空了啊……”
　　有人注意到了妖殿内部的变化，失声大叫了起来。
　　“竟然……竟然还毁掉了不少……”
　　更有人发现了那些被打碎的法宝等物，心痛之极的大叫了起来。
　　“走，我们也走，就算无法亲手斩他，看着他死，也能解气！”
　　更是有人催促上前，准备紧随其后离开妖帝阁，要看着小魔头被镇压的场面。
　　“不好……”
　　在一片叫声里，心思细腻的鹤灵子忽然大叫一声，目光死死盯住了那座已经启动的祭台。
　　“嗖！”
　　他直接冲了过去，表情像是见了鬼。
　　此时那祭台周围，几处凹槽里，都嵌入了拳头大小的仙精，充作催动祭台传送之力的法源，而此时的祭台上，也已经符文显化流转，一道三十丈粗细的光束符罩了下来，光束中有金色经文流转，这代表着祭台传送之力的开启，光束最盛之时，便是他们传送离开之时。
　　可诡异的是，祭台周围，除了那几块仙精，还多了很多其他的东西。
　　那些或是气息不俗的符篆，或是一些凶气四溢的法宝，或是一些瓶瓶罐罐，就这么毛手毛脚的绑在祭台周围，与神圣华丽的祭台显得非常不搭调，明显就是另外有人临时绑上去的，别人看那些东西，也不觉得有什么，但在鹤灵子这等见识过人的修士看来，却吓坏了。
　　“嗖！”
　　鹤灵子已经快要冲到了祭台附近，满面惊恐之意。
　　但也就在此时，那祭台上面的光华已然闪了几闪，明亮到了极点，刺痛人眼，大盛之后，却又陡然收敛，最后变得空无一物，祭台上面，已经不见了小魔头那几人的踪影，有人眼尖，看到了在那小魔头最后消失之时，坏笑着伸手掐起了一个法印，运转了灵力。
　　“轰！”
　　也就在方行等人传送离开的之后一瞬，鹤灵子已堪堪冲到了祭台旁边，那祭台周围，却骤然再次亮起了耀眼的光芒，是那些符篆以及法器，竟然在此时同时爆炸了起来，其中法源及印记的自毁，迸现了道道湮灭巨力，互相交织，力量层次倍增，化成了极为恐怖的力量。
　　“不要……”
　　鹤灵子大叫，心冷欲死，但已无法阻止，只能拼命撑起了屏障防御。
　　饶是如此，他也被这道恐怖巨力推的重重向后飞来，直撞到了妖殿的墙壁上。
　　其他的众妖，也在此时大惊，难以置信的向祭坛方向看了过去。
　　一时无人说话，都被这突如其来的变化惊呆了。
　　刚才出现了什么状况？
　　祭台怎么炸了？
　　有人想到了更严重的问题：“祭台毁了，我们怎么离开啊？”
　　而那鹤师兄，在撞到了墙壁上之后，几乎一刻也不停，又再一次向祭台掠了过来，惊恐打量，此时爆炸的硝烟已经散去，却露出了残破的祭台，却见神圣的祭台此时已经变成了残破之极的模样，不过大体上还保持着原来的模样，毕竟这祭台乃是由罕见玄玉打造，并没有那么容易被毁，可让人头疼的是，此时的祭台上，正有一片一片的液体浮现，毁去符文。
　　正是那些瓶瓶罐罐里装的液体，乃是一种化符散，修炼符文的人最喜欢这此东西，因为他们在玉册上面练习符文时，若是出现了错误，便可以抹去符文，重新铭刻，可在此时，那祭台上的符文，却已经被这种液体毁的七七八八，足足有一半以上的符文被磨灭了。
　　就连玉台，也已经缺失了几角，方不成方，圆不成圆，失去了与天地的感应。
　　简单来说，祭台毁了，完全毁了。
　　这等传送祭台，乃是最为缜密玄奥的法物，可以撕开空间，实现远距离传送。
　　但也正因为其功能如此玄奥，就导致了这种法物的脆弱，专修符文之道的修士都知道，这等传送祭台，据说足足拥有一万零一个玄奥符文，而且大小、形状也都有严格的要求，一点也不能出错，不然轻则祭台无法催动，严重的，便是传送过程中出错……
　　而这等要把人送进虚空通道的玩意儿出了错，结果就不用多说了。
　　“他……他竟然把祭台毁了……”
　　鹤灵子越看越是绝望，忽然间仰天大叫了起来：“他要把我们都困死在这里吗？”
　　“哗……”
　　众妖本就隐隐感觉到了不妙的心间，忽然同时泛起了无尽的惊恐之意。
　　祭台被毁了？
　　那可怎么出去？
　　如今可是在妖帝阁中啊，这里虽然有无尽造化，但也荒芜至极，除了寥寥可数的几株灵药，没有半点具备生机的东西，若是困在了这里鬼地方，那可怎么活下去啊……
　　这小魔头当真这么狠？
　　入阁之前，一剑断去了幽冥山道子等人的造化之路！
　　离阁之时，又毁去了众妖离开此阁的祭台？
　　一时间，想到了种种可怖后果，众妖心间，正有一种绝望的情绪在流转。
　　就连一直骄傲到脸上很少出现其他表情的小龙王敖败，此时脸色也已非常难看了。
　　而这个，也正是方行给厉红衣的回答。
　　这么多人看到你杀人了怎么办？
　　把这些人都留在妖帝阁里……


第582章 真死了？
　　此时的外界，妖殿之中，那座位于妖殿大堂中间的祭台周围，已经盘坐了十几个修为强盛的妖族大长老乃至几道妖脉的元婴老祖宗，提前算计好了妖殿开启时间的他们早就在这里等着迎接自家子弟从妖帝阁内归来，殿外还有大量的族人，也在安静的等候。
　　其中，青丘山元婴老祖宗乃是孤刃山元婴老祖宗，再加上太石家的老祖，神情虽然平静，心间却也有些牵挂，急于知道自家小辈在妖帝阁内究竟斗出来了一个什么样的结果，在孤刃山的老祖宗鹏五看来，虽然临入阁前，那位被邪王送回了族内的人族小家伙虽然智计百出，在入阁之时便一剑斩去了诸多凶险，但阁内的形势仍然不容小觑，毕竟太石家的道子太石痴儿、黑木岭的族女蛇王女等人都不在那法舟上，而这两人也是不会放过方行的。
　　更何况，后面青丘山狐仙姬与紫雾湖道子也被他们两家的老祖宗送进了妖帝阁，沧澜海的小龙王更是曾与方行和金乌世子产生过矛盾，暗中沧澜海更是打着那金乌世子身上的某种东西的主意，也是非常有可能闹翻的，这样看起来，自家小辈的局面还真是不占优势。
　　他如今，已不太指望方行与小鹏王获得多大的造化，吃个亏也不错，平安归来就好。
　　毕竟邪王已经说过，他已得了天大的造化，更有无尽资源，孤刃山倒不缺这点……
　　也就在这种忐忑心境里，眼前的祭台忽然有灵光流转，符文渐次亮起，似有人传送出来了，众老妖见状，皆打起精神，举目向祭台上看了过来，却见祭台之上光芒渐盛，一个瘦小的身影出现在了祭台上，面目猥琐，小眼睛里精光四射，赫然便是无影山道子。
　　“竟然是他第一个出来了？”
　　众妖皆心间微怔，似乎没想到这一幕。
　　“哈哈，出来了？”
　　那无影山道子魏无忌打量了一下周围，也是松了口气，尖声笑了起来，而后飞身跳下了祭台，却向祭台周围那一个同样身穿灰袍，容貌尖刻的老者拜了下去，叫道：“玄孙儿无忌拜见老祖宗，此番入妖帝阁取造化，玄孙儿不负老祖宗重望，总算是成功归来了！”
　　那老者正是无影山的元婴老祖宗，听了无影山道子的话，他心下却也隐隐放下了一块大石头，但表情却还是淡淡的，微笑道：“此次入阁有这么多厉害的小辈，都是心高气傲的，恐怕凡事都要争上一争，你这么个不上不下的小家伙，怎么倒抢到了第一个出来的机会？”
　　无影山道子魏无忌哈哈一笑，目光故意看了一眼青丘山的元婴老祖和鹏五，笑道：“本来确实轮不到我的，不过那青丘山的狐仙子当真厉害，孤身入阁，结果紫雾湖道子、太石道子、黑木岭蛇王女乃至沧澜海小龙王、神州的几位师兄，都被她说动了，此时正在妖帝阁内围着那人族修士刑方恶斗呢，玄孙儿见他们都不急着出来，就只好先走一步了！”
　　“嗯？”
　　周围众妖听了这句话，心间皆是一惊，暗想场面竟然闹的这么大？
　　而青丘山的长老则是明显松了口气，脸上甚至已经掩饰不住笑意，暗暗思忖：“狐儿果真争气，孤身进入妖帝阁，先前所有计划被打乱，却还能联络成这种局面，果然是成大事的料子，唉，那紫雾湖、太石家、黑木岭倒也罢了，沧澜海与神州小辈都被她说动了？”
　　尤其是那孤刃山的鹏五，都是眼睛里骤然涌出了一道怒意。
　　他虽然猜到了自家小辈在里面有可能与多人开战，却也没想到会受这等围攻。
　　心间怒意一起，目光便有些杀气腾腾的向那青丘山的元婴老祖宗看了过去，那老妪脸上本来浮现了些许笑意，但感应到了鹏五目光向自己瞧过来，便急忙收敛了笑意，故作平静的道：“鹏五道友，何必如此动怒？小辈们这场赌斗，可是咱们早就定了下来的，他们这一战无法避免，而其他的小辈们帮谁，那可就看他们自己的为人了，咱们操心也没用啊……”
　　听了她这隐含得意的话语，鹏五心里的怒火骤起，凶戾的目光冷幽幽从紫雾湖、太石家、黑木岭乃至远处的沧澜海龙母扫了过去，半晌才嘿声开口：“我倒不知道孤刃山何时有了这么多仇家了，本是两山之间的赌斗，却出现了这么多其他几脉的小辈一起搅和起来的混乱模样，难不成是因为我家道子凌天一直未破金丹境，累的孤刃山开始被人小瞧了？”
　　听了他这一番话，紫雾湖、太石家乃至黑木岭的族人心里都些忐丐，知道这只也曾经凶风无敌的震慑过一个时代的大鹏鸟已经暗暗恨上了自己这几族，脸色稍稍不自然，尤其是那黑木岭的大长老，他们黑木岭可没有元婴老祖宗坐镇，更是忍不住开始惊惶起来。
　　青丘山元婴老祖也真不敢得罪死了这些以凶暴闻名妖地的孤刃山，见鹏五已经动了真火，便打了个哈哈，道：“鹏五道友其实也不必这么担心，咱们两脉几千年的交情，又怎么会因这点小事便生了嫌隙？哈哈，其实老身早就考虑到了这一点，在进入妖帝阁之前便已经向仙儿叮嘱过啦，让她赢了这场赌斗之后，点到为止，好歹饶那姓刑的小子一命！”
　　鹏五听了，反倒感觉她有种得了便宜还卖乖的意思，怒火不降反升，偏偏就在此时，那无影山道子又跟了一句：“饶那刑方一条小命？哈哈，我看也不见得吧，现在那人族的修士可真是够凄惨，紫雾湖道子的一式翻天印直接砸到了脑袋上，蛇王女的毒烟都是直接喷入了他体内，估计脏腑都已经烂了，太石家道子的三道古剑也是不俗，哎哟哟，那个惨哟……虽然还没死，但我估摸着也差不多了，要不是赶时间带造化出来，还真得多看一会……”
　　“轰！”
　　鹏五如何还能再忍得下去？
　　杀气腾的一声窜了起来，空中气机森然肃杀，竟有无形羽剑浮动，只待杀人。
　　紫雾湖、太石家、黑木岭三脉见着此状，都有些胆战心惊，实话说起来，紫雾湖与太石家虽然都有元婴老祖宗，但与孤刃山的实力乃至势力可都不在一个等量级上，而连元婴老祖宗都没有的黑木岭就更是暗暗叫苦了，那大长老的身体都不由自主的往后缩了缩。
　　“事情闹的有点大……”
　　他们心中皆暗想，心里都在想用什么办法可以消弥孤刃山的怒火。
　　“无忌玄孙儿，你且在后面休憩，不要再说了！”
　　无影山老祖宗见状，轻声开口，阻止魏无忌再继续说下去。
　　而大圣山元婴老祖宗也开口相劝：“不必急着动气，且先等小辈们出来再说……”
　　鹏五也没有选在此时出手，但目光却冷冷扫了紫雾湖、太石家、黑木岭三脉一眼，冷声道：“我孤刃山几千年来，可也没见谁示过弱，此次赌斗，邪王一脉的传人性命无忧也就罢了，若是他出了什么事，哼哼，你们这几脉胡乱插手者，都要好好付出点代价……”
　　这般毫不留情的威胁，登时使得场间几脉老祖脸色都微微变了。
　　紫雾湖、太石家及黑木岭且不说，就连其他诸脉的元婴老祖宗也担忧了起来，如今正是多事之秋，妖地内部且不可乱，若是孤刃山执意闹起来了，那事情当真就太麻烦了……
　　他们暗暗对视了一眼，已有人悄悄传音，在商量对策。
　　如今只希望自家孩儿们手下留情，那人族刑方最好没死，但他若真的死了，诸族也只能想想该如何消弥孤刃山的怒火了，只可惜，想什么来什么，就在诸老祖都暗中传音商议之时，却见那祭台之上，又有光华浮现，诸人登时都坐直了身子，要看这次归来的是谁！
　　“我……的……好兄弟啊……你……死……的……太惨了……”
　　光华之中，身影尚未出现，却骤然有一个拉长了音调，极为诡异让人心里发毛的哭声响了起来，诸老祖登时大惊，有种面面相觑的感觉，抬头望去，赫然见到光华间出现了诸多人影，人影中间，赫然还有一艘巨大的法舟，不过吸引人诸老祖注意的，却是法舟前面。
　　一只大金乌蹲在地上，哀哀切切，双翅抱着一个满身是血、身上没有半点生机的人，正拖着长长的音调哭嚎着，而在它身后，孤刃山金翅小鹏王、大圣山道子空空儿、神州修士厉红衣、扶桑山的乌桑儿与乌一典都面色古怪的站在后面，皆沉着一张脸，表情沉重。
　　“真死了？”
　　妖庭大殿内，一片死寂，半晌之后，才有一老者惊惶站起，失声叫了出来。
　　此老正是黑木岭的大长老，咋见这一幕，他已经胆战心惊，几不敢看孤刃山鹏五的脸色。
　　“竟然真的死了？”
　　这一刻，鹏五也是如遭雷击，脸色难看到了极点。


第583章 乱套了
　　在乌桑儿的印象里，当初金六子他爹死的时候，他哭的都没这么夸张！
　　有人形象心情哀丧的人模样就像一只负伤的野兽，但此时抱着方行的大金乌哪里算什么负伤的野兽啊，简直像是负伤的野兽他妈，两只大翅膀紧紧抱住了一动不动的方行，哭的眼泪鼻涕都要流到方行脸上去了，音调悠长蜿转简直比唱戏还来得一顿三折……
　　简单来说，它伤心的样子已经让无影山道子、空空儿、小鹏王、乌桑儿等人都看不下去了，一脸哀切的转过了身，倒是乌一典还蛮伤心的样子，蕴酿了一会情绪之后也跟着哭了起来，伸手扯着方行的裤腿，一把鼻涕一把泪的都抹了上去，让某人恨到了牙痒！
　　“怎么回事……”
　　鹏五已经站了起来，堂堂元婴老祖宗，此时身形便似站不稳一般，几乎不敢相信眼前这一幕：“他们……那些小辈……怎么就真敢下这等辣手？怎么就真敢杀人？”
　　大金乌“嚎”的一声嗓音提高了好几倍，大哭道：“孤刃山的老祖宗你可得替我们做主啊，那骚狐狸也太狠了，直接拉了一票人来围攻我们啊，明明刑方都已经认输求饶了，她可不依不饶啊，硬是要杀人啊，最终还是联合紫雾湖、黑木岭、太石家的王八蛋们联手把他给打死了，如果不是我见机得快，抢了他的尸体冲上祭台，估计连个全尸都留不下啊……”
　　场间一下子混乱了起来，不知多少人在交头结耳，深深感觉事情闹大了。
　　一时间，不知多少强大的神念向那金乌怀里的“尸首”扫了过去，但扫过之后，却是心底拔凉……没有错的，气息几乎感应不到，生机更是几乎完全断绝，像极了那种刚刚被人打死了的模样，这种事是做不了假的，毕竟在这么多元婴老妖的面前，没人可以瞒天过海！
　　“不可能，仙儿做事不至于这般没有分寸……”
　　青丘山的老妪起身大喝，下意识就要上前去查探大金乌怀里的尸首，但却被一步抢上前来的鹏五挥掌打开了，满面震惊的鹏五一把就抓到了方行的身上，急急运力查探，青丘山的元婴老祖被打开之后，也没有发怒，她虽是元婴修为，此时却显得有些底气不足，她想上前查探，只是下意识的动作，倒不是真怀疑什么，毕竟那人族修士刑方的尸首就在眼前，神识感应早就有了定论，此子看起来确实是气机断绝了，再加上适才无影山道子提前出来说了这么一句，已经让他们心里有了这个先入为主的概念，下意识的就觉得这是真的。
　　“唉……”
　　小鹏王凌天从祭台上走了下来，看了鹏五一眼，垂着脑袋，低声道：“老祖宗……还请节哀……此事……此事实在复杂，且听孙儿回禀……其实在我们初入妖帝阁时，实际上遇到了狐……狐仙姬，但我们没有伤她，只是逼她签下了这份认输的契约便放过了她，却没想到，她又暗中联络了诸脉道子，前来围杀小祖，最终一场酣战，小祖敌不过这么多人，再加上他们又狠下辣手，终于还是死在了紫雾湖道子与蛇王女、太石痴儿等人的手下……”
　　他语音平缓，低沉，没有丝毫表情，听起来就像是心情无比沉重一般。
　　说话的同时，他还取出了一枚玉符，递到了鹏五手里，那鹏五面无表情的接过，神识往内中一扫，登时一目了解，便长叹一声，掷向了空中，其余几脉的老祖宗，甚至也包括了青丘山的老妪，尽皆神念往那玉符中扫去，却皆是心间大震，已确定这一枚玉符乃是真的。
　　在他们心里，难免升起了这样一个念想：莫非是那青丘山的小狐狸先输了一阵，被迫打入神念认输，后来就算再翻盘过来，也难以改变她这第一阵输掉的事实，生怕离开了妖帝阁后，会因为这一块玉符的存在，以致做实了自己输掉赌斗的事实，所以才狠下杀手？
　　这一个念头，在心里一转，便有七八成人认定了，就连青丘山的老妪也忍不住这样想。
　　“不……不可能啊……”
　　在这时，一个颤颤魏魏的老头儿叫起屈来，却是黑木岭的大长老，他连声叫苦：“我已经叮嘱了煞儿，让她千万不要插手进这一场赌斗里，两边我们都得罪不起啊……她怎么还是出手了……她是一个乖孩子啊，怎么会连这样的局势都分辨不清，非要插手进来？”
　　众妖尽皆默然，暗暗同情这黑木岭的大长老，此人也算是精于谋算，硬生生将黑木岭治理成了现在这副模样，势力如日中天，若不是因为黑木岭没有元婴老祖宗坐镇，恐怕早就可以与妖地几大妖脉齐驾并驱了，但如今，既然蛇王女得罪了孤刃山，恐怕距离黑木岭灭门也不远了，在孤刃山的怒火下，青丘山勉强有承受之力，紫雾湖与太石家却非常危险，毕竟这两脉只有一位元婴，而这黑木岭，则根本没有任何自保之力了，无元婴，便无底蕴。
　　也在此时，一直默默等待自己开口时机的乌一典忽然嗷一声叫了起来：“还不是因为狐仙姬泄露了他的身份？”他指着静静躺在大金乌怀里一动不动的方行，哭喊道：“狐仙姬说他刑方只是化名，实际上是南瞻第一大天才方行，他们都说他身上藏有很多宝贝，所以就齐齐动了心，设下了天罗地网来杀他……唉呀，这怎么可能是真的啊，他死的太冤了……”
　　“南瞻方行？”
　　此话一出口，除了那青丘山老妪外，所有老祖级人物皆是眼神一凛，心情激动。
　　“他……他会是方行？那个在南瞻惹下了不少乱子的方行？”
　　有人失声叫了出来，眼神古怪的看向了鹏五。
　　可这时，就连鹏五也满脸的震惊，一句话也说不出来。
　　而到了这时，那神州修士厉红衣淡淡开口道：“诸位妖族前辈，想必也有人查过我的底细，我便是出身南瞻，曾经在玄域之中，也与这人有过一面之缘，倒可以做一个证，他确实是方行，就是曾经与皇甫家为敌，却没有吃大亏，提了皇甫道子首级离开的方行……”
　　“哗！”
　　有了厉红衣作证，诸修对方行身份登时信了大半，表情皆是大惊。
　　要说起来，那号称南瞻第一小魔头，或是小祸胎的方行在他们面前也就像蝼蚁一般，但挡不住人家名气大啊，本来就因为妖地与皇甫家的恩怨，使得诸妖脉皆时时关心皇甫家的动静，也就因此，那曾经斩了皇甫道子脑袋，后又一人灭了皇甫家十位金丹的小魔头在妖地名气极盛，甚至连他们这些老家伙都听说了，还曾有人放出过话说想收那小魔头为徒呢！
　　只是，无论如何，却也没想到这小魔头竟然在此时出现在了自己面前。
　　而且，赫然已经成为了一个死人！
　　一时间，诸妖脉之人，皆是神情复杂，说不清心里是什么滋味。
　　“他们呢？他们怎么还没有出来？事情究竟如何，一问便知……”
　　忽然有人开口大喝，神情间颇有怒意。
　　“那些人夺下了我兄弟的贮物袋，里面有各类玄域法宝……他们……他们现在正里面争宝贝啊……若不是他们只顾着互相攻伐，我也没机会抢我兄弟的尸首出来……”
　　大金乌又一把鼻涕一把泪的哭了起来。
　　听了他这么一句话，诸妖却也不曾怀疑，都是老成精了的家伙，心里明白的很。
　　其他的小辈，为什么要围攻这人族修士，还不是为了那玄域的法宝？
　　一切都说得通了！
　　“青丘山，你们教出来的好传人……”
　　忽然之间，已经愤怒到了极点的鹏五一声大喝，挥掌便向着那青丘山的老妪打了过去，这一掌之力，直有无数金光缠绕，道道恐怖巨力充斥妖殿内部所有空间，几乎要一掌将空间击碎，挟难以言喻的毁灭之力，夹头缠脑的打向了那青丘山的老妪的胸口……
　　“鹏五道友，有话好好说……”
　　这一刻，那青丘山的老妪亦是大惊，大叫之中，竭力抵御，然而她毕竟在十天前强行送狐仙姬进入妖帝阁时受了伤，此时尚未复原，再加上修为本来就不如鹏五，被他这一掌按了下来，竟然抵御不住，身形一震，已喷出了一口鲜血，撞碎背后妖殿飞出去了。
　　“且慢出手！”
　　“道友息怒……”
　　这一刻，数位老祖大惊，齐齐赶了上来。
　　而鹏五此时已怒火烧心，紧跟着上去又要再劈那青丘山老妪一掌，却被旁边急急赶了过来的诸脉老祖拦下，但这时候鹏五可已经管不了那许多，戟指指向了混在人群中的太石家元婴老祖、紫雾湖元婴老祖以及黑木岭的金丹大乘大长老，喝道：“此事明明白白，与你们几脉也脱离不了关系，真当我们孤刃山软弱可欺不成？今日就与你们拼个明白……”
　　轰隆隆……
　　鹏五再度出掌，向紫雾湖的元婴老祖宗打了过去，力量笼罩大殿，几欲烧天。
　　在这种局面下，场间所有金丹修士都已经纷纷外逃，谁敢在一位元婴发怒时凑到跟前？
　　而大金乌也抹去了脸上的眼花与鼻涕，贼头贼脑的抱起了方行朝外溜，同时还大叫道：“让让都让让，我要赶紧带我兄弟回扶桑山，看看根伯还能救活他不……”


第584章 妖地不能乱
　　在这世界上最有可能接受他的妖地第一次亮相，方行就是以一个死人的身份，不过就算是以一个死人的身份，他也向妖地诸妖展示了他这“南瞻第一祸胎”的超凡本领……简单来说，就是在他身份公开之后不到盏茶时间里，妖庭大殿就发生了一场大战……
　　盛怒之下的鹏五发起狂来，打伤了青丘山与紫雾湖的元婴老祖宗，就连太石家的元婴老祖宗也被他一剑削去了半边胡须，黑木岭的大长老，更是险些被他一脚踏成肉酱，亏得大圣山的元婴老祖宗及时援手，才保下了一条小命，不过一身修为也直接毁掉了大半……
　　鹏五现在是真发怒了，而且这一场怒发的理所当然，所有人都理解。
　　南瞻小魔头虽然放在哪都是一个让人头疼的祸胎，但哪一脉遇到了此子，都会想着将他拉入自己麾下的，毕竟且不说他那一身的本领在小辈里着实不俗，就算是传说中他一人独占了三分的南瞻玄域机缘，那也是一笔让八大妖脉无不心动的财富啊！
　　可谁能想到，这小家伙已然入了孤刃山一脉，结果就这么死了？
　　而且死了之后，那些南瞻玄域的机缘，却被其他几脉的小辈给抢了？
　　换了自己，也是会发火的啊……
　　抱着这种念头，而紫雾湖、青丘山几脉的元婴老祖，倒也不是没有联手与鹏五一战的实力，实在是感觉在这件事上，自己太过理亏，倒不好强行死硬到底了。
　　其他诸妖脉的老祖宗或是长老们，为免妖地真的内斗起来，乱了秩序和底蕴，也只好一起出手阻拦孤刃山的鹏五，可鹏五似乎真的发了狂，竟然直接传信请来了孤刃山的另外两位元婴老祖以及三千妖兵，摆出了一副要与其他几脉恶战到底的架势，吓坏了众妖。
　　好在沧澜海龙母及时出言相劝，孤刃山辈份最大，活的也最久的老祖宗也发了话，要先看看那个被其他几脉的小辈打死了的孤刃山人族小祖方行，看看还没有办法以这一身的法力逆天行事，助其还魂，但诸妖也在这时才发现，那人族小魔头方行赫然已经不见了……
　　“他被金乌世子带去了扶桑山了……”
　　有人大叫着提醒，诸脉妖祖便浩浩荡荡驾云往扶桑山赶去。
　　事情搞的着实太大，众妖倒无人不希望能救回方行来。
　　一来是因为活的年岁够久，想的也比那些年轻人多，他们深知，这小魔头死在哪里都好，惟独不好死在妖地，毕竟小魔头与皇甫家为敌，算是替妖地诸人出了一口恶气，若是他因为妖脉的小辈们夺其机缘斩杀，那么传了出去，对于妖地的名声是一个天大的打击。
　　本来还想送小辈们去神州发展道统的，这名声一受打击，可就先天不利了。
　　二来这小魔头若是救了回来，妖地避免的很可能是一场大内乱，本来就势力不如神州及逐妖盟的妖地，若是内乱起来了，别说以后的崛起，恐怕被人巢灭都有可能的……
　　已经有人连声追着无影山道子和大圣山道子甚至是那神州修士厉红衣发问，只不过无影山道子一开口便是信誓旦旦看到了小魔头遭人围攻，而大圣山道子一听人问便是低头叹息，一副感叹不已不忍再提的模样，那神州修士厉红衣则是只说了一句：“财帛害人命啊……”
　　一番追问，便是本来心存疑窦的老妖们也不怀疑了。
　　毕竟无影山道子、大圣山道子再加上神州来的修士，怎么看都不是可以走到一块去的，性格乃至身份都差别很大，几乎没有可能让他们一起说谎，那就只能说明此事是真的。
　　众妖皆赶往了扶桑山，却被扶桑山族长乌古木急急的出来拦下了，言道吾族神木老祖此时已经急急闭了关，打算用无上神通替这位与我们扶桑山大有渊源的孤刃山小祖聚拢残魂，试着替他还阳，此法实在太过重大，绝对不可受人打扰，诸位道友还是暂且留步……
　　乌古木以前还真不被这些妖族的老妖们放在眼里，但如今扶桑山出了一位神通盖世又身份神秘的老祖宗，他也自跟着水涨船高了，再者此事关系到那小魔头的最后一线生机，因此诸妖还真不敢打扰，孤刃山的三位老祖更是站了出来，直接下令封山，闲人不敢靠近半步，否则就会被视为故意打扰根伯施展，想害了孤刃山小祖的最后一线生机，格杀勿论。
　　在这种情况下，便是青丘山的元婴老祖宗也不敢提出什么异议，再加上非常担忧事情的发展会超出掌握，便急急忙忙的回了妖殿，一是想赶紧把自家的小辈们接回来，带回族中好好保护，以免孤刃山盛怒之下会以牙还牙，伺机害了他们性命，二来也亟需商量出个对策来，毕竟那人族修士死是肯定死了，所谓还魂，也只是一个好的念想，不一定能够成功。
　　他们急于商讨一个对策，万一那厮真个死了，如何安抚孤刃山？
　　“妖地不能再乱，此事的重要性，不必我等细说了吧？”
　　妖殿之中，德高望重的大圣山元婴老祖，一头浑身白毛，半人半猿的老妖率先开口。
　　青丘山老妪满腹苦水，开口道：“通明老圣人，小妹自然知道妖地不能乱，刚才那鹏五疯了一般朝我出手，分明便是要取我性命，我却也没有还手，便是考虑到这一点，可是现在的问题在于，不肯罢休的是孤刃山啊，他们若真是要与我等开战，您老……”
　　目光炯炯，似在试探大圣山会站在哪一边一样。
　　老白猿神情却已经有些不悦，淡淡开口道：“先不要考虑这些无用的东西了，便是真的开战了，我大圣山也不可能掺与到其中的，更不可能助你青丘山对付孤刃山！在老夫看来，你们青丘山也不知从何时学了这一身的纵横之术，实在是无趣的很！老夫只劝你心放大些，若是你们青丘山得了南瞻小方行这样杰出的小辈，更有他背后的那玄域机缘，却到临头了，人死财失，又会何等表现？恐怕会比孤刃山的反应强烈一百倍吧，老夫可有说错？”
　　青丘山老妪面色已经有些挂不住，还好说这番话的乃是大圣山老白猿，辈份够高，德高望重，因此勉强没有反驳，只是无奈的开口：“我也是只是为大局考虑而已，若是孤刃山当真要战，咱们总不能一点准备也没有吧？唉，出了这等事，我也是完全没想到啊……”
　　“呵，一个人族修士，为了保护你们青丘山的小狐狸而答应了这场赌斗，结果在赢了之后，却又被你们青丘山的道子联合各方势力斩杀，此事你自己斟酌一下，乃是何其的严重，你们青丘山当真只要资源，不要名声了么？传了出去，便是对我们整个妖族，都是极其严重的打击啊……老夫年长，劝你一句，还是多考虑一下现在，不要急着考虑将来的事情了！”
　　老白猿一番话说的这位青丘山老祖宗头都抬不起来了。
　　“名声这东西，看不见摸不着，但谁又能说他没用呢？”
　　老白猿叹了起来，目意悠远，半晌之后，又惋惜的道：“可惜了那个南瞻出身的小家伙了，他那番名声可真不是轻轻松松能闯下来的，只希望能救得回来吧……”
　　“您老……给出个主意吧，不然我只能请我师叔出关了……”
　　青丘山老妪轻声叹息，低声说道。
　　老白猿看了她一眼，又看了一眼焦急的围在自己身边的紫雾湖元婴老祖宗、太石家的老祖、黑木岭那被鹏五打的半死的金丹大乘境大长老以及在一边看笑话的无影山老祖宗，沉沉叹了口气，道：“事已至此，还需要老夫多说吗？你们几脉的小辈，既然已经抢了那南瞻小家伙的机缘，也算是收获不小了，孤刃山的那几位老兄弟，也并不是真个儿不识大体的人，毕竟他们孤刃山的真正小祖毫发无伤的从妖帝阁出来了，所以他们损失了的……”
　　太石家的元婴老祖微微一怔，轻声道：“前辈的意思是……给些赔偿？”
　　老白猿不说话了，过了半晌，才轻轻点头道：“不论是做什么，都要赶在那人族小辈成功还魂或是确定无救的结果出来之前……只要这个结果还未完全确定，那事情就要好谈的话，而若是这个结果出来了，那么且不说孤刃山答不答应和解，这份代价也会……”
　　“我们明白了！”
　　紫雾湖的元婴老祖豁然起身，向青丘山、太石家、黑木岭几脉说道：“此事不是小气的时候，咱们也别藏着掖着了，商量一下吧，另外，说的不客气些，云烟道友，你们青丘山在这件事上可要出个大头，毕竟此事因你们而起，我族的孩儿也是为了帮忙才陷进去的……”
　　青丘山云烟老祖无奈的点了点头，算是默认了。
　　“此事，还是要有个德高望重的老前辈说和吧？”
　　太石家的老祖忽然开口，看向了老白猿。
　　老白猿有些无奈，但最终还是点了点头。
　　见他答应，几脉老祖暗暗松了口气，准备各自下令命族人去准备了，不过心里也隐隐觉得有点不对劲，还有人向祭台看了一眼，心下嘀咕：“其他小辈怎么还不出来？”


第585章 溜之大吉
　　在妖殿之内诸长老商议之时，扶桑山妖地内，方行已经打好了包袱，他把从妖帝阁内取来的法宝倒堆在地上，自己可着劲挑了不少，足足将满了四个贮物袋，这样再加上他原来的，身上的贮物袋已经十几个了，便索性将这十几只贮物袋用包袱一包，背在了身上。
　　这副打扮，把个乌桑儿、空空儿等人都搞的哭笑不得，修行中人用贮物袋是为了什么，不就图个方便么轻松么，这小魔头倒好，竟然用贮物袋都用出了一种乡巴佬进城的感觉……当然了，恐怕没有哪个乡巴佬能拥有他那些贮物袋里的宝贝，可都是价值连城啊！
　　“小爷要走了，你们就按之前商量好的，其他事全推我头上好啦！”
　　扛起了大包袱，方行笑嘻嘻向着旁边几人一挥手，就要溜之大吉。
　　这一次他也知道自己惹下来的祸事不小，不说连斩了紫雾湖、太石家、黑木岭三脉道子，仅仅是神州修士周先觉死在了自己手上，妖地诸脉为了与神州的合作，估计就会拿自己开刀，虽然有孤刃山在，或许能护得住自己，但代价也肯定是很大的，没准妖地会直接内乱。
　　方行却不愿欠孤刃山这么大一个人情，便在准备离开妖帝阁时，就打算出来之后逃之夭夭了，因着这个打算，就索性把事闹的更大，直接将那其他的妖脉俊杰全关在了妖帝阁里，然后自己装死，估摸着这么一手，少说也能给自己争取两天的时间，足够溜没影了。
　　要说起来，他装死的本领可也不是盖的，修炼了黑色巨剑所传的无名功诀中的掩息术之后，他现在将此诀施展到了极限，甚至可以隐匿天机，往大了说，自己藏了起来，那些厉害的元婴老怪们，就算用推洐天机的方法，都找不到自己的位置，而往小了说，自己虽然做不到在元婴面前把自己藏的看不见了，但隐藏自己的气机，暂时性的装一装死还是没问题的。
　　当然了，此举也有失败的可能，或许就会有一些神魂强大的老妖怪们察觉自己体内还隐有一线生机，发现端倪，不过毕竟他已经提前编排好了坑人的话，那些元婴老妖怪们，便是发现了他还有一线生机，也大部分都会觉得他只是刚刚死去，生机尚未完全断却而已。
　　而只要自己的“死”曝露在了妖殿众妖面前，也不是方行高估自己，肯定会有一场危机出现的，毕竟方大爷是什么身份，连自己都佩服自己啊，孤刃山会善罢干休？
　　而之所以会这么做，就是为了避免一出妖帝阁就被人盯上的结局，方行心里非常明白，狐仙姬已经猜到了自己的身份，想必青丘山也不例外，那么无论如何，自己只要活蹦乱跳的离开了妖帝阁，青丘山乃至其他对自己没有好感的几脉，就一定会牢牢的盯上自己。
　　想要成功脱离他的视线，就得扰乱他们的心神！
　　也正因此，方大爷一拍脑袋，想出了这么一个装死的法子……
　　这件事其实最难的就是其他几个人的表现了，不过还好，无影山道子这厮果然没有被方行看错，小命捏在了方行手上之后，那表现的相当出彩，可以说，诸老妖之所以这么轻松被骗过，他出来做的这个铺垫功不可没，其次就要看大金乌的演技了……
　　方行一想起来就气的牙疼，可真是烂了，当时自己都想跳起来抽这王八蛋啊……
　　分明就没有半点演戏的天赋！
　　还不如乌一典呢，表演很是加分！
　　至于大圣山道子空空儿，稍费了点事，也算是成功说服了他……
　　“我身为大圣山道子，从不屑于说谎！”
　　空空儿在初听方行的计划时很是坚决。
　　“帮我个忙……”
　　“可以帮你杀人、偷袭，但绝不帮你说谎！”
　　“……我给你钱……”
　　“……多少？”
　　“三百灵精？”
　　“……再给加点！”
　　“五百！”
　　“成交！”
　　就这么着，五百灵精买下了空空儿一个帮着说句谎话的机会。
　　厉红衣则非常无奈，最终决定帮着方行说一句话，当然了，她也有自己的原则，那就是从她嘴里说出来的所有的话，都是实话，只不过别人会怎么理解就看他们的了，就算事后有人问起来了，她也非常坦然：“我说了财帛害人命，但我没说害的是小魔头的命啊……”
　　如今的方行，便准备着先逃出腾州再说，他有掩息术护体，只要逃出了一定范围，那就天大地大任鸟飞了，别看妖地有不少元婴老祖宗，但想找到他可不是一件容易的事，当然事后孤刃山与扶桑山会有一定麻烦，方大爷可也管不了这么多了，反正这两脉现在都是有元婴老祖宗坐镇的，也没这么容易被人灭了，这种关头，小爷还是顾着自己要紧……
　　大金乌嗫了下牙花子，道：“不行还是咱俩一起溜吧，遇事儿了大金爷也能带你快跑！”
　　方行摆了摆手：“得了，这次的祸事可不是靠速度能逃走的，小爷我有掩匿气息的本事，只要往落日大漠里一钻，他们想找我至少也得把这片大漠翻出来，但带着你可就不一样了，我这掩息的本事护佑的人越多，效果也就越差，保护我自己没事，带了你就容易露馅！”
　　一边说着，打了声招呼，就准备开溜，毕竟争取点时间不容易，再不走怕走不了。
　　“老头儿，你的杀生大术我用着还不错，谢了昂……”
　　朝着不远处的山崖上懒洋洋躺着晒太阳的根伯打了声招呼，方行已直朝着山外掠去了。
　　贴地急遁，没敢直接遁入虚空，担心被人发现。
　　根伯瞧见了，似乎明白方行的心思，只是略略摇头，“嗤”的一笑，也不言语。
　　而在此时的扶桑山山外，一朵高天云上，鹏五与孤刃山浑天老祖盘坐在云朵之上，在别人看来，他们二人乃是守护着扶桑山，以免正在施展为方行还魂的扶桑神木根伯被人打扰，但实际上，这两人的神识却都远远的注视着一处，知道某人正在朝那方向逃走。
　　“竟然能想出装死这一招来，咱们这邪王一脉的小子还真是……”
　　鹏五忍不住开口，苦笑着摇了摇头：“还记得咱们踏入了金丹之后，早已有了一方之祖的风范了，行事坐卧，无不严谨古板，便是狂妄，那也狂妄的极有道理……而现在的小辈们啊，这哪里是金丹啊，估计筑基都不屑于这么干，实在是有点……没脸没皮没风范啊！”
　　浑天老祖却呵呵一笑，道：“若不是一般人干不出这事来，这小鬼也没这么容易骗过别人，不得不说，他那掩息之术还是很了不起的，应该是高人传授，就算是我，明知他在朝那个方向逃走，可我硬生生感觉不到他的存在，有此一着，便足以自傲了……”
　　鹏五苦笑道：“我若不是因为碰着了他的身份，心生疑窦，然后又因为太了解凌天了，发现他的反应不对，慢慢推敲了这真相出来，恐怕也会被他瞒过去，初觉荒唐，细细想来倒也有他的道理，只要他逃走了，事后咱们只推作不知，表面上与他斩断了联系，这场妖地大乱估计也不会波及太深远的，毕竟……事情确实不小，那么多人都被他关了妖帝阁内，恐怕咱们孤刃山也不好保他，他此时自己逃走，估计也是想着不给咱们惹这个大祸！”
　　浑天老祖也皱起了眉头：“此子行事大胆却不乖张，不拘小节而守大义，倒是修界里千年难见的自在人，只可惜啊，他毕竟不是真正的孤刃山子弟，不然咱们豁出去了一切，也要护住他，甚至此次妖族东往神州立道，他也是极有资格担当神子的人啊……”
　　听了这番话，鹏五也沉默了半晌，很久才道：“我们护他几分？”
　　浑天老祖轻叹：“帮他遮掩两天，两天之后，估计妖殿里的人也该急了，到时候咱们主动把真相说出来，在搭救那伙子被关进了妖帝阁的小辈时，再出一把力，就谁也说不了咱们的不是了，至于这小鬼……如果不想妖地大乱，那么咱们也只能断了跟他的联系了！”
　　正交谈间，却忽然听到了远处传来的一句话，让他们脸色大惊。
　　“沧澜海龙氏拜见扶桑老真人……”
　　声音袅袅，轻轻飘飘，传遍了整座扶桑山一带。
　　远处虚空之中，满头珠翠的女子潇潇袅袅掠来，气质清冷，但眉眼顾盼，却似天地中心，醉倒万物。看外貌，她只有三十岁左右的模样，身态丰腴却不肥，五官娇美而不妖，气质清冷却不寒，总之让人看到之后，心里只会升起一句话，天地生不出这等人儿。
　　能有这般魅力的，自然便是迷倒了一代龙王的沧澜海龙母羽魅儿了。
　　“她怎么来了？”
　　鹏五与浑天老祖二人见到了她，却是面色齐齐一惊，心间生起了一种不好的预感。


第586章 世虽无仙，近仙九圣
　　沧澜海龙母轻盈飞掠而来，此时的她，未带侍女随从，也未乘凤辇宝驾，只是孤身一人踏空到此，鹏五与浑天二老见了，对视一眼，便也没有让守御在扶桑山前的孤刃山妖兵妖将阻拦，由那沧澜海龙母径直落到了扶桑山山脚，然后向着扶桑山内送入拜贴。
　　一道玉符化作灵光飞向扶桑山内，沧澜海龙母手按小腹，安静等待。
　　这一幕，便连鹏五与浑天二人都有些震惊，更别说布守在山角的孤刃山妖兵妖将以及扶桑山人马了，沧澜海龙母何等身份，背后便是那统御四海与神州大宗齐驾并驱的沧澜海龙宫，不说是这天下身份最尊贵的一等人儿，也差别不了太多了，可此时竟以晚辈之礼觐见。
　　见此一幕，他们都暗中警惕，却无一人现身问话，要看龙母是何来意。
　　“忙着呢，没空……”
　　龙母的玉符递了入了山间，久久无言，最终却只有这么一个声音响了起来。
　　听到的人都有些无语，知道这是那扶桑神木的声音。
　　沧澜海龙母却也不生气，只是微微一笑，回道：“知道老前辈在施展无上神通，为那人族修士还魂，魅儿自幼修行分神大术，对神魂大道也算有点心得，自忖帮得上前辈一个小忙，不如前辈就放魅儿进去，为这人族修士施展大术，也算帮妖族避免一场大祸如何？”
　　听到了这里，鹏五与浑天对视了一眼，目意深远，不太明白这龙母是有何打算。
　　而那扶桑山内，根伯的回答更干脆：“不用，老头子搞得定，你过上一两年再来吧！”
　　“呵呵，老前辈确定不想让我进去吗？”
　　沧澜海龙母微微笑了起来，也不说其他的，只是身形却缓缓升上了高天，直直到了三百丈之高，目光这才朝着一个方向看了过去，她目光落处，本是虚无缥缈，空无一物，但也就在这时，那虚无缥缈的地方，忽有一道阴风刮过，赫然露出了一个正快速飞掠的人影来。
　　方行！
　　其目意所指，正是脚底抹油溜的飞快的方行。
　　在看到了方行时，沧澜海龙母已经微笑了起来，双目微微一凝。
　　正背着一个大包袱贴地急窜的方行心里便忽然一凛，急忙转头看了过来，这一看之下，却只吓的魂不守舍，“哇”的一声怪叫便翻身栽到了地上……在他转头之时，赫然看到了一头生长了九颗脑袋的怪鸟，直如天地一般巨大，恶狠狠向着他扑了过来。
　　方行如今的修为已然不低，实力更是足以傲视一众小辈，可在面对着这只九头怪鸟之时，赫然感觉到了一种天大地大，都护不住自己的感觉，心神霎那间大乱，别说施展那道掩息术，连飞掠之势都控制不住了，直接便在地上栽了个狗吃屎，翻身跳起就要玩命……
　　不过目光落处，却见虚空缈缈，空无一物，这才省悟过来，自己刚才看到的竟然只是幻象，乃是某个存在对自己形成的精神上的威压，就跟自己看向修为比自己弱的人时，对方会产生看到了三头六臂凶神虚景同样的道理，只不过这样一来，更震惊于对方神魂之强。
　　他直到此时，都不知道哪一环出了错处，不过心里却明白，这回惹上了一个厉害的。
　　就连面对孤刃山元婴老祖鹏五的时候，他都没有产生过这种恐慌感啊！
　　“谁？谁算计的小爷？给我出来！”
　　提起了兵器，背着大包袱，方行警觉的四下喝问起来。
　　但喊了几嗓子，却无人影出现，方行心里也迟疑了起来。
　　也就在此时，扶桑山方向，忽然传来了一道强烈的气息，一闪而逝，让人心惊肉跳。
　　“有高人出手！”
　　方行眉眼登时一凛，联想到了根伯身上，他心里明白，适才看向了自己的那道目光，绝对不是普通人，其危险气息甚至比自己见到过的普通元婴还强，心想这样竟然有这样一个厉害人物盯上了自己，此时像是已经出手，难不成为了根伯这个老王八蛋替自己出头了？
　　一时间心里却是又惊又怒，犹豫得几番，心里暗自做下了决定：“根伯那老王八蛋好像就只剩个空壳子了，跟人斗也斗不过，既然这道目光盯上了我，就是在警告我，他已经注意到了我，恐怕我就算逃也逃不掉了，既然如此，不如直接回去跟她谈谈……”
　　……
　　……
　　“小丫头，你哪里来的胆子？”
　　就在沧澜海龙母一眼看向了方行时，扶桑山内，也赫然有一个愠怒声音响起。
　　“嗖！”
　　与此同时，骤有一物自扶桑山内飞了出来，于霎那间撕裂了虚空，化作一道绿芒从龙母身边飞了过去，便是沧澜海龙母，在这一刻也脸色骤变，她轻轻抬手，抚摸了一下自己的耳垂，原本戴在耳垂上的一个冰蓝色吊坠，此时已然被划成了两半，悄然落在她掌心。
　　而后她回头，便看到自己身后，一片铜钱大小，呈椭圆形，边缘生有细齿的叶子正在悠悠飘落，异常完整，没有半分损伤，而在她眼前，则有一道虚空裂隙自扶桑山横亘至她的身前，尤如一道可怖的伤口……划在了天空，将天空割裂的如此恐怖的伤口……
　　这一道伤口，只是一片叶子轻轻划出来的。
　　甚至只是无意之举，只因为扶桑山内的人要给她警告，便随手抛出了这样一片叶子，又因距离太远，叶子太轻，因此那人附着了一点神通……而因着这一点神通，这叶子在向她飞来的过程中，神威散发，便将虚空割裂了开来，生成了一道天渊，横亘虚空。
　　“果然是你！”
　　沧澜海龙母微微笑了起来，不再理会那个距离她已有千里之遥的少年，而是垂首，缓缓向扶桑山内走了下来，嘴角带着一丝笑意，笑意之内，又似有一道冷意。
　　鹏五与浑天见状，微微意动，对视一眼，便做下了决定，想要飞来阻拦龙母，但是此时，扶桑山内已经有一个声音响了起来：“小丫头，你虽然按着古礼，向我递了拜贴，但老头子我还没有答应你可以入内，你就这般直闯我的道场，就不怕老头子杀了你么？”
　　沧澜海龙母在此时笑的异常轻松：“反正只是一个分身，老前辈想杀就杀好了！”
　　扶桑山内的声音道：“若是连你真身也斩了呢？”
　　沧澜海龙母也是做了奶奶的人，此时却笑的像个小女孩般娇憨：“我的真身在血池跟随我的兄长修行呢，老前辈要斩我真身，可得先与我兄长过过招才行……”
　　“哼，当我不敢么？你进来吧！”
　　扶桑山周围，忽有一道光芒涌现了出来，所有的禁制如冰雪般消融，布守在山外的妖兵妖将也被一股庞大却没有伤害力的力量送到了一边，在沧澜海龙母身前，赫然出现了一道大道，直直通往扶桑山的一处……那里赫然便是扶桑山的道宫，最为尊贵之所……
　　根伯小小的个头，此时却拄了拐，背着一只手，立身在道宫前，目光淡淡望了过来。
　　“见过前辈！”
　　沧澜海龙母盈盈来到了根伯身前，施了一个小辈见长辈的礼数。
　　根伯个头不高，此时却站在了道宫最高的石阶上，好让自己可以居高临下看着沧澜海龙母，见这女子谨守晚辈之礼，虽然明白这是此人以晚辈自居，好让自己这个长辈不好意思欺负她才做出的样子，心里倒也舒坦，便只冷哼了一声：“你知道我是谁？”
　　沧澜海龙母倒也不惧，微微笑道：“先前只是知道妖地有您这样一个人，也是刚刚才确定而已……四年前南瞻玄域开启，因争夺机缘而引发浩荡大乱，堪称南瞻之劫，有来历神秘之莲女现身，与现今天下最强的九人签订了九天之盟，那九人修为之高，远非各大宗宗主与他们背后的隐居长老可比，自此世人便流传一个说法：世虽无仙，近仙九圣！”
　　“意为如今的世间虽然没有仙人，却有九名最接近仙人的圣人存在，只可惜那九名圣人冲向九天之时，气息浩荡，无人可以看到他们的真面目，只能通过他们当时出现的方位判断他们的来历，事后无数人猜测这九名圣人的身份，却也只知其中有三人乃是神州的大圣，二人是魔渊的长老，另外四位身份不明，但有一点可以确定，其中便有一人，乃是来自妖地！”
　　“晚辈此次到妖地来，一为那妖地于神州立道之事，二为我夫君隐疾，此外第三……或者说最主要的目的，便是想找到这位妖地的圣人，好好参拜一下了……呵呵，晚辈很幸运，也没有花费什么力气，便猜到了圣人的身份，之前大胆试探，您也等若是承认了……”
　　说到了这里时，她抬起头来，笑盈盈的看了根伯一眼，而后第三次施礼，盈盈拜倒，声音清柔：“羽魅儿拜见神木大圣，此前无礼试探，还望您老恕罪则个……”


第587章 分气运，承因果
　　被龙母连续参拜了三次，这份尊荣，可谓世间罕有，但根伯却面无表情，既无怒意，亦有自傲之色，只是一双怪眼瞧着龙母，半晌才道：“虽只是一具分身，若是被老头子我灭杀了，也至少会损你一成修为，你拼着分身不要，也要来见我，是何用意？”
　　沧澜海龙母见根伯发问，才轻轻吁了口气，微笑道：“无他，担忧我家败儿而已，这一次过来，却是想问问老前辈，我那孩儿如今到底是生是死，还能出得来吗？”
　　根伯听了这句话，倒是心里一凛，像吃了一只苍蝇似的说不出话来，便不耐烦的挥了挥手，道：“你自己的儿子自己不看好，到我这里来问什么呀，不知道……”
　　龙母倒也被噎了一下，主要是没想到根伯这等身份这等修为竟然会耍无赖，没奈何，只是稍稍收敛心神，苦笑道：“晚辈自幼便修的是神魂一道，若是还看不出来那少年是在装死就太没道理了，而他既然想用这等法子脱身，那肯定就说明妖帝阁内生了大变，晚辈现在也只想知道，他在里面究竟杀了几人，坑了几人，其他人又为何迟迟不见出来而已……”
　　根伯也有些无语，过了半晌，才讪讪一笑，刚想回答，忽然听得外面敲起了一个铜锣，咣啷咣啷震的人耳膜发麻，然后小土匪的声音已经在下面响了起来：“龙宫里的老太婆你给我出来，刚才瞅我一眼的是你吗？我可告诉你，你儿子在我手上呐，你给我老实点，这件事跟那个老聋子没关系，有本事你就出来跟小爷谈判一下……不待动手的啊……”
　　“老太婆？”
　　龙母听了这个称呼，眼眶不由哆嗦了一下，但抬头看了根伯一眼，却苦笑着道：“圣人调教出来的这位弟子倒真是孝敬的很，想必是怕我伤了您老，找我谈判来了……”
　　她这般说，自然是为了照顾根伯的面子，却没想根伯听了这句话，却忽然大手一挥，道：“你等等，我可教不出来这等王八蛋弟子……”说着探头出了小屋，朝着一片山崖上敲打铜锣的方行喝道：“小王八蛋，你管谁叫老聋子呢？信不信老头子我抽你？”
　　“咦？老聋子你没被你一把捏死啊？”
　　方行心里松了口气，大叫了起来，他适才却也是被龙母盯上了，那等庞大的压力让他心头胆寒，知道被人盯上了，那就逃不掉了，又见她进入了根伯洞府所在的那一片山谷，心里却紧张了起来，他可是听根伯亲口说过，这老王八蛋确实曾有过极高的境界，只是如今接近油尽灯枯，只剩一身空架子了，担心他与龙母动起手来被捏死，便心一横，跑回来找龙母谈判了，在他心里也琢磨了半天，惟一能当成筹码的也就只有那沧澜海的小龙王了。
　　不过他这一番好心却被根伯当成了驴肝肺，老头子气的破口骂道：“你这小王八蛋才被人一把捏死呢，拿个破锣就敢回来跟人谈判？你不是要逃吗？怎么不逃了？”
　　“哎呀我擦你这老王八蛋不识好人心啊？”
　　方行大怒，跳着脚与根伯对骂了起来：“小爷能跑早就跑了，还用你来教吗？我可告诉你少撑能，打不过就别跟人家对着干，小爷我本事大着呢，也用不着你个老不死的过来护着我……龙宫里的老太婆，你出来咱俩谈谈，我告诉你你儿子在我手里，你给我老实点……”
　　“老太婆……”
　　龙母的眉头又跳了起来了。
　　根伯也是大怒，回身朝龙母喝道：“小丫头你去宰了他，我不管！”
　　龙母苦笑，一点要动手的意思也没有。
　　还好在此时，鹏五、浑天等孤刃山元婴老祖宗都已经急急落了下来，捂着方行的嘴巴提到了一旁，适才根伯那一出手，方行距离得远，没有发觉，他们二人却距离不远，猜到了那一片叶子的威能，知道根伯的身份有可能超出了他们的想象，便准备静观其变了。
　　“这小王八蛋，如果不是看在他给了我一缕雷意的份上，老夫非捏死他……”
　　根伯兀自骂骂咧咧的缩回了洞府之中，看模样似乎气的不轻。
　　龙母也不知道该怎么回答，半晌才道：“也惟有这样的小辈才能让我败儿吃亏吧！”
　　听她又提起了这事，根伯也不再客气了，直接道：“你也不必在这里试探了，这小子虽然在里面杀了几个人，里面并没有你儿子，他只是在离开时炸毁了妖帝阁的传送祭台，你儿子还有四十一名妖地小辈都被困在了妖帝阁里，死是死不了的，只是出不来而已！”
　　龙母面上并没有出现什么担忧的表情，只是笑道：“那死的都有谁呢？”
　　根伯嘿嘿一笑，看向了龙母，道：“你有意见？”
　　龙母轻声一笑，道：“晚辈不敢，只不过这一次进入了妖帝阁的，可都是妖地俊才，妖地往神州拜师之事，关系重大，几乎牵系了妖地的未来，说起来他们每一个都是不可多得的英才，更是牵系着诸多妖脉的命运，无论哪一个被杀了，都是会引发大乱的吧？”
　　说到了这里，故意一笑，道：“当然，若是您老的身份传开了，那些妖脉想必也是不敢有什么异议的，只能咽下这口气而已，是羽魅儿多心了，您老不要见怪！”
　　根伯冷哼了一声，淡淡道：“你可以回去跟你兄长说一声，老夫无意做那妖地之皇！”
　　羽魅儿被根伯一语道破了心机，面色微微一变，良久之后，却又再次起身，盈盈一拜，道：“是晚辈班门弄斧了，前辈勿怪，若前辈不嫌弃，晚辈自会出手，帮妖地化解这场乱因……当然了，迟恐生变，如何解救那帮小辈出来，还需您老指教，晚辈是不成的！”
　　根伯哼了一声，道：“此事老夫心里有数！”
　　龙母轻轻点头，再次谢过，一时不知道该说什么了。
　　似乎刚刚想起，轻声开口：“我看那神州太阴道的弟子已经出来了，另外两人却不见踪影，难不成……这神州北三道来的三位使者，还起了内哄不成？”
　　根伯淡淡道：“你其实已经知道了，何必来问我？”
　　龙母微怔，只好苦笑道：“不该在圣人面前耍此机心，还望前辈恕罪，实在是魅儿终生生活在阴谋诡计里，习惯了话说三分，倒不是故意在您老面前卖弄心机……”见根伯不悦的看了自己一眼，便住了口，直接道：“那个带着铁莲花的小子已经死了，神州北三道恐怕会发难，本来他们许诺给妖地的符令便不多，如今恐怕又会扣下不少，前辈如想看待此事？”
　　根伯冷笑道：“什么接引符令，拜师神州？说的好听，看起来似是赏给了妖地几分气运，实际就是想让妖地帮着承担这份因果，世间哪里有这等好事，让人背了你的债，却还要对人挑三捡四，同时对你感恩戴德？丫头，你掌御沧澜海多年，总不会还看不透此节吧？”
　　沧澜海龙母沉寂了半晌，低声道：“晚辈虽然修为弱些，但却不是傻子，神州的打算自然看得明白，此事看起来是妖地占了大便宜，如日终天的神州终于肯分出一分气运来匀给妖地……呵呵，但究竟如何，也不消多说，南瞻杰出子弟四年前拜入神州，如今混成了什么鬼模样，也是众所周知了的，现如今南瞻修士都已经痛心疾首，后悔不迭，大雪山一脉的几位老祖都准备要东渡神州求那一线生机了，我们妖地又怎么能再走南瞻的老路子？”
　　见她一副义愤难平，为妖地鸣不平的模样，根伯却只是冷哼一声，并未开口。
　　龙母只好又道：“神州修士着实奇人倍出，四道八天十二宫，道统无数，有夺天之能，他们布下了这等大局，确实算得上是惊天动地的大手笔，不过谋划虽大，却又担心自己背不起这因果，便想着将妖地也拖下水去，只可惜他们也忒小气了些，给出的条件竟然只是允许几个妖地小辈拜入神州宗门，呵呵，妖地不是南瞻，有那南瞻修士的前车之鉴，我们再傻乎乎的凑过去就太便宜那帮子老家伙了，晚辈如今虽为沧澜海龙母，但毕竟出身妖地，却不忍心看到我妖族小辈去给他们当牛做马断果因，一番思虑之后，与我兄长商议了一番……”
　　听她说的激愤，根伯却微微一知，不置可否，静静的听着她的话。
　　龙母有些捉摸不透根伯的心思，但犹豫了一下，还是继续说了下去：“妖地不能再步神州的老路，这等看似大方，实则暗藏祸心的接引符令，我们宁可不去要它……”
　　说完了，正色看着根伯，静等他的回答，表面平静，内里却已暗起波澜。
　　而根伯望着这个在他面前不知小了多少辈的沧澜海龙母，面上的笑意却是越来越浓了。
　　“笑话！”
　　半晌之后，根伯开口。


第588章 换一座神州道场
　　听到了根伯一句“笑话”的评价，龙母表情不变，静静的等着下文。
　　根伯嘿嘿笑了一声，揪了一下自己颌下的胡子，笑道：“不愧是龙后，你倒是大方，说不要就不要么？大劫来时，哪怕妖地偏居一隅就能逃过一难？笑话，神州那几个老家伙确实厉害，连老夫都佩服，他们能布下这等大局，那也是他们的本事，如今神州给出来的几分气运，想必也不是他们亲口下令，只是他们的子孙太小气了些，咱们妖地从来都是龙蛇混杂，千万年来就没有过什么骨气，如今这几分气运虽然少了点，但你说不要就不要了？”
　　龙母微笑道：“前辈的意思是咱们还得接下神州的符令？”
　　根伯笑了一声，道：“蚊子虽小也是肉，气运虽少，也比分不到半点气运强！”
　　龙母眼中，似现出了几分薄怒：“老前辈就眼睁睁看着妖地小辈做人牵线木偶……”
　　根伯打断了她的话：“我几时说过要小辈们拜入神州大宗来？”
　　龙母顿时噎了一下，心里已经腹诽这老头是不是真如传说中的那样又聋又糊涂了，不过在与自己见了面后，看着倒是不像传说中的模样，顿了一顿，压下心间浮躁，轻笑道：“晚辈有些明白了，前辈说分承气运却不拜师，莫非是想在神州立下道统不成？”
　　根伯点了点头，笑呵呵道：“对喽！”
　　龙母呵呵一笑，道：“拜师是一回事，立下道统却又是另一回事了，以神州修士算计之精巧，根基之深厚，允许我等将小辈送入神州宗门便已是不容易，又岂会这般容易答应咱们妖地在神州立下道统？”说到了这里，目光轻轻落在了根伯的面上，笑道：“当然，老前辈您神通盖世，若是您老亲自出面，与神州的几位大圣人亲口一谈，或许有希望……”
　　“我太老啦，再长途跋踄往神州跑不合适啊……”
　　根伯一听便直接推托了，又让龙母有一种空空荡荡的失落感，顿了一顿，还欲再说，根伯已经有些不耐烦的打断了她，笑道：“小丫头，也别在老头子面前耍小心思了，我已经快老糊涂了，你却是心眼子最多的时候，这次回妖地来，想必也不只是看看我而已，你也不必再试探，话说多了累心，你就直接把你们兄妹的计划说出来吧，老头子我听一下！”
　　龙母被根伯说破了心事，面色微变，但很快就一笑掩去，顿了一顿，蕴酿言辞，半晌才慢慢开口道：“老前辈您提到的事情，我兄长确实也说过，拜师神州实在不合适，等若是将妖地未来的命运交到了神州手里，但若是在神州立下道统的话，虽然在站稳脚前或许会艰难些，但总归还有几分盼头……而我沧澜海在神州还有几分薄面，或许可以帮上些忙！”
　　根伯似笑非笑的看了她一眼，道：“条件呢？设下道统自然是利有妖地的大好事，但依照你们兄妹二人的习性，恐怕没这么轻松帮忙吧？你本来准备的与妖地八脉商谈的条件是什么？是要这偌大妖地都纳入沧澜海的统辖，还是说要他们奉你兄长为皇，甘为座下爪牙？”
　　龙母并未否决，过了半晌，才轻轻一点头，道：“我们确实有个想法，当然此事要经过您的同意，我此来妖地，便是想找到那位隐居在妖地的大圣人，问问他的意思如何，毕竟您老想必也清楚，妖、人、魔三族，妖族力弱，内斗亦重，却不如凝成一股力量了……”
　　“我不同意！”
　　根伯笑了一笑，淡淡开口，口气却绝对不容置疑。
　　龙母脸色微变，还未开口，根伯已经再次笑着开口：“但立道之事，你可以办一下！”
　　龙母的笑容已经有些苦涩了起来，望向根伯，轻声道：“您老的意思是？”
　　根伯神情悠闲的道：“意思是你可以借助沧澜海的势力，帮妖地一把，所求不多，只是在神州立下道统而已，谁会去修行，也不必他们来定，自有天资足够的小妖们会过去……”最后，轻声一笑，道：“简单来说，这三百年，我们妖族可担因果，却要有一番造化。”
　　“还真够直接的……”
　　龙母有些无语，心里叹了一声，垂下头来，细细想着该如何应答。
　　根伯看了她一眼，道：“有话直说，何必绕这么多弯子？”
　　龙母叹了口气，像是也横了心，直接道：“做了这事，我有什么好处？”
　　“太直接了吧？”
　　根伯倒是有些无语了：“你不是出身妖族，不愿忘本么？”
　　龙母面无表情的道：“我不忘本归不忘本，该收回点本来的时候我也不会放过！毕竟您老活了这么大把年纪，想必也知道所为面子等等，都是虚言，到了大事上，还是免不了利益交换，我虽然可以让神州划出一座十万大山来帮妖地建立道统，也可以弄几门小手段让妖地道统的发展不至于举步维艰，但这些……面子是换不来的，全靠沧澜海的利益交换了！”
　　如此直接的话，根伯听了反倒大笑了起来：“现在老夫总算有些喜欢你了，直来直去多好，大家都省些心劲，罢了，你既如此坦承，我也不多废话了！”说罢了，伸出三根手指，轻声道：“第一，妖地不会遵从沧澜海的法旨，第二，你或是你的兄长，皆可封帝号，却都做不了妖地之皇。第三，你也并非没有好处，毕竟你来妖地，还有一个目的！”
　　龙母先是面露疑难，最后时却又眼神微亮，看向了根伯。
　　根伯轻声一叹，却望向了南方，半晌才道：“也不知你们这些小辈都是怎么想的，修行之人不比凡俗，择一道侣，便要千百年朝夕相对，修为越高，越是慎而重之，既然彼此瞧不上，又何必非得腻在一块？为了所谓的虚名大势，真有必要搭上你这一辈子？”
　　龙母脸颊竟然微红，过了半晌，才轻声道：“前辈肯出手救治？”
　　根伯道：“你当初既然将他害成了这等模样，如今又何必要救？”
　　龙母忽然冷笑了一声，道：“前辈多虑了，魅儿可不是软了心肠，只是以前他可以死，毕竟他一日不死，我一日为妃，四海之内虽人人敬我，但终究不受我的统御，但后来，我知晓了一部分天上的事情后，他却死不得了，最起码，他不能死的如此简单……”
　　根伯沉默了半晌，苦笑一声，道：“此话倒也不错，现在他死了，那因果就落在了你的身上，你背不起，你的儿子也背不起，你那兄长同样也背不起这样两份因果！”
　　龙母直接看向了根伯，道：“前辈既然提起了此事，想必也有了答案，他的身份如今已经哀弱到了极致，我寻遍天元灵药，亦无法帮他续命，无意中听人说了扶桑一脉金乌世子肉身强横，所修功诀极是不凡，这才准备试上一试，但既然知道这群小乌鸦都是在您的庇护下，魅儿自然不敢动强了，却不知您老是否可以大发慈悲，将他修行的功法传授给我？”
　　根伯淡然道：“此法可能换得神州一座道场？”
　　龙母沉默半晌，开口道：“不够！”
　　根伯轻轻哼了一声，手里的拐杖慢慢在地上一顿。
　　龙母展露笑颜：“但在您老口中说了出来，自然是够了，希望那法诀有用！”
　　根伯淡淡道：“六儿修行的那道功诀你拿不到，便是我也无法在不伤他的情况下拿到，所以你就别想了！”龙母闻言，顿时脸色微变，可根伯下面的话却让她放下了心来：“不过老夫修炼有一篇长生经文，不说起死回生，总算能让那老龙王多活一阵子……”
　　说罢看向了龙母：“此法一定有效，你放心了？”
　　龙母怔了半晌，起身再拜：“替我夫君，谢过前辈！”
　　“你先去吧！”
　　根伯不再与她多说，轻轻叹了口气，缓缓闭上了眼睛。
　　龙母便行礼之后，慢慢离开，在她身后，根伯的声音却又响了起来：“半是造化半是劫，算来算去总是空啊……小丫头，回去告诉你兄长，这一劫过不去，他得了天下也没用！”
　　“晓得了！”
　　龙母微笑起来，身形飞离了洞府。
　　“拜见沧澜海龙后……”
　　离开了根伯的洞府之后，龙母目光流转，却看到了不远处的云端带着一群族人侍立的金乌一族族长乌古木，她目光看过去时，乌古木便急忙行礼，虽然他也不知道这位身份尊贵的龙母与根伯聊了些什么，但遇到了身份如此尊贵之人，却不敢托大，客客气气的行礼。
　　而龙母也是忽然微微一笑，步履轻盈的向乌古木走了过去：“族长可有子肆？”
　　乌古木微微一怔，急忙回道：“膝下只有一子，修为浅薄……”
　　龙母直接打断了他的话，笑道：“我有一女名银珠，结个亲家如何？”
　　“额……”
　　乌古木直接呆住了。


第589章 敢抢小爷的妞？
　　“呱……”
　　扶桑山内，镶嵌在山岩上的大殿里，乌一典被方行一脚踢飞了出来，在空中化出本相，一边用力扑闪着翅膀大喊：“与我无关啊，是我爹说的……”一边逃，而在他身后，一脸愤愤的方行提着刀就追了上来，口中大喊：“你给我停下，敢跟小爷抢女人，看我不剁了你！”
　　乌一典虽然疯但不傻，扑闪着翅膀逃的飞快，而在他们身后，三个表情各异的人跟了出来，一个是身表情呆愕的扶桑山金丹长老，一个是哈哈大笑的大金乌，还有一个满面焦急的乌桑儿，正紧张的扯着大金乌的袖子：“表哥你快去救他啊，我看小强盗真想砍死他！”
　　大金乌没有半分出手的样子，大笑道：“活该他挨砍，敢跟小强盗抢母龙？”
　　此时却正是龙母离开了扶桑山半个时辰之后了，方行本来一心担忧，已经起了要跟龙母拼命的架势，却没想到那个一眼便让他心惊肉跳的龙母赫然没有丝毫动手的意思，只是与根伯谈了半晌，便毫无烟火气的飞天而走，倒让鼓足了劲的小强盗有种一拳打空的感觉。
　　而孤刃山鹏五与浑天也在龙母走后，立刻去拜访了根伯，不知说了些什么，这两人出来之后，满面春风，呵呵大笑，只劝慰了方行一句“万事无忧矣！”便带着小鹏王及孤刃山妖兵妖将撤走，都没有详细给方行解释什么，不过也猜了出来，应该是根伯做了些事情。
　　心里知道鹏五与浑天都是可以相信的人，若不是心里有了底子，想必也不会这么放心，小强盗便也打消了逃走的主意，决定留下来看看，可谁想正在大殿里清点自己的宝贝的时候，却有一个扶桑山的长老满面喜色赶了过来，笑的嘴都合不上了，只说大喜事来了。
　　一问才知道，竟然是沧澜海龙母要将龙宫里的一位名唤敖银珠的长公主下嫁给扶桑山族长的儿子，这可不是大喜事么？沧澜海一族最重血统，近万年来，又听说哪位真龙血脉的公主外嫁来着？而在此之前，谁又想过乌一典这等身份的人有希望娶一位真龙公主？
　　就连乌一典也发起呆来，似乎没想到这好事落到自己脑袋上。
　　足足三息功夫才反应了过来，正要咧嘴大喜时，屁股上却已经吃了一脚……
　　小魔头怒了！
　　敖银珠这名字听着熟悉，仔细一想，我嘞个擦，那不是睡过小爷的龙吗？
　　乌一典就凭你这熊样，也敢跟小爷抢女人？
　　这小爆脾气一下子就上来了，提着刀就要剁了乌一典这个王八蛋！
　　只可怜乌一典还不知道怎么回事呢，已经吓的满空乱窜了。
　　“表哥，这到底是怎么回事啊？”
　　乌桑儿满头雾水，又是焦急又是好奇的问道。
　　就连那扶桑山的金丹长老也是疑惑之极，催促着大金乌快救人。
　　大金乌笑着将方行当初在千流海红红会上的经历简单一说，大笑道：“那条龙睡了小魔头，可不就是小魔头的人么？一典表弟这运气还真不咋地，若是换了别的龙宫公主许配给他，那倒真算是一件好事，但若是这位长公主，那只能说谁招惹上谁倒楣了……哈哈哈……”
　　这一件事，却把个乌桑儿与扶桑山的金丹长老者都听愣了，一时都忘了救乌一典，倒是大金乌这个没心没肺的笑的开心，可那金丹长老呆了一呆之后，迟疑道：“可是……可是我还没说完啊，族长一番深思熟虑，觉得一典少爷修为毕竟还是太低了，生怕辱没了那位龙宫长公主，便向龙后推荐了怜花你，而龙后想也不想便已答应了下来……订亲的是你啊……”
　　“嘎……”
　　正在狂笑的大金乌舌头陡然打了个结，眼睛瞪的溜圆。
　　“金六子，你也敢抢小爷的妞？”
　　空中的方行耳朵极灵，忽然间转过了头，满面杀气的看向了大金乌。
　　“误会……误会啊……”
　　大金乌“嗖”的一声就逃了，后面小土匪已经哇哇大叫着追杀了上来。
　　“出什么事啦？”
　　听到动静赶来的乌古木看到空中这杀气腾腾的一幕也吓呆了，按理说该出手制止……可偏偏制止不了啊，他只是普普通通的金丹中境修为，并无甚出奇之处，而这小土匪也已步入了金丹中境，而且是那种金丹境里拔尖的，要真动手，他这金乌族长还真不是小土匪对手。
　　“唉，事儿有些麻烦……”
　　那本来过来传喜讯的扶桑山长老苦着脸低声跟乌古木说了几句，却也把乌古木听的一愣，末了倒是皱着眉头点了点头，自语道：“如此也好，反正我刚才仔细想了想，沧澜海真龙从不外嫁，那龙母又说的如此轻巧，订下一门亲事倒像是说着玩一般，像是把女儿嫁给谁都是一样的模样，恐怕事情不太对，我以前也听人说过沧澜海龙宫如今乱的狠，估计里面会有什么猫腻，思来想去，我总是感觉心里不得劲，还是不沾这事为妙……”
　　这般想着，只好硬着头皮以长辈身份喝命方行和金六子别闹，好歹方行还是挺给他这个金乌族族长面子的，再加上本来就是撒气，自个儿也知道再给大金乌几个胆子这王八蛋也不敢抢自己的妞，便停了手，大大咧咧向乌古木宣告：“那妞是我的，你再换一个！”
　　乌古木哭笑不得：“这事你找龙后谈去吧，我可管不了！”
　　“龙母？”
　　方行眼珠子转了转，收起了刀：“不去！”
　　他可不傻，龙母那一眼瞪的他心惊肉跳的，知道现在还惹不起这娘们。
　　乌古木苦笑了一声，道：“看样子你还是知道怕的！”
　　方行不屑道：“小爷我能怕她？”
　　说着朝虚空里望了望，有点心虚的道：“那娘们是真走了吧？”
　　乌古木点头道：“已回妖庭去了！”
　　“那我还是得走……”
　　方行自语着，刚才他也心有所悟，那沧澜海龙母确实不凡，竟然看破了自己的真身，让他有些惊惧，不过想来那龙母定是在妖庭便盯上了自己，是以才能放出一缕神念，一路盯着自己，而若是自己在不被她察觉的情况下逃出了千里之外，这娘们拿自己也没办法。
　　乌古木有些哭笑不得的拦下了他，还要再说，却忽觉扶桑山外，朵朵阴云压境，数道怒气冲天，阴云黑风里，不知多少妖兵妖将身影隐现，仅仅是那份威压便让人心惊肉跳，赫然是诸脉的老祖宗及各大长老们一起来了，黑压压一片也不知几百几千人，堪称大军压境。
　　“南瞻小魔头在哪里？”
　　“气煞老夫也，竟然敢假死脱身……”
　　“我族道子被他关在了妖帝阁内，生死不知，他哪里来的这种胆子？”
　　“老夫活了几千年，就没见过这等无耻之徒，速速出来请罪……”
　　一时间，无数道怒气冲冲的目光都撕裂了虚空，探入扶桑山内，寻找小魔头的身影。
　　“娘咧，让人堵窝里了……”
　　饶是方行胆大包天，见到了这副阵仗也心里直冒寒气。
　　他可是本打算坑了人之后直接就溜，却没想到被沧澜海龙母盯上，不得已退回了扶桑山，而如今本来想趁着龙母不知被根伯用什么方法打发走了，继续溜走时，却没想这妖脉的诸多老祖长老便怒气冲冲的找了过来，看他们一个个恨不得撕了自己的模样，事情想必露馅了。
　　说句不好听的，那些老祖宗里随便出来一个，都能捏死自己啊……
　　距离这么近的情况下，方行又没有施展掩息术，直接就这么呆愣愣的曝露在了那群老妖怪们的目光下，一个个登时眼中怒气大炙，目光如刀子一般落了下来，甚至有些激动的已经想要冲进来拿他，只吓的方行心里都叫起苦来，心想小爷难道要被乱拳打死？
　　好在，也就在那些人将要冲进来之时，扶桑山间，忽然响起了一声轻轻的咳嗽。
　　那些将要冲进山来的老妖怪立刻身形一僵，皆在扶桑山边缘停了下来，有些手疾眼快的便直接拉住了那些激动不已要冲进来的妖修，黑压压一片老妖怪们，便都以扶桑山边界为限停在了外面，只是面上的怒容却仍然不见减少，众妖脉中，身份崇高的元婴老祖宗们尽皆沉默了下来，目光幽幽不知心里想什么，但还有一些金丹境的长老们怒火未消，指着方行喝骂。
　　“小魔头，你速速滚出来，老夫留你一具全尸！”
　　“大胆小辈，竟敢如此戏耍我等，今天神仙来了也救不了你！”
　　“竖子，还我紫雾湖道子命来……”
　　雄浑杀气层层叠叠，如涛如浪一般向着方行压了过来，简直比真正的法术还可怕。
　　“这群老王八蛋好像都不敢进来啊……”
　　方行心间微动，再加上本来就不是个受气的，被这么多人喝骂，心里也恼，便忽然跳了起来，蹲在扶桑山一座距离根伯洞府较近的大殿屋脊上，朝着一群老妖大骂：“一群老王八蛋有完没完？有本事你们就给我进来，看小爷我不拿大嘴巴子抽你们这些老王八……”
　　一时间，群情汹涌的妖族修士竟然出现了一息的安静，愤怒的诸妖模样都有些呆。
　　这小王八蛋刚才是一句话骂了自己在内的所有妖族老祖宗和掌御实权的长老们么？


第590章 小魔头一笑，老妖肝儿颤
　　沉寂了几息功夫后，扶桑山外，忽然怒火烧天。
　　这诸脉老祖长老等等真差不多是气疯了，他们就是适才在妖庭听说了妖帝阁内发生事情的真象，这才怒不可遏赶来了扶桑山，只是因为龙母已明言，可以救他们子肆的人惟有扶桑山神木大圣，因而一群人才不敢冒冒然闯进来扶桑山来，只是心中大怒，堵在门口喝骂。
　　却没想到，这个将他们的子肆杀的杀、坑的坑的小王八蛋见到了他们之后，不仅不赔礼道歉，倒光明正大的跳出来跟他们对着骂了，这不是欺妖太甚又是什么？
　　“小王八蛋，老夫要将你碎尸万段……”
　　“老王八蛋你进来，小爷一刀将你剁成三截……”
　　“哇呀呀，气煞我也，小魔头，还我儿太石痴儿命来……”
　　“还就还，把你老婆叫来，小爷帮你生一窝……”
　　“小魔头，你不得好死，我妖地与你不死不休……”
　　“不就宰了你们几个孙子重孙子吗？有本事你也宰我孙子去！”
　　“……你……你小小年纪……哪来孙子？”
　　“你不就是我孙子么？一巴掌拍死自己得了……”
　　叉着个腰，跳着个脚，方行气沉丹田，舌绽莲花，一人对骂占满了半边天空的无数妖族老祖、长老，污言秽语层出无穷，邪门歪理成百上千，从不引经据典，只是胡搅蛮缠，真可谓一舌堪抵妖族百万师，这群妖族老祖可是要脸的，虽然愤怒之下吼上两嗓子，但真要骂街还真不如这小土匪专业，骂了半天之后竟然硬生生被他骂的气势衰弱了下去……
　　真想一巴掌拍死他啊！
　　这是所有妖脉老祖宗及长老心里一个共同的想法……
　　就连扶桑山外暗暗盯着场面不致失控的鹏五、浑天，脸色都已经相当的怪异了，虽然他们早知道这群老妖们断断不敢冲进扶桑山去宰了那个名义上的孤刃山“小祖”，但还是忍不住为他捏了把冷汗，心想这小子哪里来的这么大胆子啊……而后面隐在云雾中的龙母，也暗自心惊，这会才知道，那小王八蛋叫自己一声“老太婆”，其实还是给了自己面子的……
　　至于一起跟着来了的大圣山道子空空儿，神州修士厉红衣、畏畏缩缩藏在了后面的无影山道子、金翅小鹏王以及山内的大金乌、乌桑儿、乌一典再加上金乌一脉的族长乌古木，也都被这一场倾世骂战给折服了，表情或苦笑或震惊，相同的就是脸上写了一个大大的服字。
　　不过众妖心里火大归火大，却还真没有冲进来动起手的。
　　此前沧澜海龙母与孤刃山两位老祖宗离开，便是与诸妖脉老祖宗及妖庭十长老商议了两件大事，其中一件，便是毫不客气的揭露了他装死的骗局，并道出了诸脉道子被他杀的杀、关的关之真情，一情群情潮涌，不知多少老妖怪都气的吐血，非要冲到扶桑山来剁了他不可，不过很快龙母又说出了另一件事，却顿时让诸妖脉老祖宗与长老皆沉默了下来。
　　沉默下来，不是惊恐，而是狂喜！
　　龙母所说的事情，四个字便可以道尽：神州立道！
　　整个妖地诸脉，将在神州拥有一方道场，诸脉道子，不拘修为、骨龄、种族，只需拥有天资潜力，便可以去往神州修行。此事乍一听不甚出奇，但内里的含义却异常的惊人，让这许多油滑如鬼的老妖怪们都有种如坠梦里的不真实感，似乎不信这天大馅饼砸脑袋上。
　　神州，那是何地？
　　便是妖族与魔渊都承认，那是道起之地，天下之大，气运七分在神州！
　　而能在神州立下道场，这又是何等大事？
　　便连现在的妖地里，除了根伯之外年龄最长、修为最高的大圣山老白猿，也没想过啊！
　　当然了，更关键的一点，只在诸妖脉身份最高的大妖之间流传。
　　此时在神州立道，并不仅仅是拥有一座道场而已，而是一种象征，象征着神州修士谋划的大手笔，已经算上了妖地一份，而且这一份，并不只是让他们的小辈沾些雨露就算数的，而是真正的作为一方势力，进入了这场谋划，将来那天大的造化，有了妖地一份儿。
　　得闻此消息，别说道子未丧的青丘山、无影山之流，便是太石家、紫雾湖都沉默了下来。
　　之前诸妖脉为什么对自家道子如此看重？
　　一来自然是因为既称道子，便是族内花了大资源大精力培养出来的，代表着一脉或几十年或百年不等的心血，二来便是在这个特殊时期，道子将有希望进入神州修行，为妖地搏取一番造化，一份希望，道子死了，他们短时间内根本培养不出合适的小辈送往神州。
　　可如今，妖地有了自己的道统，凡有潜力的小辈都可以送往神州！
　　一个换十个乃至百个，这份买卖做不做得？
　　当然，内地里的交易虽然已经达成，心里的怒意却不是那么容易消散的。诸老妖心间也着实愤懑，对方行的恨意那是真真的，因此来了扶桑山后，正事还没谈，就想揪出那小魔头杀上四五回解解恨，当然了，想归想，看在根伯与孤刃山的面子，也没真个要在此时就杀了他的打算，只是喝骂了几声发泄怒意而已，可没想到的是，这小王八蛋竟然还敢当着他们的面撒泼对骂，就更让他们难以忍受了，还真有了一种想不顾一切捏死他的冲动……
　　“诸位道友，暂且息怒，何必与小辈斗口，还是求那老前辈救出我等孩儿为要……”
　　有人看不下去了，站出来劝告，一群本来就骂不过方行的老妖们正好借坡下驴。
　　以他们的身份跟这么个小王八蛋对着骂街还真不是回事，况且也骂不赢！
　　“哼，你最好祈祷不要落在我的手里，不然定教你生不如死！”
　　“我族道子不得白死，小魔头，早晚要你偿命！”
　　虽然决定不再骂了，这一群老妖仍然是愤愤不已，放着狠话。
　　“嘿呀，当小爷吓大的？”
　　这会方行也万分确定这群老妖怪确实不敢往扶桑山乱闯了，胆子越发的大，大咧咧坐到了屋脊上，喝口酒润润嗓子，决定这群老妖怪若是不服自己就接着开骂。
　　一群老妖怪还真不敢搭他的腔，索性装作听不见，又看向了那扶桑山根伯洞府所在，低声商议过后，那青丘山的元婴老祖宗便步出人群，向着扶桑山内部遥遥一拜，朗声道：“我等七脉九山几十洞府齐来拜见神木圣人，恳求圣人出手救我诸脉被困妖帝阁的孩儿……”
　　根伯洞府之中，却一时无人答腔，诸妖脉老祖宗有些面面相觑。
　　“恳求圣人出手救我诸脉被困妖帝阁的孩儿……”
　　那青丘山元婴老祖又上前一步，态度诚恳地说道。
　　“咳……”
　　终于有一个矮小的身影从洞府里走了出来，看这速度，倒不是拿架子，就是走的慢，在青丘山元婴老总说第一遍时就已经往外走了，只是到现在才刚刚出来了而已。
　　满空寂寂，皆看着那身材矮小的老头儿。
　　“要救那些被困在妖帝阁的小辈，找我是没用的……”
　　出人意料，根伯走出来之后，慢悠悠抬头看了一眼空中的老妖们，却是摇了摇头。
　　诸妖登时皆惊，看向了龙母与孤刃山的两位元婴，之前将神州立道的消息与神木大圣人会出手解救那些困在妖帝阁内的小辈们的消息告诉他们的正是这三人，只是一眼望去，却见龙母和鹏五、浑天两位元婴也是眉头微皱，似乎不明白状况，目光皆望着下方的根伯。
　　“老头子我只说了知道解救那些小辈们的方法，可没说是我亲自去救，老头子我也没那么大的本事，你们要真想将那些小辈们救出来啊，还得找这小王八蛋……”
　　根伯轻咳着，拐杖在地上顿了顿，伸手指向了一人。
　　“他？”
　　漫天老妖忽然齐齐怔怔，呆呆顺着根伯目光看了过去。
　　“我？”
　　蹲在不远处的屋脊上瞧热闹的方行也吃了一惊，心想根伯这老王八蛋不是在开玩笑吧？
　　不过看样子，根伯却真的没有开玩笑的意思，向方行瞅了一眼，使了个不易被人察觉的眼色，而后握拳到嘴边，轻轻咳了一声，提声道：“没错，只有他能再启妖帝阁！”
　　“哗！”
　　“怎么可能？这小子哪里来的这份能耐？”
　　“这位老前辈是在戏耍我们不成？”
　　“人就是他关在里面的，难不成还得让我们再来求他把人救出来？”
　　众妖已然间乱了起来，乱哄哄一阵子交头结耳，谁也没想到被他们满怀期待的老头儿竟然会说出了这样一句话，一时也不辩不清真伪，但就算是真的，心里也出现了一种荒诞感，老脸上就像是被人狠狠砸了一拳，表情都是即诡异，又怀疑，还带着一些儿憋屈……
　　“嘿嘿嘿嘿嘿嘿……”
　　倒是方行明白了根伯的意思，嘿嘿笑了起来。
　　小魔头一笑，北俱老妖皆肝儿颤……


第591章 就是讹诈怎么着
　　要开妖帝阁只能找他？
　　一息之前还恨不得捏死小魔头的众妖真不希望根伯说的会是实话！
　　青丘山元婴老祖一步上前，拱手道：“老前辈，妖帝阁乃是万年前的三位妖帝联手建于小千世界，此后三位妖帝命运不同，我族青鬼妖帝飞仙成仙，虚空妖帝则于千年后坐化，另有一位神秘妖帝只存在于传说之中，无人知其去处，总之妖帝阁自建成后，与这方大千世界仅有的联系，便是那坐化后的虚空妖帝寄存于妖殿之中的帝躯残骸，以及三位妖帝事先留下来，两方互相烙印的道印的祭台，如今虚空妖帝残骸上面的灵力已耗尽，百年之后才有可能再次用它来开启妖帝阁，阁内的那一方祭台又已经被这小……被此子给毁掉了，两界联系已断，老前辈您神通广大，或能重续两界之路，这小……小小孩儿，又何来这等神通？”
　　此问也是众妖心间疑惑，齐齐将目光投了过来。
　　就连方行也朝根伯望了过来，他眼睛发亮，心里已经决定了，不管这老头子会说什么方法，只要能用得着自己的地方，就非得这些老妖怪们一点厉害尝尝不行……
　　“小浑蛋就骂人厉害，能有什么本事，可以重开妖帝阁的不是他，是他手里的那个面具！”
　　根伯也没卖关子，冷笑着说了一声。
　　众妖闻言，顿时又是目光炯炯朝方行看了过来。
　　而方行也是心里微怔，从贮物袋里翻出了一个面具，翻来覆去的看。
　　“那……那是我狐族的异宝……”
　　青丘山的元婴老妪见到这面具，下意识便失声叫了起来。
　　“你叫它一声它答应吗？”
　　方行翻了个白眼，不理会这老太婆，转头看向了根伯：“你说它？”
　　“一边去！”
　　根伯懒洋洋的训了方行一句，然后捶了捶腰，像是自言自语又像是解释给众妖听：“当年那三个人推算到妖地会有一场浩劫，为了给妖地留下一线崛起的机会，联手建了此阁，能开启此阁者也惟有他们三人，自他们升仙的升仙，坐化的坐化之后，后世之人便只有借助他们的遗物才能够开启此阁了，平时开启妖帝阁，用的是虚空老儿坐化之后留下的肉身，只是如今他留下的钥匙不能用了，如今能够开启此阁的，便只有这小鬼手里的面具了……”
　　“另一人的遗物？”
　　听了根伯的话，诸妖忽然间心里都有些奇怪滋味，细细品味内中含义，但那青丘山的老妪却忽然想到了什么，面带惊慌道：“老前辈，此物莫非是我狐祖仙祖……”
　　根伯轻轻咳了一声，不否认，也未点头。
　　但看在那青丘山老妪眼里，这无疑等若是根伯默认了她的猜测，惊恐的一脸皱纹都绷起了，失声叫道：“不可能，我狐族青鬼仙祖当年已经飞升仙界，只是天路阻断才断了音讯，只等天路再通之时，便会下界接引我狐族后人，他的遗物……怎么可能……怎么可能……”
　　此妪不是傻子，早就知道这青狐鬼面与狐族有关，也一直在想究竟是哪位先祖留下来的遗物，只是无论怎么想，也摸不清门道，直到此时根伯开口，她才恍然惊觉，当年建下妖帝阁的三位妖帝之一，便是她们狐族的青鬼先祖，根伯说这面具是他的遗物，但那青鬼妖仙飞升之后，就此仙音缈缈，分明不曾再下界过，这面具……又是怎么回事？
　　况且，遗物二字……若是活人，又怎么说是遗物？
　　可若是那明明已经飞升的妖仙，他的遗物，又怎么会悄无声息落在人间？
　　事关天人之秘，诸妖也尽皆骇然，静悄悄的听着。
　　根伯轻轻叹了口气，道：“已经下来了，下来了很长时间喽……具体的事，老夫也不知晓，你们也别问了，我话即至此，若想重开妖帝阁，便只有借这面具神力了，其他的事情，你们到了神州立道之后，或许会有机会搞明白，至于是福是祸……谁也不知道喽！”
　　说完了话，根伯已经慢悠悠的向洞府走去，在经过方行所在的大殿下方时，抬头向他叫了一声：“小王八蛋，感悟九印，便可带上面具，感知那虚空小千世界里的妖帝阁所在，届时将妖庭大殿的道印打入那方世界，那些被困的小辈有了道印，便可以修复祭台归来！”
　　“原来还真得靠小爷！”
　　方行也低头瞧着这面具，心里暗暗琢磨。
　　他此前曾经以仙精催动这青狐鬼面，知道这面具内有九印传承，他只修成了三印，但学得了青丘山三大神术之一的狐丹剑，此外还有六印一直没得空儿去学，听这老树根的意思，倒是要修齐了九印之后，才能催动妖塔，并借此打开妖帝阁，话倒是十分可信。
　　“小魔头，还我妖仙遗物来……”
　　那老妪满面惶急，半晌才从她们仙祖殒落的事实中清醒过来，冲着方行冷喝。
　　“凭啥？”
　　方行可不管她三七二十一，俩字就堵了回去。
　　青丘山老妪登时大怒，此时惶急，再顾不得其他，身形一动，赫然便冲进了扶桑山，直向着方行一把抓了下来，却只吓的方行一声怪叫，翻身就从大殿上滚了下去，恰好落在了慢悠悠走回洞府的根伯不远处，而那青丘山老妪愤怒的一掌，仍然跟在后面直抓了下来。
　　“咳！”
　　在这一刻，正背着手往洞府内走的根伯不动声色，轻轻一拐敲了过来。
　　“嗤……”
　　轻轻一声，那青丘山老妪却是大惊，她抓向了方行的手掌，竟然如同瓷器一般片片碎裂了开来，由手掌蔓延到了她的手臂，整条胳臂乃至胳臂上穿着的法衣都化作了碎片，而后碎片又化作飞灰，纷纷扬扬落在了赤岩之上，那当初那太石老祖的下场完全一样。
　　“老前辈，晚辈只想取回我仙祖遗物……”
　　那青丘山老妪大惊失色，退出了扶桑山地界，向着根伯大叫。
　　“此物早晚会回到你们狐族手里，先借给这小王八蛋用用也无防……”
　　根伯出了拐，倒没有发怒，淡淡说道。
　　青丘山老妪听了这话，眉头已经紧紧皱了起来。
　　方行则一把抓紧了面具，低声向根伯道：“什么借？就是我的！”
　　根伯轻咳了一声，也压低了声音向他道：“先骗住她，以后的事以后再说……”
　　方行顿时有些无语……
　　“老前辈，你说的话可当真？”
　　在那青丘山老妪或是其他妖脉眼中，根伯现在堪比仙圣，他说的话便如法旨。
　　那青丘山老妪乍听此语，下意识便已信了大半，颤声发问。
　　先前见到青狐鬼面不凡，她们狐族已经各种琢磨，定要将此物夺回，而如今，确定了此物乃是当年的狐族妖仙遗物，那更没得商量，可以说是拼了老命也得夺回来了。
　　根伯淡淡道：“青鬼遗藏降世，自有缘法际会，依照老夫的推洐，此宝早晚会回到你们狐族人手中，只不过究竟落在谁手里却不一定了，以你们青丘山如今的因果缘法，怕也无人接得下来，况且此宝落在这小浑蛋手里，也是因此宝与他有缘，注定要在仙路上送他一程，此缘湮灭之后，终究会通过他的手赠予此宝真正的主人，你就不要在这里聒噪了！”
　　那青丘山老妪闻言登时呆了一呆，感觉根伯说的有点玄，一时不知道该不该信。
　　方行也诧异的向根伯瞧了过去，这老家伙冲他使了个眼色：“唬住她再说！”
　　方行立刻点了点头，很配合的闭上了嘴，没有捣乱。
　　“老头子我今天说的话已经有些多了，剩下的事你们看着办吧！”
　　根伯只要不跟方行说话，就很有高手风范，轻叹着道：“神州立道，悟法救人，具体的细节你们自己看着办吧，唉，神州的那几个老家伙野心太大，这一着把所有人都算计进去喽……他妈的，明知那群老王八蛋在玩火，咱们还得凑上去一起玩，这算不算贱骨头？”
　　一边叙叨着骂人，一边慢慢走掉，留下一群大小妖怪魔头面面相觑。
　　“小魔……小鬼，你何时能悟法救人？”
　　半晌之后，终于有人清醒了过来，喝问方行。
　　“救人？”
　　方行也反应了过来，眼珠子转了两转，忽然间学根伯那样揉着自己的腰叹道：“救人当然是很要紧的，可是小爷我刚才被一条老狐狸吓的小爷我从殿顶上掉了下来，好像腰摔伤了，现在疼的厉害，集中不起精力来啊，看样子光养伤就得养个百儿八十年的……”
　　堂堂金丹修士腰还能摔伤？
　　一众妖修尽皆无语，有人厉喝：“小王八蛋少来弄鬼，是你惹下了大祸，还不速速弥补？”
　　方行忽然捂住了脑袋，叫道：“你凶什么？小爷我被你吓到了，六神无主……”
　　“你……你究竟想如何？”
　　一众妖修被他恶心的不行不行的，已经有人皱着眉头大喝了起来。
　　方行直接坐直了身子，道：“你们又是吓我又是骂我的，得有个千儿八百灵精的赔偿吧？”
　　“你……”
　　“想的美！”
　　“小王八蛋再敢弄鬼，就是自讨苦吃……”
　　一群妖修皆愤怒大喝，怒不可遏，感觉对这小鬼的恨意比对皇甫家都猛。
　　“无耻……小小年纪，怎可如此无耻？”
　　“竟然以此要胁，你这是讹诈！”
　　方行索性坐到了台阶，跷起二郎腿翻着白眼：“就是讹诈怎么着吧？”


第592章 去神州，打老婆
　　“妖庭里现在已经吵了半个月了，神州立道一事对妖地来说实在重大，每一件微末小事都要细细谈妥，不过孤刃山有了你的托付，也算是捏住了诸山命脉，不论怎么谈法，总归是吃不了亏，呵呵，邪王此前还要我们照看你，现在看看，倒是孤刃山占了你的大便宜了！”
　　扶桑山大殿之中，鹏五正襟危坐的过来与方行谈起了这一段时间与诸妖脉的谈判结果，如今神州立道一事已商定，剩下的便是诸山均分权益之事，这却是个日旷年久的水磨功夫了，诸元婴老祖宗定下了大势，便没有再插嘴，都是由座下的诸长老去打嘴仗的。
　　不过好在，有方行在，孤刃算是占尽了大势。
　　古妖八脉之中，能够与孤刃山齐驾并驱的也只有孤刃山、青丘山、大圣山三脉，其他几脉，无论是势力还是元婴老祖的数量、实力、辈份，都要弱了一些，而大圣山老白猿和气做妖，与孤刃山关系尚浅，再因着大圣山道子与方行有几分私交，因而某种程度上大圣山一脉的立场都是倾向于孤刃山的，最不济在某些问题上也会保持中立，两不相帮而已。
　　而青丘山则是欲哭无泪，本来在古妖八脉之中最属长袖善舞，占尽先天优势的狐族，发现自己不知何时竟已如此不得人心了，进入妖帝阁时，那小魔头一剑断造化，便牵累了青丘山受到了幽冥山在内的几道妖脉不满，再后来小魔头佯死脱逃，自以为被青丘山连累的诸多妖脉更是暗暗恨上了青丘山，虽然事后证明是那小魔头耍猾头，但彼此间隙已生。
　　而在后来，听闻青丘山仙祖已殒落，也有人觉得青丘山之所以最近如此倒楣，便是仙家气运已折，开始走下坡路了，与之交往便不甚密，生怕沾染上了这种说不清道不明的晦气，在这种情况下，本来应该因为小魔头成为众矢之的的孤刃山反倒水涨船高，几一言九鼎了。
　　鹏五其实也是因为这一点，才会感叹“是孤刃山沾了你的光！”
　　对此方行撇了撇嘴，心想从你们家老邪开始，早就开始沾小爷的光了……
　　鹏五也忍不住问：“此外最重要的就是，你准备什么时候开始参悟那青鬼九印？”
　　方行舒舒的躺在了藤椅靠背上，灌了一大口酒，叹道：“他们答应赔偿了吗？”
　　鹏五苦笑了起来：“你之前说青丘山老祖把你吓的从大殿上掉了下来，受了重伤，要讨的那一千灵精赔偿，她好歹是答应了，此外之前的赌斗她也正式认输，那一串小狐狸现在算是你的徒弟，师命为天，以后她们就跟了你；另外你说其他的诸妖脉来扶桑山兴师问罪，吓到了你，要他们赔偿的每一脉五百灵精的安抚钱儿，他们倒也捏着鼻子认了下来，当然，自家小辈被关在妖帝阁里的才肯出这钱，紫雾湖、太石家两家，现在还憋着一口气想通过他们家道子的死从咱们孤刃山里手里敲诈一笔呢，反正是个口水仗，让他们慢慢吵去就是了……”
　　方行听了嘿嘿一笑，直起身道：“跟他们说，不见现钱就不干！”
　　鹏五叹了口气，也实在有些无语，如果能让这小子听话，他宁愿调过头来叫他祖宗。
　　“沧澜海那边呢？答应没？”
　　鹏五眼神古怪的看向了方行：“你真想要人家一个公主？”
　　方行道：“俩也成，有备无患！”
　　鹏五的眼神更古怪了，半晌才道：“消息递过去了，沧澜海还没给回音呢！”
　　方行伸个懒腰，笑嘻嘻道：“他们家九王子被关在了妖帝阁里，拿个公主来换，这不是公平的很嘛，你再跟沧澜海那个老太婆好好说说，反正她不答应我不干……”
　　鹏五直接无语了，起身道：“这意思我会跟龙母说一下，成败不敢保证，另外你也紧着些儿吧，抓紧时间参悟九印，待妖地之事一了，便要东徙神州了，唉……”
　　说着摇了摇头，便准备离开，方行却又叫住了他：“能帮我找个宝贝不？”
　　鹏五警惕的回头瞧着他：“什么宝贝？”
　　方行笑嘻嘻的，拿手比划了一下，道：“贮物袋，或是洞天指环，反正就是贮物法器就好，大点的，普通的贮物袋都太小了，我的东西太多，装不开啊……”
　　“嫌贮物袋小……”
　　鹏五有些无语，不过想到了这小王八蛋身上那一串的贮物袋，也表示理解，长长叹了口气，道：“此类空间法器每扩一丝都是极难，妖地不擅符文，更是难以寻见了，不过我去帮你留心一下吧，哪一山有这等法器，少不得帮你寻来……你想要多大的？”
　　方行想了想，认真道：“给我找个山一样大的，不然不够用……”
　　鹏五的脸色登时像雷劈了一样，看向方行的眼神儿愈发古怪起来。
　　这位堂堂元婴老祖离开时心里忍不住想：“这小王八蛋不会比我们孤刃山还富裕吧？”
　　送走了鹏五，方行便懒洋洋喝了会酒，然后步出大殿，往根伯的洞府走来。
　　嘴上说的轻巧，实际上他也早已开始在根伯指点下参悟青狐鬼面之内的九道印法了。
　　青狐鬼面，万年前的狐族妖仙传承九印，着实博大精深。
　　若要完全掌握这九印之妙，根本不是一朝一夕的事情，不过在根伯的指点下，方行也只是能够模仿这九印便可以开启妖塔，因而也就可了劲的戴上面具去回溯那一幕幕的厮杀画面，感悟那看似简单实则玄奥难明的青狐九印，好歹，如今他有足够的仙精去消耗……
　　感悟第四印时，他口鼻喷血，跌出幻境，根伯悄然而至，以拐敲其胁下，方行明悟，自己的肉身经义已全，但修行还有破绽，根伯这是借机指点自己来着，他自己在修炼了杀生大术之后，实际上也明白了自己修行上的诸多不足之处，而此处正是最严重的地方之一。
　　杀生大术，激发肉身潜力，掌御可怖煞气，变化三头六臂神通。
　　此术不仅杀敌，同样也可以查缺补漏，掌御自身不足。
　　修行的进度太快，难免就会有各种缺陷，方行虽然懂得不多，但这个道理是白千丈亲自教导的，也算是牢记在心，因此把握住了这个机会，一点一点弥补不足。
　　而此时，大金乌与乌桑儿、乃至乌一典，也已经闭关，参悟大道，提升修为。
　　出关之时，便是妖地小辈东徒之时，承接因果，分享气运。
　　本来修炼此印，方行是万分的不着急，反正被关在妖帝阁里的不是他，倒是诸妖脉等的浮躁，恨不得一天三回来催，而青丘山也已经放出了话来，从她们青丘山的术法特点来看，仅仅是临摹这九印的话，差不多两个月时间也就够了，不然就是那小魔头在偷懒。
　　方行对于意怀试探的人向自己说出这句话时冷笑了一声：“就是偷懒怎么着？”
　　道高一尺魔高一丈，青丘山拿这小魔头还真没什么办法！
　　你跟他讲武力他跟你讲道理，你跟他讲道理他就跟你耍无赖！
　　诸妖脉也万分无奈，之前这小魔头狮子大开口要的灵精他们都已经送过去了，结果这小王八蛋如此不讲道义，收了钱办事也不利索，偏偏人家有位不知根脚的大人物罩着，他们也不敢动强，只能气的天天窝在洞府里骂，或是编起了小人天天用银针去扎……
　　不过到底还是有人具备伏魔手段的，急着带小龙王敖败一起返回沧澜海的龙母等的不耐烦，便派了身边女侍带着琉璃世子来扶桑山拜访了方行一次，这个打从心眼里怕方行怕到夜不能寐的小世子小脸苍白满头是汗的站在方行跟前，嗫嚅的转述了一件龙母所说的事儿。
　　本来斜躺在藤椅上淡定无比的方行脸色“唰”的一声就变了。
　　“你说的是真的？”
　　一把揪起了琉璃世子的衣襟，提到自己跟前来。
　　琉璃世子快哭出来了：“是真的……”
　　“她娘的，这娘们欠揍……”
　　方行扔了琉璃世子，也不装大爷了，立刻就传讯给孤刃山，然后在鹏五、浑天两大元婴的保护下，急急来到妖庭之前，变化三头六臂法象，同时施展青鬼九印，一道玄奥灵光打出，开启了妖庭顶端的妖塔，牵引神通气机，将一道道印打入了妖帝阁内。
　　有此道印，妖帝阁内的众道子便可以修复祭台，重新回归此界。
　　众妖都惊的目瞪口呆，不是说最少两个月吗？
　　这才刚刚一个月啊！
　　而功德圆满的方行，却没有丝毫得色，甚至没有留下来与那些准备和他谈一谈的诸妖脉长老们说些什么，便一溜烟冲回了扶桑山，将自己的一串贮物袋背在身上，又急急火火冲进了扶桑山后山，把正躺在棺材里闭关的大金乌拽了出来，提着翅膀就跑……
　　“干嘛干嘛？”
　　大金乌还从没见过方行这么着急，又惊又恼的发问：“这是要去哪？”
　　方行怒气冲冲怒火万丈：“去神州，打老婆去！”


第593章 手把灵石换铜子
　　神州北域，距离封禅山约万里的邺州之北，有一玉境湖，神州十二宫之一的天一宫道统便座落此地，与神州北三道为邻，乃是一方赫赫有名的仙家势力，据传天一神水宫道统出自四海，天一宫道祖曾经向沧澜海龙王问道求仙，后有所成，才在玉境湖立下了自己的道统。
　　仙家喜清静，哪怕有御下之民，也往往将城池建于千里之外，免扰清修。
　　而如今天一神水宫御下的邺州大城却是人气旺盛，日夜皆有仙家子弟御剑而来，在此城间歇宿，对于邺州城内居住的凡俗百姓来说，这一年内看到的仙家子弟，可真比平时一世看到的都多，而这一切的缘由，便是因为神水宫一年前颁下的一道法旨了。
　　沧澜海龙宫长公主招婿！
　　一年前，随着天一宫这道法旨被使者带向四方，立时引动了四州波澜。
　　龙宫公主不外嫁，这是修行道上的人尽所周知的事情，而何况是长公主敖贞？
　　这位长公主便是在神州，亦有不弱的名声，据传她因龙宫夺嫡之事，曾忍辱负重，隐居在千流海，不惜自污名声，也要为龙宫正统保留下一份香火，只因后来机缘巧合，异象投印虚空，才使得其贞洁之名传遍四州，提及此女，很多德高望重的老真人都点头称赞。
　　对于龙宫夺嫡之事，这些老真人不会妄发议论，但却并不防碍他们对这个心系龙宫的女子道一声“奇”，甚至说曾有古世家的某位老祖曾经在一场论道仙会上叹过：“得媳如此，何愁家道不盛？”据悉，若非因着身份不便，这位老祖真要亲自为自己的玄孙求亲了。
　　当然了，名声是一方面，另一个方面就是，娶了龙宫女子，本来就有着妙不可言的好处。
　　身份、名声再加上那龙宫长公主本来就是天下闻名的大美人儿，因此这招婿法旨一出，整片天一神水宫的地界便热闹了起来了，而天一神水宫宫主认了龙女为义女，也为她考虑的十分周全，法旨一年前便颁布了下去，足足一年时间准备、挑选，只为择一良婿。
　　如今，各地赶来的年轻修士已经难言其数，身份尊贵的，如今早就已经搬进了天一神水宫居住，但纵然天一宫楼阁无数，地域广阔，却也容不下这无数的俊彥以及他们的仆人坐骑等等，这也就导致，身份不够的，就只能先去千里外的几座凡人城池住着了。
　　实在不行，你在野外露宿也没人管你，只是这面子却差了许多。
　　正因着这一原由，才导致这周围的数座大城出现了“千万仙家入城池，手把灵石换铜子”的说法，实在是来的人太多，就连这普通人居住的城池也人满为患，来的晚的，就算想找个普通的客栈都找不到，而且凡人不识灵石，就认铜子，你给一块红彤彤的石头人家不要。
　　通过这一点，倒也分出了诸仙家子弟的身份尊卑。
　　身份最高的，便直接被请入了天一宫歇脚，次一些的，也可以在神水宫周围的空地上施展神法建起楼阁，暂作歇脚之处，而再次些的，便只能到凡人城池来投宿了，可这还是来得早的，来的晚一些的，连凡人客栈乃至民居都住满了，拿着钱都不好找地方。
　　而此时的邺州城外，正有一位灰头土脸的少年带着一只体形胖大的金毛乌鸦溜哒着走进了城门，那守城的凡人将领在这一年里，眼神已经练出来了，搭眼一看，便发现这少年身上的衣衫乱而不脏，显然便是那仙家子弟最喜欢穿的法衣，可以避尘，而看法衣样式粗躁，花纹无甚讲究，并非神州几大法衣阁的产物，便判定他是来自偏远地域。
　　身后跟着一只胖大乌鸦，便说明他还需要坐骑，可见修为不甚高明，再加上他身上除了悬在腰间的一尊白骨小塔外，别无装饰，却也可以推断出他身上油水不多了。
　　当然了，仙家子弟就是仙家子弟，再不济的仙家子弟，可也不是自己这凡人统军将岭可以得罪的，因此守门将军也客客气气的允许他入了城，然后将一道卷轴递了过来，那少年打开了卷轴瞄上几眼，却见此乃天一宫颁下的法旨，严禁仙家子弟在城内斗法闹事等等。
　　人多了自然就事多，在凡人城池里，仙家子弟想要夺人性命催城倒楼，可谓是简单之极，但天一宫也因为颁下了严令，别说闹事，凡在城内施法者，一经发现，都会受到严重警告，逐出城去，若是因施法惹出了什么乱子，那天一宫执令弟子便会出动，斩于当场。
　　法令极严，这些甚至没资格进入天一宫外围，只能住在池里的仙家子弟，还真没脾气。
　　“连续赶了三个月的路，可真是把大金爷我累的够呛……先找地方住下吧！”
　　入城之后，大金乌懒洋洋的向少年传音。
　　这两个家伙自然就是从北俱妖地专程赶来的方行和大金乌了。
　　当时方行被那琉璃世子一句话就说的不淡定了，原因便听说了龙女招婿之事！
　　这臭娘们，竟敢背着小爷找男人？
　　反了天了！
　　再不赶过去揍她一顿，还不得上房揭瓦？
　　一怒之下的方行，立刻就提着大金乌往神州赶来了。
　　直到他们离开的妖庭后，才发现自己想的太简单了，妖庭距离神州中间隔着妖地那偌大的地域还有一片无垠无迹的沧澜海域，就算大金乌掌御了元婴之下的极速，但靠一双翅膀飞过来那也得按年来算啊，而且这还是在它不吃不喝不休不歇的前提下，而他得到这个消息时，距离那天一宫所说的择婿之日，却只有三个月时间了，可以说是拼死拼活都赶不过来！
　　无奈之下，两个家伙一商量，便跑去逐妖盟御下的翼州城干了一票，于众目睦睦之下打进了城中，强行抢了祭台，传送到了这神州来，不过毕竟还是因为对祭台掌握不熟，位置稍稍偏了一点，却跑去了相邻的孟州，待到回头赶来邺州时，时间已经消耗的差不多了。
　　“这位仙家请留步……”
　　正打算先找个地方饱餐一顿，然后歇歇脚时，城门旁边，却有人迎了上来，是个胖胖的小老头儿，肚子大的看不见脚，唇上一两撇八字胡，穿着个印满铜钱的长衫，简直就是在告诉别人自己是奸商，但脸上笑的倒是和善，拱了拱手，朝着方行走了过来。
　　“干啥？”
　　方行也有些疲惫，懒洋洋的问道。
　　“嘿嘿，如果小的猜的没错，这位小仙家也是为那龙女招婿之事来的吧？”
　　“关你屁事？”
　　一听这事方行就火大。
　　不过让他有些好奇的倒是，这老头儿只有灵动三重的修为，可以说是与凡人无异了，但在自己和大金乌面前，却没有半点骇怕之色，胖笑堆笑，显得十分自然从容，笑道：“仙家莫急，小的也曾是天一宫弟子，后来修行无望，便退了仙藉，来到了这邺州城内做点小生意糊口，这一次可是来帮仙家的，小仙家初至此地，大概还不了解，现在的邺州城内，早就人满为患了，而且有个规矩，那就是不认灵石，只认铜子，小仙家你要找个住的地方，或是准备平日里吃住行穿的花费，拿着仙精在这邺州城内是用不了的，少不得就得换成俗世认可的金银铜钱，小老儿就是专门守在这里，为诸位远道而来的小仙家提供方便的……”
　　“换金银铜钱？”
　　方行与大金乌对视了一眼，都觉得有些稀奇。
　　在南瞻时，一向是金银铜钱换灵石灵精，怎么到了神州却反过来了？
　　“你这怎么个换法？”
　　胖老头笑了起来，道：“好说，如今邺州城里四面八方赶来的仙家太多，需要换的灵石灵精也多，已经形成了一种行情，老儿看小仙家面善，就给你个优惠吧，一块灵石，能换得一两银子，百个铜钱，而现在想在邺州城里找一个最便宜的住处，恐怕也得百两银子吧……这样一算，小仙家您至少得从我这里换上几千两银子才够使……不知您灵石带得够么？”
　　“一块灵石换一两银子……”
　　方行听得脸色儿都绿了，这他娘的也太坑人了吧？
　　按理说他倒是不缺这点钱，可实在不愿吃这个亏啊……
　　“嘿嘿，小仙家，您若真不舍得换，那也可以到城外山野间去幕天席地的，只不过现在整个邺州都在为众仙家分尊卑，若是您连邺州城的客栈都住不起，那恐怕连拜会天一宫的资格都没有了，所以吧，听小老儿一句劝，好歹拿些灵石出来，搏个脸面啊……”
　　老头儿似乎已经做熟了这生意，一看方行的脸色就跟上了一串，让人不好拒绝。
　　“哦……你说的有道理，小爷我赶得急，得置办身行头，钱少不了啊……”
　　方行不动声色，像是初见世面的土包子一样嘀咕了起来。
　　那胖老头儿连连点头：“对对，对啊，这可不是省钱的时候！”
　　方行像是狠下了心，一跺脚，看着四周道：“财不露白，找个僻静地方换！”
　　那胖老头登时满面笑意，心里却是鄙视，心想刚出江湖的雏儿，装什么老行家呢，还“财不露白”，通过这换铜子一道，天一宫的小仙家们不知赚了多少，有专人盯着这城里的秩序呢，哪有人敢闹事啊，只要你乖乖拿出灵石来，保证让你妥妥当当的就是了……
　　当然这话不会说出来，很配合的跟着方行进入了一条小巷子……
　　“把你身上的银两铜钱都给我交出来……”
　　一柄飞剑忽然抵在了脖子上，让满心兴奋的胖老头儿笑脸僵住了。
　　“小……小仙家，您……您这是什么意思？”
　　方行飞剑逼的更紧了一些，压低声音道：“打劫，看不出来吗？”


第594章 这小爆脾气
　　“这他娘的来了神州第一件事就是抢劫啊？”
　　小巷子口上，在那放风的大金乌嗫了嗫牙花子，很是无语的看着方行从头到脚，把那个胖老头儿身上的所有银两银票金银铜子搜刮的一点不剩，感觉有些无语，现在小土匪这身家不说富可敌国，但就算在神州也算是一方小富了，竟然为了这么点儿东西打劫……
　　“你……你可想好，我做的这行当，可是为天一宫的小仙家邹离公子办事的……他可是天一宫真传弟子……你……你劫了我，小心离公子入城将你诛杀当场……”
　　那胖老头儿战战兢兢，见过一些仗着神通法力在城里闹事被逐出去的，可还真没见过这种一进城就闹事的，这条小巷子距离那城门还不足百丈啊，这土包子哪里来的这么大胆子？惊讶归惊讶，偏偏飞剑架在脖子上，还真不敢声张，只是结结巴巴的开口威胁。
　　“用这法子来捞钱，你们城里人真会玩……”
　　方行下手可没半点容情，搜完了老头身上的所有银钱，手指一敲打晕了他。
　　收入倒是不少，几十两散碎银子，还有十来吊钱，另外还有一张千两的银票，好久没有这种抢人铜钱银两的感觉了，方行十分满意的回味了一下，这才嘻嘻笑着往贮物袋里一放，大咧咧揽着大金乌的脖子，道：“走，小爷知道这段时间累了你，吃顿好的去！”
　　神州气象，自与别处不同，虽然这邱州城还只是一处凡人居住的城市，而非修行者往来交换器物的仙家城池，却也能体现出神州这灵气充裕之地的不俗来，便是在这城里随便找了一处酒家，也显得文华蕴厚，古板墙上，有诸多文人仙家子弟留下的墨宝。
　　至于菜品，倒是不便宜，不过方行身上的银两也勉强够了，一人一鸦拍出银钱，什么“东坡肉”、“烤乳猪”、“酿醉虾”、“狮子头”等等等等要了一大桌子，再搬两坛子梨花白，一人占据一边狼吞虎咽起来，这三个月时间里接连不断的赶路，却是苦了自己的肠胃了。
　　这两个家伙毫若无人开怀痛饮，倒引来了周围不少侧目眼光。
　　此时的酒家二楼上，虽然不是饭点，却也坐了不少雅客，要一壶酒，几碟小菜，轻酌慢饮，只是打发时间而已，这一来就反衬的方行和大金乌更不堪入目，有人投了不少回厌恶的目光，只可惜杀伤力对方行不起作用，谁敢看过来就一眼瞪回去，一副找架打的样子。
　　就在一坛子酒喝了大半时，酒家下面，却上来了三个食客，身材修长，法衣一尘不杂，背后负着长剑，倒也显得神采流，旁边的小二跟在后面殷勤伺候，看样子也是个熟客，三人上得楼来，目光一眼，便已瞅见了正在据桌而食的方行和大金乌，眉头顿时皱了皱。
　　“小二，你们这太白居何时成了村野蛮夫大块朵颐之地了？”
　　那为首的公子三十余岁上下，手里拿着一把折扇，轻轻敲了小二一下，调侃说道。
　　小二登时有些尴尬，却也不想得罪方行和大金乌，心想人家那一桌上来就拍了一张千两的银票，让我们把能吃的能喝的可着劲上，可比你天天来了二楼就要一壶酒两碟小菜一坐就是一下午，撑死十两银子油水豪气的多，搁这装你大爷的哪门子大头蒜呢？
　　不过小二也有眼力劲，听人说起过这位公子身份不俗，乃是邱州城外三百里一处小仙门的真传，以前也经常来这城里逛的，不愿得罪了他，便没有答话，只陪着笑将这三人往西处窗边一张桌前引去，期间方行与大金乌也出奇的没有发作，看起来不愿惹事的样子。
　　倒不是这两个家伙脾气变好了，主要是方行听了这人的话，微微一怔，俯下身子，低声问了大金乌一句：“那王八蛋说的大块朵颐是什么意思？”
　　大金乌也不清楚，随口道：“把咱俩当爷爷？”
　　方行点了点头，便不打算和那拿扇子的王八蛋计较了。
　　“嗤……”
　　他们二人的声音不高，在他们邻桌的一位白衣女子却听到了，笑出了声来。
　　这女子在方行他们上来之前便已经在了，只孤身一人，身前摆了一壶酒，两个杯子，却没见她沾过唇，只是呆呆看着窗外发愣，似乎满怀心里，身上那股子哀气让周围三丈的人都感受的到，此时却因无意中到了方行和大金乌的对话，忍不住一笑，转头看了一眼。
　　“哟，娘们不错……”
　　方行嘻嘻一笑，朝她亮了亮酒坛子。
　　却没想，那女子见了他们这一桌上的杯盏狼藉模样，眉头微皱，又不理人了。
　　方行顿时不满，心想装你娘的大头蒜咧……
　　“咦？”
　　那正在被小二引去西边桌旁的折扇公子哥儿，却也看到了那女子的一抹娇颜，心间微动，便轻咳了一声，附耳对小二说了几句什么，那小二登时朝着方行看了一眼，面露难色，迟迟没有动脚，那折扇公子已有些不满，轻哼了一声，索性不理会小二，自己举步走了过来。
　　“啪啦……”
　　两块碎银子忽然落在了方行和大金乌面前的桌子上，滚了两滚，掉进了一碗酸菜汤里。
　　方行顿时呆了呆，难以置信的抬头看去。
　　那折扇公子目光看着方行他们邻桌的女子，淡淡道：“你们换一桌，莫扰了这姑娘清静！”
　　方行眼神更呆了，良久没有开口。
　　那折扇公子已经有些不耐烦了，扇子轻轻一挥，像是在挥走一只苍蝇也似：“太白居这等雅居，虽在凡人城间，却也一向都是以清静为名，哪里容得下你们两个在这里狼吞虎咽，分明是扰了这里的书香墨气，本公子也不欺你，到楼下去吃吧，这银子算赔你们的！”
　　方行表情更呆了，心里想着竟然有人主动找小爷的事？
　　那折扇公子见了，却还以为吓到了方行，不耐烦道：“你还不走？”
　　他的眼光也不甚高明，跟那守城门的将领差不多，见方行法衣不精致，一头灰发，还带着一只胖大的乌鸦，身上的气机更是若有若无，年纪看着也不大，倒把他当成了灵动境界，还架不得云的小修士了，只想着他若不服，扇子一挑，就将他扔出了窗外去。
　　折扇公子催问之下，方行终于开口了：“我去你大爷啊，赔我这碗酸菜汤！”
　　这一嗓子叫出来，整座太白居二楼屯时鸦雀无声。
　　“你……你说什么？”
　　折扇公子本想在那邻窗的女子面前卖弄一番，却被人劈头喝骂，脸色都变了。
　　“说你大爷，赔小爷的酸菜汤，不然我抽你个王八孙子啊……”
　　方行一拍桌子跳了起来，鼻子眼比这折扇公子哥横多了。
　　这大怒之下，身上气机流转，却也显露了他修为不俗，绝非等闲灵动。
　　那折扇公子哥儿脸色已经挂不住了，气的手掌发抖，连声道：“好……好……是你找死，休怪本公子不讲情面……”说话间，握着折扇的手指已经发青，身上灵力暗涌，已打算出手，但也就在此时，他身后的两位同伴都急忙分左右拉住了他，低声相劝：“莫要出手！”
　　“现在不比往日，天一宫已颁下法旨，邺州城内不得动用法术了……”
　　两人一劝，这折扇公子哥儿才反应了过来，身上的灵力渐渐褪了下去，冷冷朝着方行剜了一眼，低声道：“土包子，你胆量不小，可惜今天是在邺州城里，本公子为龙女招婿一事而来，不想因小失大，暂时放过你这一遭儿，只希望你永远不要出城，否则……”
　　阴瘆瘆一笑，就要扔下狠话走人。
　　但他不提招婿还好，一提这事方行却顿时恼了，跳起来就是一巴掌抽了出去，骂道：“招婿招婿招你大爷，那臭娘们有什么好的，连你这样的王八孙子们都给引过来了？”
　　“啪！”
　　这一掌看起来也无甚出奇，只是灌注了灵力，力大无穷。
　　那折扇公子大惊之下，已经将扇子提了起来挡在脸前，却被这一掌直接把扇子抽得粉身碎骨，又结结实实拍在了他脸上，直抽他身子飞了起来，在空中转的跟陀螺也似，“嗖嗖”两声便撞到墙上去了，而后一声惨叫也未发出来，便已撞烂了墙壁，直飞到了大街上。
　　“你……你敢在邺州城内动法？”
　　那折扇公子哥儿身边的两人，已经吓的面如土色了。
　　看样子这城内不可动法一令对他们影响当真不小，直到此时，都没有还手的意思。
　　“动法又怎么着？”
　　方行可不客气，反手又是一掌，无形灵力牵引，却似结结实实的抽在了另一个人脸上，那人本来已经全神防御，结果却与没有防御没什么两样，也是撞烂了一道墙壁飞出去了，最后一个只吓的大叫了一声，转头就逃，却被大翅膀伸出翅膀在背上一拍，也飞出去了。
　　一时间这太白居二楼四面墙壁，倒有三面破了窟窿，只剩那邻座女子身边还是好的了。
　　“他……他不想活了吗？竟然敢在邺州城内动手？”
　　“我感觉到的没错，他刚才动用了灵力，绝对动用了灵力！”
　　“这样麻烦了，闹的这么大，一定会惊动天一宫的执令弟子了……”
　　整个太白居二楼便似惹了马蜂窝一般，直接乱作一团了。
　　“小爷这小爆脾气不给你们看看还让你当成软杮了是吧……”
　　方行兀自气喘吁吁，愤愤不平的坐了下来，拍桌子让小二换一碗酸菜汤来。
　　那坐在窗边的女子，此时也已经目光微凛，转头看了过来。


第595章 阴灵宫弟子
　　邺州城内有法旨颁下，任何仙家弟子都不可妄动法术惹是生非，否则轻则警告，逐出城去，重则当场格杀，无处说理去，自龙女招婿的法旨送出去之后的一年时间里，万千小仙家来到这邺州城内落脚，前前后后已经有十几个刺头被天一宫撵出去了，无人幸免。
　　可如今这太白居二楼却又闹腾了起来，引发了无数人围观。
　　“天一宫法令在此，谁敢在邺州城内闹事！”
　　正在愈来愈多看热闹的人围了过来时，却只听得空中有人大喝，四五位身穿天一宫法袍的年青弟子御云而来，为首的一个，三十余岁年纪，剑眉星目，神情冷漠，面上还有一抹未曾消去的怒意，目光已经望向云下，想看看谁这么不长眼，正好让自己来发泄一口怒气！
　　执令弟子，这群人已经不是第一次出现在邺州城，就连城内凡人也认得了。
　　只是好奇的是，执令弟子身边，怎么还拎着一个胖胖的老头？
　　“咦？邹离？那人是天一宫的真传弟子邹离啊，他怎么亲自来了？”
　　“嘘！听人说邹离派来竞换灵石铜子的人被人打劫了，他本是来查这件事的！”
　　“也算那胆大包天的家伙倒楣啊，竟然碰上了恰好入城的真传弟子邹离……”
　　“嘿嘿，若在平时，挨几声训，交些银钱就完事，今天他可是要倒大楣了……”
　　看着邹离那一脸的寒气，已经有不少熟悉这城内规矩的人交头结耳了起来。
　　云上弟子自空中落下之后，便在太白居二楼齐平的地方落下，一朵腾云分成了四朵，四名天一宫弟子守住了四方，以防里面的人逃走，而满面寒霜的邹离却提着那胖胖的老头儿落了下来，将他往地上一扔，冷喝道：“先处理完了这边的事情，再去寻那劫你之人，哼哼，若是真有这样一个人还可，若是你满嘴胡言，吞了我的灵石，我要你全家偿还……”
　　胖老头儿只吓的跪地磕头：“师兄饶命，便给小弟天大胆子，也不敢吞您的东西啊！”
　　邹离不在理他，背起了双手，目光冷冷一扫，看到了刚刚醒来的折扇公子。
　　那公子却是刚刚才清醒了过来，只觉脸上火辣辣疼，脑袋都被抽晕了，一睁开眼，便到了不远处负手而立的天一宫真传邹离，急带着哭腔冲了上去，叫道：“邹师兄……你可要为小弟做主啊，小弟碍于咱们天一宫的规矩，不曾出手，结果那王八蛋竟趁机出手伤我……”
　　“噗！”
　　他还未冲到跟头，忽然间邹离袖子里，一道清光飞了出来，他那条握着折扇的手臂已经飞到了半空之中，鲜血喷出，这折扇公子一声痛嚎，翻身倒在了地上。
　　“惹了麻烦，便是触了天一宫的规矩，真当我天一宫宫主的法旨是说着玩的么？”
　　邹离袖子微扬，那道青光已经飞了回去，却是一道飞剑，而邹离满面寒霜，目光讥讽的看着那个躺在地上，抱着自己的伤臂痛的满头冷汗的折扇公子：“不管是不是你先出手，都算是犯了规矩，一千灵石交出去，容你活着滚出城去，不然就把命留在这里吧！”
　　说罢了，转身向太白居走去，嘴里轻轻吐出了一句：“谁跟你是咱们？”
　　此时的太白居内，已然鸦雀无声，所有人都畏畏缩缩躲在墙角，怔怔看着走进了太白居的邹离，而邹离也瞧也不瞧他们，直接步履缓慢的向二楼走了上去，还未发问刚才是谁出手，便已经看到了东边一张桌子两侧旁若无人，据案大嚼的方行和大金乌，目光一寒。
　　他邹离亲自到来，满楼之人无人畏若仙神，却只有这么两桌人目无余子，对他视而不见，这让他心里连那东窗边上呆呆出神的女子也恨上了，忍不住多看了她两眼。
　　“就是你在城内动法，违了天一宫法令？”
　　邹离看向方行，面色阴冷，缓步踏前，袖子里已有青芒闪动。
　　却也就在此时，忽然一声兴奋之极的嚎叫响了起来：“邹师兄，就是他……就是他啊……那个劫了我手里银钱的人就是他，就是这个王八蛋啊……老天有眼，终于找到你了……”
　　此时开口的，赫然便是那个被邹离提了过来的胖老头，这厮看到了方行与大金乌之后，几乎狂喜的没一口气闷过去，三步并作两步走，已经冲了过来，颤抖着的指着方行，看那模样，若不是自己的修为实在太低，怕被人给一手捏死，这时候早就亲自冲上去动手了。
　　“嗯？”
　　邹离也是微微一怔，眼神里露出了一丝狠意，几如剑气一般刺在了方行脸上，声音蕴含无尽杀机，轻声道：“就是你一进城来，便不守规矩，抢了我师弟手里的银子？”
　　周围人听说了，也目光惊奇，皆感觉有一场好戏瞧了。
　　早先就感觉这带着一只乌鸦的家伙胆子大，没想到竟然这么大啊……
　　此前见他在这城内动法打人，便已经暗暗佩服了，没想到他还抢过邹离手下的钱？
　　须知这邹离通过这个法子来赚招婿之人的钱，是跟城主都打过招呼的啊，城主专门下了令，令城内大小商家，只能收凡俗金银铜子，不可收半块灵石，这才形成了这种“千万仙家入城池，手把灵石换铜子”的荒唐局面，要不然的话，便是凡人也不傻，有灵石能不要？
　　也正因如此，这么多人修为低劣，甚至是凡人的小角色带着一袋一袋的银两铜钱来跟四面八方汇聚到了邺州城里的仙家们换灵石，如此不公平，却没出过半点事……
　　今个儿出的这一件直接打劫了银两铜钱的事，还是第一次，要不邹离也不会这么愤怒。
　　他怒的就是若人人都学这王八蛋，自己这生意还要不要继续做了？
　　“是小爷又怎么样？”
　　方行横横的转过头来，瞄了邹离一眼。
　　他对天一宫弟子没有任何好感，妈蛋帮着自己女人找男人的就是他们，都不是好东西！
　　不过他眼里的不满落在邹离眼里，却也稍稍留了神，冷笑一声，慢慢走了过来：“这位道友，你先是入城抢了我师弟的银钱，又在这太白居闹事，不将我天一宫法旨放在眼里，难不成是对我太一宫有什么成见不成？又或是……心怀不轨来破坏长公主招婿大典的？”
　　在确定了方行抢了银钱铜子时，他已经起了杀机了。
　　非得把这王八蛋的首级挂在城门上，杀鸡儆猴威慑众修不可！
　　只不过，伤人事小，杀人事大，他也得先往方行身上扣个帽子，才好向上面交差。
　　“嘿呀，你还真说对了，小爷就是来破坏这招婿大典的，怎么样？”
　　方行冷笑了一声，一拍桌子，拿起了桌上的一双筷子。
　　这邹离人模狗样，实际上不过是筑基中期的修为，还真不被他老人家放在眼里。
　　而邹离也没想到这个帽子扣的这么顺利，冷笑一声，袖子便要扬起来了。
　　此时大金乌也眯起了眼，它可是了解这小土匪的性子。
　　偌这邹离出手，只想伤人而非杀人，那么他今天就是被揍个半死，抢走所有钱的下场。
　　而若他动了杀机，那么马上就要尸横当场了。
　　“天一宫真是好大的规矩啊……”
　　也就在杀机一触即发的时候，忽然间一声冷笑响了起来。
　　邹离顿时微微一怔，抬头看去，却恰好见到那墙边女子转过了头来，一张娇美难言的脸上，正带着一丝讥讽的笑容，说话的同时，却将一枚小小的令符放在了身前的桌子上，那枚令符不过婴掌大小，墨绿晶莹，一放出来，便似周围空间温度忽然下降，结成了寒霜。
　　邹离眼神陡然一凛，退后一步，恭恭敬敬的行了一礼，垂首道：“原来是阴灵道的师姐大驾光临，天一宫真传弟子邹离不识真容，有失远迎，万望师姐恕罪……”
　　“阴灵道？”
　　周围人听了，顿时微微一怔，就连那适才守在周围四方行的天一宫弟子，也齐齐施礼。
　　“我姓邱，此人是我亲随，可否向天一宫求个情，饶他一条小命？”
　　那女子冷笑了一声，收起了令牌，轻声问道。
　　邹离汗如雨下，强笑道：“既是阴灵道邱师姐的亲随，自然一切都好说，只是不知师姐何时来的邺州城？怎么也不向天一宫说一声，想必宫内的几位师兄以及我们少主都会亲自来接，咱们两派多年至交，同气连枝，再让您住在邺州城里，就太不像话了……”
　　那邱姓女子淡淡道：“坐在这里想些事情而已，只是你们人来我往，实在聒噪，你且回去吧，半个时辰后，我自会去天一宫拜会……”说罢了，轻轻瞥了邹离一眼：“莫要怪我扰你好事，我是看在你们天一宫少主的份上救了你一命，别看此人粗俗，看似气机羸弱，但若是我没看走眼的话，他一身修为至少也是筑基后期了，那只乌鸦也是不凡，气血浑厚，虽然未脱禽胎，但一身实力恐怕都足以灭杀筑基中期，凭你这点修为，还真斗不过他们……”
　　邹离闻言，心下一凛，冷淡瞥了方行与大金乌一眼，连声称“是”，慢慢退走。
　　倒是方行与大金乌对视了一眼，心想这狂到没边的女人是谁啊……
　　而那女子，在叱走了邹离之后，又出神了半晌，才转过头来看着方行，冷笑道：“我救你是因为你刚才那句话说的好，那龙宫长公主也不过是个贱人，有什么好的？”
　　方行一听不乐意了：“哎，你怎么骂人呐？”
　　小爷刚才说的是“臭娘们”好吧，谁说小贱人了？
　　再说了，我自己的女人我能骂，你怎么可以随便骂人呢……


第596章 晚上再去
　　“区区筑基修为就敢到天一宫的地盘来惹事，真当自己是一方神子了？”
　　那白衣的女子叱退了天一宫邹离，这才冷淡的向方行看了一眼，眼神里却有些鄙弃，冷哼一声道：“你或许可以扮猪吃虎，让邹离在你手上吃个亏，但天一宫有十大真传，前三人再加上天一宫少宫主皆已结丹，惹得他们出来，你与这只乌鸦也不过是自寻死路而已！”
　　方行与大金乌面面相觑，都感觉有些无语。
　　你才筑基呢，你全家都筑基！
　　这娘们哪里来的狂劲儿啊……没这眼力劲就别乱说好吗？
　　这没法把修为写在脸上果然很头疼啊，到处都让人小瞧！
　　那天一宫的邹离把他们当成了软杮子捏也就罢了，没想到来了个自忖有点眼力劲的，却也只把他们当成了筑基修为的，当然了，这倒也不怪她们，主要是方行如今修为大涨，步入了金丹中期，那黑色巨剑所传的掩息术同样步入了一个台阶，如今他整个的修为宛若被一层青雾笼罩，若隐若现，随时可以遁入虚无，普通人判断他的修为已经非常之难。
　　这大金乌也是同样，走的修行路子与任何人都不同，如今整个的实力虽然早就入步了金丹境界，但修为却不好判断，这女子能从方行偶尔显露的气息以及大金乌身上的气血波动上看出他们两个的实力都超出了一般水平的筑基境修士，已经相当的不容易了。
　　当然了，这女子似乎极为相信自己的眼力，却也不知道自己还是看的低了。
　　一时间，方行与大金乌都有点懒得回答，哭笑不得。
　　虽然这女子刚才是好心，但那狂到没边的样子就让人想扒她衣裳。
　　而那邱姓女子却不知这方行心里在想什么，见他不答话，还以为他是被自己的身份吓住了，便冷笑一声，淡淡开口：“你不必怕我，我也不会为难你，正相反，看在你刚才那句话的份上，我会带你去天一宫走一遭，如果你敢在那个人面前再说一遍，我重重赏你！”
　　方行更无语了，不过听了她后面的话，却心里微动，笑道：“你能带我们进天一宫？”
　　邱姓女子冷笑道：“进天一宫又有何难，恐怕我不去，他们还得来请我！”
　　方行立马答应了下来：“好，你想让我说给谁听？”
　　邱姓女子冷笑了一声，道：“一个负心的男人！”
　　顿了一顿，她眼睛里似乎流出了两道怒火，冷声道：“我要让那个人听听，连乡下来的土包子都明白的道理，他怎么就想不明白？”说罢了，忽然目光又望向了方行：“带你入天一宫容易，给你赏赐也容易，但你最好不要只是嘴上说说，否则……你下场会很惨！”
　　方行挖了挖鼻孔，与大金乌对视了一眼。
　　那厮正贼眉鼠眼的笑，铃铛大小的眼睛里满是看好戏的模样。
　　方行也忍不住扶住了额头，不过心想跟着这娘们总好过自己直接打进天一宫，便随口答应了下来，心里却是郁闷的慌，提起酒坛子来压了压惊，忍住不去抽她。
　　邱姓女子不说话了，又在窗边坐了半晌，脸颊上默默滚了一颗泪珠儿下来。
　　半晌之后，她忽然起身，一块灵石扔在了桌子上，冷声道：“走吧！”
　　说完之后，已飞身到了窗外，脚底生云，傲立虚空之中，稍稍等了方行一下。
　　方行与大金乌对视了一眼，迅速商量：“你驼着我……”
　　“凭什么驼你，你又不是不会飞？”
　　“威风嘛，顺便给你减减肥……”
　　“你怎么不减肥？”
　　“小爷身材好……”
　　……
　　……
　　窗外的邱姓女子已经等不及了，叱道：“还不走？”
　　没奈何，大金乌只好委委屈屈的被方行踏在了背上，懒洋洋的带着他飞，这却也是到了神州之时商量好的，毕竟是神州地界，有些不注意也不行，大金乌便暂时扮作了方行的坐骑，也没有在人前显露它会说话的本事，这也算留了一手，碰着不长眼的，也好算作一计伏笔。
　　不过它这般懒洋洋的飞，速度慢的像乌龟，那邱姓女子却更小觑方行了。
　　于仙山峻岭间飞驰而过，约摸半个时辰之后，已经到了一座仿佛玉镜镶嵌在山间的大湖周围，此湖约摸百里方圆，池水清澈见底，在阳光下泛起幽幽碧波，一眼望去，便能感受到一阵清凉之意，湖水深不知几丈，只因水质太清，却似能一眼望到湖底一般，尤为醉人。
　　而在湖边的一片山脉上，却座落着一片建筑，建筑最中央，乃是一座青瓦碧檐的宫殿，占地千丈，高约十层，无尽雄伟却又不含霸气，反倒有种仙风道骨的模样，在此宫周围，还有大大小小不下百座宫阀连绵成片，隐于缥缈云雾之间，暗合星辰术数，内蕴玄机。
　　“这里就是天一宫了？”
　　方行打量着，同时掐了大金乌一把，让它也留意这里的法阵布置等等。
　　天一宫乃是神州四道八天十二宫之一，虽然在众神州势力里不是顶尖的，便只要能挂得上一个名号，时常被人念叨一番，那就绝对不能小觑，就看这一次那天一宫宫主道无涯明知龙女与沧澜海之间不睦，却还敢大张旗鼓帮她张罗招婿一事，便可看出天一宫的气魄。
　　当然了，这件事在方行看来就是天一宫多事，闲来没事扯皮条，当龟公。
　　估计天一宫也没想到，不知不觉中就把这南瞻小魔头给得罪了。
　　“邱师妹大架光临，有失远迎，万望恕罪……”
　　刚刚飞临了此间，便听到前方一声爽朗大笑，却见一蓝袍男子驾云迎来。
　　此人身材高大，气质出众，一身修为赫然已是半步金丹的修为，从这年龄来看倒是不俗，大袖飘飘，浑天御风而行，身边则跟着那不久前还在邺州城见过的邹离，这个本来不可一世的天一宫弟子在此时却缩在蓝袍男子身后，畏畏缩缩，看样子同是真传，身份却有高低。
　　“原来是天一宫十大真传里排行第四的苏匀苏师兄亲自来接，师妹不盛惶恐！”
　　见到了这男子，邱姓女子也没了先前的淡漠，轻声一笑，便在云上行礼。
　　那蓝袍男子苏匀急忙虚扶，笑道：“阴灵道的天才弟子邱小玉亲自来了，我又怎么敢不来？呵呵，刚才邹师弟回来跟我说邱师妹你在邺州城里现身，我就立刻出关了，本想整理一下衣容，这就前去邺州城接你，却没想还是慢了一步，你自己过来了，万望恕罪……”
　　“哪里敢有劳苏师兄亲自去接，小女子不盛惶恐……”
　　见他们两人在那里虚情假意的客套，方行已经十分不耐烦了，懒洋洋的蹲在金乌背上。
　　“天一宫内已经打扫出了一间干净阁楼，邱师妹可要多住几天才好……”好在这时那苏匀已经出口邀请了，在看到了方行和大金乌时，却是眉头微微一皱，道：“邱师妹此来就带了这一个亲随和一只坐骑么？这头金乌卖相倒还不错，邱师妹何时收伏了的？”
　　邱小玉在苏匀面前，便也没有客气，淡淡道：“我来的急，又是偷跑出来的，师尊并不知晓，亲随也一个未带，城里无意间遇到了这两个，还有些意思，便随手收下了！”
　　“呵呵，无防，我呆会自去安排几个侍子来服饰师妹！”
　　苏匀呵呵一笑，不以为意，便示意方行与金乌跟在他身后。
　　倒是那邹离，本就怀疑方行与大金乌此前并不认识邱小玉，此时听了她的话之后，无疑是确定了这一点，便面色不善的向方行看了一眼，方行却也恰好向他看了过来，故意向下方的玉镜湖里吐了口唾沫，这挑衅举动登时气的邹离七窍生烟，险些从云上掉了下去。
　　“他现在在宫里么？”
　　邱小玉入得天一宫后，眼神微不可察的四扫了一遍，轻声问道。
　　苏匀知道她问的是谁，脸色尴尬，低声道：“吕师兄在准备拜礼，并不在宫内！”
　　邱小玉点了点头，不置可否道：“我既然来了，总能见到他！”
　　苏匀只好不说话了，苦笑一声，在前面引路。
　　“那龙女在哪呢？”
　　一片沉默里，进入了天一宫后同样四下乱瞅的方行忽然开口发问。
　　那苏匀见状，眉头皱了皱，似乎有些嫌弃他的无礼，不过也并未开口。
　　倒是那跟在一边的邹离忽然阴冷的一笑，道：“其实你也是来招婿的吧？告诉你也无防，沧澜海长公主敖贞仙子就住在中间那片湖上的怡情小谢里，你若也对招婿感兴趣，倒不防提前去拜会一下，没准长公主就对你青眼相加，便宜了你呢？哈哈……”
　　“是那里？”
　　方行没理他，看了一眼宫内小湖上的一座精致小楼，嘿嘿一笑，道：“晚上再去！”
　　那坏笑的模样登时引得苏匀也看了他一眼，淡笑着摇了摇头，似觉得十分可笑。
　　而邱小玉也深觉不快，阴着一张脸瞪了他一眼，已经有点后悔带他进来。


第597章 你男人来啦！
　　“别怪我没有提醒你，这天一宫内鱼龙混杂，八步一禁，百步一阵，明侍暗卫层出不穷，你这等身份出去了，一句话说不清楚便会让人宰了，为了小命，还是在楼下乖乖的呆着吧，没事不要扰我，更不可上楼，敢上楼一步，我跺你的脚，上楼两步，我要你的命！”
　　在那天一宫真传苏匀的引路下，邱小玉与方行和大金乌来到了天一宫西部边缘的一栋小楼前，无论是位置还是小楼精致程度，都远远不如天一宫里面那些了，不过邱小玉倒也明白自己的身份，能够被天一宫十大真传第四的苏匀亲自来接，还扫出这样一间小楼来给自己，实在是看了自己的师门和那外负心师兄的面子了，便安然入驻，没有多说什么。
　　小楼共有两层，上面那层自然是她老人家的，但上去就上去吧，偏偏板着脸嘱咐了方行几句，看那样就跟不这么说方行就会夜里扒她窗户似的，这让方行感觉非常不爽，分明就是信不过小爷的人品啊，有几个长的像小爷这么俊的人会随便扒人家窗户？
　　邱小玉自然懒得与方行多说，警告过后，便自上楼，就连苏匀派来服侍她的两个天一宫外门女弟子都被留在了楼下，倒也一视同仁，这两个侍女也被警告不得不随便上楼。
　　方行忍了下来，不是脾气变好了，而是感觉不知道说什么好！
　　碰着个脑子一根筋的二货惹自己还能揍他，碰到了傻子反而懒得动手了。
　　在他的感应里，清晰察觉了这邱小玉在上楼之时，手指轻点，已经在一楼与二楼之间布下了一道细不可察的法阵，却似封锁了整个二楼，她身在二楼，可以随意查看一楼的动静，但在一楼若有窥探二楼动静的举动，便会立刻被她发觉，可见也真是小心至极了。
　　不过她布下的这道法阵，看起来高明，在如今的方行眼里却实在不算什么。
　　在她布下法阵之时，方行也跟着手指轻点，这道法阵已经被他动了点手脚。
　　简单说来，就是方行让她看到什么，她才能看到什么了。
　　“负心人……无耻……”
　　“十年海誓山盟，却比不过一道法旨吗？”
　　“就因为有希望娶那龙女……你便忘了对我的承诺吗？”
　　“想我邱小玉如花似玉，温惋可人，又哪里比不上那无家可归的龙女了？”
　　上了楼的邱小玉，靠着墙边坐了下来，从贮物袋里取出了酒坛子，喝的烂醉如泥，她也是对自己布下的法阵太过自信，反倒抛开了一切伪装，喝一阵，骂一阵，咬牙切齿杀气腾腾咒龙女一阵，又自哀自怜怨那吕师兄一阵，却似成了个优伶一般，哭哭笑笑疯疯颠颠。
　　“这女人是个疯子啊……”
　　方行也就瞧了她一阵，就吓的打了个冷颤，感觉这女人是个神经病。
　　干脆就不理她了，笑嘻嘻凑到了那两个天一宫女弟子身前搭谄，准备套点消息。
　　“嘿嘿，妹妹，你怎么长的啊，跟画上出来的一样……”
　　努力让自己看起来人畜无害，向其中一人用出了当年九叔叔教的绝招。
　　结果那个身材丰腴些的天一宫女弟子自持身份，竟然不理他，冷哼了一声，头也不抬。
　　方行顿时翻了个白眼，又凑到了另一个身材清瘦些的天一宫女弟子身前套近乎。
　　“姐姐，你怎么长的啊，比画上出来的还好看！”
　　“嗤……”
　　这个女子看样子脾气好了些，禁不住逗，笑出了声来。
　　另一个女弟子则忍不住狠狠剜了他一眼，这是哪里来的野修，太讨厌了。
　　“嘿嘿，一笑更好看了！”
　　方行赶紧趁热打铁，又忽然想起了一事似的道：“你刚才是不是丢东西了？”
　　那女弟子微怔，看了他一眼。
　　方行从贮物袋里一摸，却取出了一个晶莹剔透的吊坠：“我刚才在你身后捡的！”
　　“这是……灵精吊坠？”
　　那女弟子顿时吃惊的掩住了小嘴，眼睛里散发出了一阵激动的神彩。
　　灵精乃是由极品灵石提炼而来，既可作为一种资源，又因为颜色讨喜，晶莹剔透，便也有人当其炼作饰品，这与当初方行从龙女的宝库里搜刮出来的灵精雕就的宝马乃是一种性质，落入这等修为不高的天一宫外门弟子眼里，便和贫苦凡人见了黄金饰品差不多。
　　“本来我想自己留着的，但看你这么漂亮，就给了你吧！”
　　方行嘿嘿一笑，拉过那女弟子的手掌，放进了她手心里。
　　这女弟子自然明白这是给自己塞好处了，本想拒绝，却微一犹豫，说不出这句话来。
　　她们天一宫弟子在诸道仙家赶来了天一宫招婿之后，水涨船高，各种好处也确实得了不少，就连她也不是第一回拿到赏赐了，只是没想到方行这样一个看起来只是那楼上的阴灵道真传弟子身边的仆役之流的家伙也会给自己塞好处，甚至一出手还显得如此大方而已。
　　那个先前懒得理会方行的丰腴女弟子，则更是眼睛放光，有点后悔了。
　　“你们阴灵道的人都这么大方？”
　　清瘦女子终究还是没有还回来，嘴角含笑的轻声问道。
　　“我哪是阴灵道的弟子啊，她们里面不都是女的吗？什么厉红衣什么邱小玉的，小爷我其实是来招婿的，不过进不来，就给她塞了点好处让她带我进来而已……”
　　方行随口胡说，将这清瘦女子拉到身边低声打听起了消息。
　　吃人嘴短拿人手短，这清瘦女弟子拿了他这么一件份值不菲的吊坠，却也不好隐瞒什么了，便随着方行的询问，把这一年来龙女身上发生的事情都说了出来，当然，她身份低微，也不会接触到什么机密之事，也只能是说一声在这天一宫内已经流传了开来的消息而已。
　　“那位长公主我只在宫主收她为义女的时候远远见过一面，可真是漂亮的不像话，从未想过有女人可以长的像她一样高挑，偏偏又如此好看，宫主当时说，怜她现在有家归不得，便替她做主，为她招一门夫婿，法旨发了出去，立刻就来了好多人呢，还有更多人因为路途遥远，一时赶不过来，因此宫主就将时间定在了第二年，如今还有十天时间就到了！”
　　“这位长公主很少露面的，一直住在小镜湖里的怡情小榭里，很多身份不俗的世家少爷们来了，都想提前见她一面，但她却始终没答应过，有一些人身份特殊，就连少宫主都去求情，但她还是没答应，后来许是烦不过，便在小镜湖上布下了九十九道禁制，七层法阵，说有谁可以一路破阵进入怡情小榭，不触任何禁制，她便提前见上一见，只可惜呢，来招婿的厉害人虽然很多，却始终没有人可以破解得了她布下的大阵，到现在为止无一人成功……”
　　“这还差不多……”
　　方行听了，嘿嘿一笑，似乎觉得非常满意。
　　“公子，你也为招婿而来，可准备了什么拜礼吗？”
　　那清瘦女弟子拿了一件灵精吊坠，已经连称呼都变了。
　　“拜礼？我不用！”
　　方行连连摇头。
　　“为什么？”
　　“因为那娘们本来就是我老婆，唉……背着自家男人招婿，家门不幸啊……”
　　方行叹息了起来。
　　瞅瞅外面天色已晚，便叹了口气，便摇了摇头，转身就朝小楼外面走去。
　　“你这是？”
　　“你去哪里？”
　　一胖一瘦两个天一宫外门女弟子齐声喝问，但方行转头一笑，两指弹了出去。
　　二女登时身子一软，悄无声息的躺倒在了地上。
　　“我去扒我老婆的窗户去……”
　　方行嘿嘿一笑，如清烟般窜出了小楼。
　　以他如今的修为，来去自如，做什么事都不会被二楼那半步金丹的邱小玉发觉。
　　“走，老金，带我找媳妇去……”
　　叫上了楼外懒洋洋躺在那里看星星的大金乌，一人一鸦冲天而起，消失在了夜色里。
　　这天一宫内，确实防御森严，各道禁制、法阵将这夜幕下静悄悄的宫殿化作了一处等若有千军万马防御一般的城堡，只可惜方行与大金乌是在这城堡之内行动，再加上方行的阴阳神魔鉴、强大神识与大金乌传自根伯的卜算能力，行动起来，却如鱼得水一般了。
　　悄无声息，便到了那片小镜湖前，望向了内里的怡情小榭。
　　“七重法阵，九十九道禁制，这娘们果然还是没有随便和男人见面的……原谅你了！”
　　望向怡情小榭，方行嘿嘿笑了一声，开始与大金乌配合破阵。
　　有阴阳神魔鉴在，这湖上禁制可谓一目了然，几无半分用处，而那法阵，则看大金乌了。
　　这厮一身推洐卜算之术学自根伯，配合方行给出的八门术理，推算起来不要太简单。
　　不过在得出了推算结果之后，方行却又琢磨了一下，没有直接进去，而是蹲在湖边，沾了湖水抹平发鬓，然后从贮物袋里翻了一条自己都忘了从谁那里打劫来的黑色长披风，呼啦一声系在了背后，对着湖面照了照，咧嘴歪眼做了几个鬼脸，这才满意的点了点头。
　　好一个玉树临风的美男子啊！
　　“走！”
　　美男子跳入空中，脚踏金乌，披风被劲风拉成一条线，直向怡情小榭飞去。
　　“是谁？”
　　一脚踏上台阶的同一瞬间，一个警惕的声音在木楼里响了起来。
　　“哈哈，是你男人来啦！”
　　方行听了出了那声音正是龙女敖贞的，大笑一声，一脚踹开了门。


第598章 小爷会负责的！
　　小楼之内，清宁静谧，木门被一脚踹开，湖上的清风登时灌了进来。入帘却是一方素静的小屋子，止有蒲团、木案、素琴、书柜等寥寥几件物什，小楼中间却有一盏铜灯，散发出了微弱的光芒，一个身材高挑的素衣女子盘坐在蒲团上，刚刚转过了头，目光如剑。
　　“嘿嘿嘿嘿……”
　　方行看到了这女子，正是千流海上一番荒唐的龙女敖贞，便倚着门框嘿嘿笑了起来。
　　“是你？”
　　龙女本来杀气腾腾的脸色也渐渐变了，眼睛明显瞪的大了几分，看向了这个倚在门框上的惫赖家伙，他出现的太过突然，以致于龙女连掩饰一下自己内心的变化都做不到，神情由惊愕转成意外，又由意化作忿怒，由忿怒化作羞愧，由羞愧化作恨意，恨意再起杀机……
　　“你咋背着我招婿呢，我又没死！”
　　方行走了进来，想摆个脸色来着，结果却摆不起来，笑嘻嘻的埋怨道。
　　到底是跟自己睡过的女人啊，见面前怒火三丈，一见面就气不起来了。
　　“我送你去死！”
　　万万没想到，一句话没落下，龙女却直接一掌打了过来。
　　“呼”的一声，空间凝固，水气氤氲，这劈头一掌，似乎恨不得将方行脑袋劈碎。
　　“啊哟，谋杀亲夫啊？”
　　方行怪叫一声，挥掌抵住了龙女一掌，而后“嗖”的一声跳出了几丈远。
　　“他怎么这般厉害了？”
　　龙女却也一怔，记忆里的这个小王八蛋还是一个胆大包天行事邪怪的小贼，却没想到现在出手竟然能够从容化去自己的这一掌，甚至还犹如余地，虽然自己刚才并非下的杀手，但这一掌劈过去，他能这般轻松的接下来，也说明他的一身修为怕是早就破了金丹境了。
　　“怎么见面就打架，老夫老妻的坐下来好好谈谈不行吗？”
　　方行蹲在了十丈外的栏杆上，鼻子不是鼻子眼不是眼的愤愤说道。
　　“谁跟你老夫老妻？”
　　龙女又是一声呵斥，看样子又想动手。
　　“别动手别动手，有话好好说……”
　　方行“嗖”的一声遁出了十余丈，警觉的看着龙女。
　　龙女手掌已经提了起来，却没有再打出第二掌，眉宇凝成了疙瘩，神情复杂的看着他。
　　“都四年了还不算老夫老妻？”
　　方行又凑了过来，嘴里小声嘀咕着。
　　龙女又是一阵怒意暗涌，好歹压制了下去，双目凛凛盯着方行，想说些什么，却感觉又不知该说什么好，半晌之后，才沉声开口：“你怎么会来这里？”
　　方行见她暂时没有动手的意思，嘻嘻笑了起来：“一听你要招婿我就急忙赶过来了，这几个月赶路可赶得急呢，没见我都瘦了啊，生怕来晚了你跟别的男人跑了……”
　　听他说话粗俗，龙女顿时又皱起了眉头，对这个小王八蛋她心里的感觉无比之怪，自己都说不清是什么情愫，沉思片刻，冷声道：“我就算跟了别的男人，又和你有什么关系？”
　　方行登时瞪起了眼：“关系大了，那小爷帽子不得绿？”
　　“嘿嘿嘿嘿……”
　　不远处屋脊上偷听的大金乌贼笑了起来。
　　“滚！”
　　方行一掌扫了过去，吓的大金乌“呱”的一声飞开了。
　　“你……”
　　听到什么“帽子”之言，龙女又隐隐压不住心里的恶火，过了半晌，才强迫自己平静了下来，轻声道：“那一夜只是意外，并非你我有意，你以后不要再提这一茌了，当作一场梦忘掉吧，我与你也没有任何关系，回你的南瞻去吧，你我本是陌路人，重归陌路就好！”
　　说着，神情间似有些萧瑟，轻轻一叹，便欲回身走回小楼内。
　　“不行！”
　　方行忽然斩钉截铁的吐出了俩字。
　　龙女微愕，转头看向了他。
　　方行表情严肃的道：“睡都睡了，哪能忘呢？你放心，小爷不是那种不负责任的人！”
　　龙女眉尖登时又跳了两下，压抑着怒气沉喝道：“我说了让你不要再提此事！”
　　方行小声嘀咕道：“提不提都是睡了啊……”
　　“给我闭嘴！”
　　龙女怒火再也压抑不住了，眉心登时凝成了一个疙瘩，厉喝声中，一袭白袖在空中一卷，小榭周围那波光粼粼的湖水登时飞起了一大片，在空中便凝结成冰，斑斑点点，剑光耀眼，竟尔化作百千道飞剑，布满了百丈之内的虚空，而后嗡嗡震颤，铺天盖地向方行刺落下来。
　　“睡了小爷你还不认呐？”
　　方行吃了一惊，怒声大喝里，两手一圈，无形引力释放，锁住虚空，那漫天的冰剑却似陷入了无形泥沼之中，灵力禁锢，竟然密密麻麻的悬在了空中，一道落不下来。
　　“你……还敢说！”
　　龙女就是不想让这小王八蛋提起此事，他却一次比一次声音更大，只气的她满脸通红，银牙咬紧，晶莹手掌向下一按，百千飞剑抽身后退，竟在空中一轮圆月下之后，彼此交融，却化作一柄丈余长短，布满精致符文的冰剑，凌空一把抓在手中，向着方行疾斩下来。
　　“好啦好啦小爷不说啦，是我睡了你好不好，乖，跟小爷走吧！”
　　方行说的理直气壮，以前听九叔叔说过，女人嘛，口是心非，哄一哄就好了，笑眯眯的取出了血饮狂刀在空中轮转如风，那一道气机惊人的飞剑刺来竟然被磨成了漫天的冰屑，激飞向空中，又飘落下来，飞飞扬扬，倒像是漫天大雪花一般，把打架的人儿笼罩在内。
　　“鬼才跟你走！”
　　龙女已经不是脸红了，是脸青，撒手弃印，捏印打来。
　　“哎呀，不跟小爷走你去哪，难不成还真个招婿？”
　　方行收起血饮刀，双手翻出抵御此印，身形飘摇如风筝，声音里已经带着不满了。
　　“是又如何？”
　　龙女一印无功，再施一印，凝聚天地之力，直印方行胸口。
　　“臭娘们，我警告你别乱来，当小爷不会打老婆啊？”
　　方行生气了，一掌按下，打散了龙女这一印法，气呼呼地说道。
　　“还说！”
　　龙女盛怒之下又是一掌打来。
　　“嘿嘿……我吓唬你的，跟我走我就不打你！”
　　方行这男人气概没提起来几息功夫，已经烟消云散，笑的非常贼。
　　“速速滚开，我再也不想见你！”
　　“你说让滚我就滚啊，小爷是个负责任的男人！”
　　“我不用你负责！”
　　“那你也得对我负责啊！”
　　“……我还是宰了你！”
　　“哎呀……小爷我倒八辈子，怎么睡了你这么个母老虎？”
　　“……”
　　“……”
　　“哈哈哈哈，小俩口见面就掐，这以后的日子怎么过啊？”
　　屋脊上的大金乌哈哈大笑。
　　“滚！”
　　方行与龙女同时出手，斩落了大金乌一片鸦毛，“呱呱”叫着跑远了。
　　好容易得了一丝空隙，方行认真的看着龙女道：“其实他说的有道理，咱得举案齐眉啊！”
　　“我今天非得杀了你！”
　　龙女又是一剑劈来，只吓的方行转头就跑。
　　小镜湖上，一男一女，一灰衫一白衣，倒也翩跹蝴蝶一般斗的极是热闹，一边斗法一边斗嘴，二人随手拈来的术法武法，皆是玄奥高明，蕴含大道，自然极具美感，身形亦飘飘若仙，不像打架，倒像是在嘻戏，龙女未现龙身，只想将这小王八蛋撵走就好，却没想方行跟个牛皮糖也似，还真撵不动，斗起口来又觉得这厮又无耻又无赖，完全不是他对手啊……
　　他们二人这一番斗法，却也惊动了这天一宫内的修士，不到几息的功夫，已有几十道强大气息升起，向这边观望，更有诸多修士驾云而来，既有天一宫弟子亦有各地赶来招婿的小仙家，在小镜湖外向里面看来，见到了在小镜湖上与人斗法的龙女，更是大惊失色。
　　“这是怎么回事？长公主怎么与人斗起法来？”
　　“那灰衣的人是谁？他如何进入了小镜湖？”
　　“莫非是成功破阵进入了怡情小榭的招婿之人？”
　　“不对，便是破阵，也得先递拜贴，请人作证，约好时间，从容入湖，哪里有大半夜往人家闺房里钻的道理？此人定是不知哪里来的浪荡子，冒犯了长公主，被她追杀！”
　　一时间，众修你一言我一句，乱作了一团。
　　更有一些意在表现的，已经上前大喝：“哪里来的野修，敢与长公主斗法？”
　　“你们这群王八蛋都滚开，我们两口子打架关你们什么事？”
　　正在应付龙女追杀的方行还没误了回头骂一声，很讨厌这群看人热闹的家伙。
　　又羞又怒的龙女怒不可遏，又恐他坏了自己大事，银牙一咬，狠下了心来，忽然间收了法术，立身于空中，并指指向了方行，冷喝道：“此人也不知是哪里来的浪荡子，使诡计偷入了我这里，满口胡言乱语败我清名，诸位道友谁能助小女子一臂之力，将他擒下？”
　　“什么？”
　　漫天空的修士先是一怔，而后齐齐弄怒。
　　他娘嘞，我们都守着规矩来，这王八蛋竟然敢玩阴的？
　　弄死他！
　　一时间，也不知有多少人怒气冲冲，起了杀气。
　　而方行也呆了一呆，大怒道：“臭娘们，联合别人来谋杀亲夫，我休了你啊……”


第599章 最恨小白脸
　　太过份了！
　　小镜旁观战的众修皆已怒了，杀气蹭蹭上涨，一是因为这厮实在太无耻，竟然敢半夜里来纠缠龙女，没见到我们这么多人为了招婿而来，不论身份高低，都只能呆呆的住在天一宫里连龙女的面都见不上吗？这王八蛋直接就往人家闺房里钻，分明就是不讲道义啊！
　　再者，来了这么久，连龙女的面也见不上，精巧礼物也没送出去，白白住了大半年，话都没说上，时间全浪费了，可如今这可不是一个献殷勤的好机会吗？龙女看样子被那王八蛋气的不轻，自己出手替她擒了下来，那在龙女心里的印象分岂不是会嗖嗖的上涨？
　　抱这种想法的人太多，就连天一宫执令弟子还没来得及出手之际，便已有人冲了出来，口中大喝：“哪里来的乡野蛮夫，胆敢对长公主不敬，某家董白云前来会你！”
　　“嗖！”
　　一杆乌银枪旋转如龙，几如钻头一般卷起了道道水浪，直向方行呼啸而至。
　　“会你大爷！”
　　对手来势汹汹，方行更凶，喝骂声中，劈手抓出，手掌之上便似有万均巨力，直接便握住了那杆旋转不停的乌银枪，那蕴含了无尽巨力的一枪，一入他手，便似铁石生根，丝毫动弹不得，而后方行手掌一抽，便将此枪夺在了手里，劈头盖脸抽了下去……
　　“让你勾搭我老婆……”
　　“让你在小爷面前耍威风……”
　　“让你拿杆子破枪乱比划……”
　　一顿猛抽，直打的这个出头鸟嗷嗷直叫，起了一头大包，抱着脑袋就逃。
　　“这小狗好凶……”
　　“那董白云也是威名显赫一方的小名人，怎么被他抽的像打儿子一样……”
　　围观诸修见了这一幕，都心下一沉，虽然眼前这一幕滑稽，却也显示了此人不好惹。
　　“长公主殿下，在下十字岭青阳观辛九火，替你手诛此贼……”
　　一个青帽作道士打扮的人冲的最快，厉喝声来，飞剑如虹。
　　“何时轮得到你？某家枯炎洞暮小木来替长公主出这口恶气……”
　　“小子别凶，听雪会魂二代前来领教……”
　　“哇呀呀，贫道来也，捏死你呀……”
　　神州不愧是神州，竟然没有被方行凶风所吓倒，一时之间，赫然又有七八道身影冲了出来，或祭法器，或施法术，森森然逼向方行，更有无数人蠢蠢欲动，眼睛发亮，等着上前与方行一战，其间也不乏一些贼精贼精的，散在了四周虚空里，准备瞅冷子祭法宝捡便宜。
　　一时间，方行足足被十数道法宝术法神光包围住了，如网中之鱼。
　　“小爷今天大开杀戒，宰了你们这群勾搭我老婆的王八蛋……”
　　方行不惧，直接迎着他们就冲了上来，伸手向后脑一抓，已经从他那颗用来束住头发的洞天指环里将一柄血色大刀抽了出来，脚踏虚空，每踏一步，空中都似有无形波纹绽放了开来，竟似步步生出虚莲幻影一般，奔至中途，这才血饮狂刀一展，劈出一片刀影。
　　“轰！”
　　一刀斩空，竟似将天空划伤，迸溅出了一片血渍。
　　赶在最前面四名的修士，分明便是不同方位，不同角度，以不同的手法打出了自己的攻击，但在此时，本来势成围攻方行的他们却似被方行这一刀围攻了，竟感觉周围上下左右全是刀光，自己那一势术法打出的灵力便像是被虚空疯狂的抽走了一般，身不由己。
　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”“嘭！”
　　一刀斩出，却响起了四声巨响，小镜湖一连串溅起了四朵水花。
　　“只一刀，便败了这四人，此人是什么修为？”
　　“随手一刀，未出全力，他定然还留有余力！”
　　“听此人口音，与四年前来了神州的那批南瞻修士相似，莫非也是条过江猛龙？”
　　惊慌声中，已有周围无数个围观之人震惊的交头结耳了起来。
　　距离小镜湖不远的几位小楼里，已有几道真正强大的气息悄无升腾了起来，静观此战。
　　“哇呀呀，有种别跑……”
　　一刀劈落了最前面的四名修士，方行挥刀向着后面跟上的众修冲了过去。
　　他在妖地已是实力飞涨，除了妖帝阁一战之外，还未曾尽情战过，而妖帝阁一战，让他修为猛升四转，已步入了金丹中期，修为所带来的实力上涨还未彻底参悟，此时倒是得了机会，愈战愈勇，一刀拍出了青衣少年，又一巴掌呼倒了黑衣大汉，转头又是一脚踢在了长须剑须的屁股上，把这一个大袖飘飘仙风道骨的剑修踢的嗷嗷直叫，栽进了湖里……
　　就连龙女在此时都有些惊讶了，适才她也未出真力，不曾试出方行的真本事，到了此时，才惊讶的发现，这四年不见，小王八蛋不但修为晋入了金丹，实力更是提升的可怕。
　　从距离小镜湖的距离便可以看出诸位来招婿的修士之身份、地位乃至实力，若是实力不够，那也没资格住在这距离小镜湖最近的地方了，在发现了此间骚乱之后，他们仍然不动声色，并未急着跳出来表现，不过在方行一刀劈倒了四名修士之后，却有一道气息动心了。
　　“此人实力着实不俗，便是入了北三道，恐怕都有资格成为真传了吧……”
　　围观修士看着空中修士被那灰衫少年像拍苍蝇似的打落下来，也暗自心惊。
　　见到那厮的凶状，已经有人悄然后退，撤离战圈，不敢继续跟他动手了。
　　本来就是想着表现一下的，万一表现不好，被人拍到了湖里可就丢了大人了……
　　“呵呵，有点意思……”
　　在此时，此前一直悄然观望的几道强横气息里，也有一道轻轻波动起来。
　　从距离小镜湖的距离便可以看出诸位来招婿的修士之身份、地位乃至实力，若是实力不够，那也没资格住在这距离小镜湖最近的地方了，在发现了此间骚乱之后，他们仍然不动声色，并未急着跳出来表现，不过在方行一刀杀退了众修之后，却有一道气息动心了。
　　“还有谁？”
　　方行提着大刀，乜斜着围观的众修，蛮横之气发作，看谁都像肥羊。
　　此时刚才动了手的众修士里，足足十几人被他拍下了小镜湖，剩下的也不敢与他动手了。
　　不过方行却似还未打过瘾，反倒挑衅起来。
　　“还有谁想抢小爷的老婆，给我出来，保证不会把你打个半死！”
　　血色长刀比画着，横眉竖眼。
　　而围观众修，神情凝重，虽然各个满面怒气，却一时无人上前了。
　　“呵呵，既然诸位道友藏拙，那便由在下来献丑一番吧！”
　　一片寂静里，忽然有一个声音轻轻响了起来。
　　随着声音响起，距离小镜湖约百丈远的一处小院里，却闪动了一道微光，好似漫天的月华都在此时亮了几分，而后向着小院里凝聚了过去，竟然由虚无化作真实，一层一层铺就了下来，却在几息间形成了一道月华凝聚的台阶，自下而上，延展到了空中。
　　而在那小院里，则有一个宽袍大袖一身月白的年青修士负手出现，缓缓拾级而上，其人天生一双桃花目，高鼻梁，两颊如刀削，容颜俊美如月，神情淡漠却不冷，气度非凡而无锋，端得是一个让人见之忘俗，心生亲近之意却又下意识里与他保持距离的公子哥儿。
　　“是神州北域真神道真传弟子谢萤火……”
　　“真神道真传弟子出手，此子危矣……”
　　“唉，有他们这些厉害人物在，咱们此次招婿之行只是为人锦上添花啊……”
　　无数声议论响了起来，有人激动，有人感叹，也有人嫉恨的心里难受。
　　而那谢萤火在众修议论里，表情从容，步履不紧不慢，踏着月阶向着虚空走了上来，每踏上一阶，便似距离空中明月更近了一分，身上的淡淡月光便亮了一分，在踏上了半空之中时，他自己便像一轮明月一般，一身白衣里，似乎每一条丝线都散发出了柔和光芒。
　　周围的议论声早被他身上这无形的气势压了下去，心神皆为之所夺，呆呆看着那月光。
　　小镜湖周围，已经有不知多少天一宫的女弟子呆呆看着他，心神皆醉了。
　　“长公主殿下，是生是死？”
　　那谢萤火忽然转过了头来，向着小镜湖上御风而立的龙女轻轻一笑，彬彬有礼的问道。
　　龙女皱起了眉头，还是答道：“逐走即可，不必杀人！”
　　“谨尊长公主法旨！”
　　谢萤火颔首答应，而后转身向方行看去，面上挂着淡淡的笑意。
　　然而刚想说话，却微微一呆，适才那个大闹小镜湖的野修竟然不见了？
　　“嗖！”
　　也就在此时，忽然间有一道乌光从天而降，其来势极快，身形挟起的劲风都催的下方小镜湖湖水出现了一个巨大的深坑，正下方的湖水赫然被他来势带起的劲风吹向了一旁，谢萤火反应也可谓极快，立刻大袖一卷，抬手捏印，但法印刚刚捏起，那黑影已经到了。
　　“嘭！”
　　那黑影一脚踏来，却与谢萤火这高举的法印撞到了一起，饶是谢萤火已经凝聚了一身的灵力，将那一脚之力拦在了身外，却也被这力量狂暴的一脚踹的身形止不住向下坠来，脚下那由月光凝结而成的台阶都在这一刻片片破碎，他则“噗通”一声落进了小镜湖里。
　　“他妈的，当着小爷的面打情骂俏，当我是灯泡啊？”
　　一脚把谢公子踹进了湖里的方行怒火未消，气吁吁的骂着，最恨这种长的俊的小白脸了！


第600章 南瞻人命不值钱
　　围观的各宗各派小仙家，此时都有一种心里某种东西被折断的感觉。
　　那谢萤火绝非等闲之辈，乃是纯阳道真传弟子，只差一线便可以名列三道七子的人物。在神州，真传弟子可不是这么容易做的，尤其是北三道这样的大宗，更是严苛之极，必须得是符合道龄者才行，而这所谓道龄，便是修行者的年龄，还有着极大潜力的年龄。
　　十六岁以下的灵动、四十岁以内的筑基、百岁以内的结丹、三百岁以内的元婴、千岁以内的渡劫，这五个年龄便是最为常见的优等道龄，简单来说就是，十六岁以下的小娃娃，人人皆是真传，因为他们都有着极大的潜力，哪怕再笨，也说不定便是将来的真仙。
　　而与十六岁以下的灵动相对应的，便是四十岁以下的筑基。
　　能够在四十岁内筑基，天资就一定不差，可以寄予厚望。
　　同样的道理，向后推去，便是百岁以内的金丹与三百岁以下的元婴、千年以内的渡劫了，这都是一个表现惊艳的年龄，只要还在这个道龄里面，就算是潜力无限。
　　比如说那妖地太石家的道子，太石痴儿，此人读书读到了七十岁，才开始修行，用了三年，成功筑基，此时七十三岁，在神州便没有成为真传的资格，但再后来，他七年结丹，那时八十岁，乃是百岁以内成功结丹的典范，这就属于道龄符合，可称为真传弟子了。
　　也正因为这苛刻的条件在，因而神州修士，无论是大小宗门还是世家国度，人人奋勇争先，因为就算你本是真传，但若是超过了道龄，比如说四十岁还未筑基、百岁还未结丹又或是三百岁未元婴，都会失去这真传弟子的称号，转而成为宗门长老或是自立门户。
　　而就算你灵动、筑基境界皆非真传，若能百岁年结丹，也一样可以一跃成为真传。
　　在这个神州通用的标准下，哪怕是宗主之子、一道少主，表现弱了，就算有长辈护佑，但在其他人的鄙弃目光里，也无颜再做真传，往往便自动退隐了。
　　而这谢萤火，今年不过七十三岁，却已是金丹四转的修为，绝对的真传资质。
　　在此次因招婿之事而来的众修里，他也是呼声较高的几人之一，本以为最起码可以和那几个强势无匹的人龙争虎斗一番，即便不能抱得美人归，也会扬名一时，可谁又想到，竟然还没到最后招婿之时到来呢，就被这样一个来历神秘的灰衣少年一脚踏入了湖中？
　　虽然有些偷袭的嫌疑，但就算是偷袭，也没有几人可以将谢萤火踏入湖中啊！
　　“胆敢侮我，要你偿命……”
　　一声爆吼响起了起来，小镜湖内，一人带起了万丈水花，如巨龙出海，凶焰无边的向着空中的方行冲了过去，却正是那个倒楣催的谢萤火了，此时他看起来真是怒气冲冲，不过也十分狼狈，身上又是水，又是泥，还挂着几根水藻，模样也气急败坏，没了初时从容。
　　在方行那一脚踏来之时，他及时捏印，撑起防御，倒没有受伤，只是被那一脚踏入了湖中不算，甚至其势太猛，直接半个身子钻进了淤泥里，这个脸可是丢大了。
　　因此这一出来，便要跟方行玩命了。
　　“勾搭我老婆还有理了你？”
　　方行大喝，不退半步，几步连踏，山景幻化，接连不断的向谢萤火镇压了过来。
　　正是他在妖帝阁大战时参悟的愈发纯熟的山法！
　　一步一影，一影一山。
　　“我要宰……”
　　谢萤火正大吼着冲上来，却忽然被大山压顶，硬生生打断了他口中的怒吼，正要将这一道山影移开，却已有另一道山影压了过来，身上的重量登时增加了一倍，向空中冲上来的势头便已经被止住了，怒吼之中，正要再运灵力，却又有一道山影压来，然后又是一道……
　　一连四道山影镇压了下来，谢萤火立时撑不住了。
　　一声既悲且痛的惨叫，这位纯阳道的真传弟子刚刚出水，便又被压进了水里。
　　悲哀啊！
　　小镜湖旁围观的众修已经无语了，呆呆的看着，不知道该说什么好。
　　这身披黑色披风的灰衫少年，究竟是什么来路？
　　就算实力不如谢萤火，但眼力劲还是有的，分明看出那灰衫少年实力绝非谢萤火可比。
　　心间震惊，已经纷纷猜测了起来。
　　而适才那几道强大的气息，此时也锋芒略敛，不像适才那般气势汹汹。
　　就连此时的龙女，眼神也有些古怪了。
　　她似乎没想到，短短四年不见，这个当时被自己追的在海上狼狈逃命的小鬼，竟然有了这等本事，她甚至已经暗中思虑了起来，若是自己现出了真身，能否将他拿下？
　　“此人竟然是扮猪吃虎，连我也骗了过去！”
　　小镜湖畔，一丛垂柳上面，站着一个飘飘欲仙的女子，正眼露恨意，望向了空中那个四方索战的方行，正是被惊动之后，迟迟赶来的邱小玉，她也不是傻子，一看方行的出手，立时便发觉自己真是太可笑了，这样一个实力惊人的修士，竟然被自己当作了筑基？
　　一时间，脸上有些火辣辣的，想到那小鬼暗中可能还笑自己，便感觉像被抽了一巴掌。
　　又是尴尬，又是恼恨，让她心里一时杀机上涌。
　　“邱师妹，此子底细你可知晓？”
　　偏偏在此时，几道流光飞来，为首一个，却是那天一宫的第四真传苏匀，在他身后，则跟着邹离以及其他几个内门弟子，被他一问，这邱小玉面上更觉无光，咬牙道：“我也是被他骗了，可恨，此人故意隐藏修为骗我，借我的身份偷偷跟入天一宫来，想必不怀好意，这倒也罢了，竟然连累于我，苏师兄放心，小妹这就出手，替你们天一宫斩了此獠！”
　　说着，纤掌一摊，却在掌心出现了一具一尺多长的红木小棺材，轻轻旋转。
　　见到此棺，那苏匀面色一变，神情微凛，似乎有些忌惮。
　　不易察觉的后退几步，正欲开口，忽听得一人笑道：“在天一宫，如何轮到邱师妹出手？”
　　几人闻言望去，顿神情登时一凛，不远处楼阁宫殿之上，却正有一团巨大的腾云飞来，在云上赫然是八个金丹初境的壮年修士，皆是面无表情，他们的肩上，却扛着一个足有十丈方圆的巨大紫木轿，轿子上却铺着厚厚的白熊皮垫，上面躺着歪歪斜斜的躺着一个胖子。
　　那确实是一个胖子，穿着一件领口氅开，直到肚脐的蓝色法衣，一个小山一般的胖大肚皮鼓鼓囊囊露在外面，露在外面的皮肤皆呈一种古怪的金黄色，脸上肥肉也是恨不得把五官都挤掉，一笑起来两颗绿豆大小的小眼精光四射，两颊肥肉波浪一般颤个不停。
　　这得有一千斤？
　　“拜见少宫主……”
　　苏匀以及邹离等天一宫弟子皆伏下身来，大气也不敢喘。
　　来者赫然便是天一宫十大真传之首，宫主道无涯之子，少宫主道无方。
　　没有行礼的只有邱小玉一人，她的眼睛呆呆的落在了紫轿旁边的一人身上。
　　那人轻袍缓袖，穿一件麻袍，头戴紫观，容颜古朴，神情淡漠，目光似乎永无焦点。
　　便是邱小玉看着他的眼睛里已泛起了泪花，此人也不曾正眼瞧她一下。
　　“你不是不在宫里吗？”
　　邱小玉看了他半晌，才颤声开口询问。
　　面容古朴的男子沉默了半晌，才轻轻开口：“你怎么来了？”
　　邱小玉咬了咬嘴唇，颤声道：“我来找你！”
　　面容古朴的男子淡漠道：“找我何用？”
　　邱小玉登时说不出话来，两眼盈盈，泪水闪动，似要哭出来了。
　　“哈哈……吕师兄，这可就是你不对了，怎么能对邱师妹如此淡漠呢？”
　　身材胖大到如妖怪一般的天一宫少宫主哈哈笑了起来，肚皮又荡起一丛波纹。
　　“闲话少说，此子在你天一宫大闹一场，你便这般看着不成？”
　　面容古朴的男子轻笑一声，目光似有了焦点，望向远处湖上的方行，此时方行正又一次将谢萤火踩进了湖底，然后一个人追着一帮围观的人砍，硬生生打出了一个无敌的风采，围观的众修已经无人敢凑近这方小镜湖，而他还得闲冲着龙女大叫：“你男人威风吧？”
　　这一幕让众修都感觉有些无语，龙女则是神情恼怒，这男子却是生起了杀机。
　　天一宫少宫主道无涯明白他的意思，却故意摇了摇头，唉声叹气的道：“一般人敢来闹事，我们天一宫自然饶不了他，但这位使刀的小爷看起来不是很好惹啊，这可不是一般人调教得出来的，别是哪位大人物的关门弟子吧，这一不小心杀了，可是有点麻烦……”
　　面容古朴的男子冷哼了一声，道：“你听不出他的口音？”
　　道无涯一呆，摇头道：“不像是神州北域之人，听不出来自何处！”
　　古朴男子淡淡道：“我听得出，与四年前来到了神州的那帮南瞻土包子一般无二！”
　　“南瞻来的？”
　　道无方笑了起来：“那就无防了，那谁，你是叫邹离是吧？领我令符，告诉长老们，可以出手了……天一宫再懂待客之道，可也容不得南瞻土包子耍威风呀……”
　　说完之后，他像是总结似的停顿了一下，再次微笑着开口：“南瞻人命不值钱！”


第601章 想来就来，想走就走！
　　此时的小镜湖边，围观众修里，已经出现了十数位灰袍修士，赫然都是金丹修为，弱者二转，高者七转，皆目光沉寂，望向空中与谢萤火恶斗的方行，所站的位置皆暗含术理，只要从他们这几个角度冲出，一到空中，立刻就可以化作一方大阵，将方行困在阵间。
　　“几位长老，少宫主有令，斩杀此子，不必留手！”
　　邹离如电般掠来，手捏令符，向几位长老传讯。
　　那几位老者点头，陡然之间，齐齐冲向了高空，分占八方，围住了方行。
　　“天一宫的长老们出手了？”
　　龙女眼神一凛，面上露出了一抹犹疑之色，目光一扫，看到了远处的天一宫少宫主道无方以及那轻袍缓袖的符器道天才，神州北三道七子之一的吕临渊，面色微凛。
　　她此时心里已经有些犹豫，知道方行面临了杀机，却不知该不该出手相救。
　　对这个小王八蛋，她心里的感觉本来就很复杂。
　　自己当年在南海苦守几十年，自污声名，却又保住贞洁，便是为了有朝一日可以回归沧澜海龙宫，斩尽叛逆，为父母幼弟报仇，可万万没想到，几十年苦功，却因为这个小王八蛋的到来前功尽弃，没了贞洁，自己的自污声名，岂非变成了真的污名？
　　一想到这一点，她便恨的牙痒。
　　也是在那一次，她的苦苦隐忍被龙后发现，谴人追杀，九死一生。
　　最危难之际，却有一个神秘女子相救，带她去了渤海国一处荒坟，并教导了她三年。
　　三年之后，女子言她应该离开了，龙女拜辞之际，她却说不是她想救自己，而是一个人求了她，等若是用他的小命换了她的命，而她欠了那个人一枚莲子的人情，这才不得不出手救人的，所以要谢你就谢他去吧，龙女自然知道她说的是谁，但心里却难得跃过那个坎。
　　那次之后，她只身来到神州，知道藏不住了，便与开始谋思复仇大计，这一道招婿法旨，也正是她与天一宫宫主道无涯商量之后的结果，本来想着也就这样了，却没想到……
　　招婿之日临近了，这小王八蛋竟然也跟着出现了！
　　一边，是他坏了自己的几十年苦功，还顺便盗走了自己几十年的珍藏。
　　一边，又是他曾经用命来换自己的命，这账……怎么算啊！
　　龙女神思不定时，小镜湖周围的众修也皆是一怔，眼神非常的复杂。
　　这个前来纠缠龙女的野修，终究还是没有被他们这些前来招婿的人拿下，让他们心情非常复杂，一是因为没有被人拿下，便说明无人成功在龙女面前露了脸，对自己来说是好事，二就是无人拿下此子，岂不是恰好说明了自己这些来招婿之人实力低微，本领不济？
　　此时天一宫的十二金丹长老，已经占定了小镜湖上八个方位，身上气机喷薄。
　　十二金丹围定，而且还能借来天一宫大阵之力镇压，方行似乎无论怎么看都逃不掉了。
　　不过看起来，他倒是面无惧色，顺便一脚又将谢萤火踩进了湖底淤泥之中，而后大刀一摆，大笑道：“笑话，小爷要走就走，要来就来，你们谁能拦得住我？”
　　此言一出，小镜湖旁的众修士微微一怔，旋及大笑，纷纷喝斥。
　　“想走就来，想来就来，你当天一宫成了什么地方？”
　　“还不束手就擒，待到动起手来，真被天一宫的长老打死了，那可无处说理！”
　　“看此子实力着实不凡，倒也不像是散修，莫非是哪一宗的真传弟子？”
　　“他的口音却是有些怪，莫不是那些南瞻来的某一个？”
　　“呵呵，南瞻来又如何？四年之前，也曾惊艳一时，但还不是很快就被我神州那些神子级的人物给镇压了下去？当年来了几十人，现在辗露头角的还有几个？”
　　不提南瞻还好，一提起来，众修便似心口放下了一块大石，冷笑声声。
　　“土包子，你终究还是落在了我的手里！”
　　那邹离见方行被困住了，也放下了心来，越众而出，向方行冷喝道：“邺州城内，你违我天一宫法令，便该将你就地正法，瞧在阴灵道的邱师姐面上，才容你活到现在，可你竟然不知死活，真个来小镜湖闹事，那是自寻死路，诸位长老，不必留手，直接斩杀！”
　　“嗡……”
　　空气竟然泛起一阵涟漪，似有闷雷响起，震的修为低的人站立不稳，架不住云。
　　正是那十二金丹准备出手，气机释放，引动了虚空不住颤动。
　　在此时，方行也不敢大意，横起了刀，同时目光四望。
　　“慢着！”
　　忽然间，一个清冷的声音响起，众修目光望去，说话的却是正是龙女敖贞。
　　“招婿之事本是我与宫主商议之后定下来的，只为择一良婿，寄此蒲柳之身，不论诸位道友如何，能来这天一宫，便是瞧得起小女子，心下惭愧尚来不及，又如何敢对人不敬？这位道友也只是深夜冒然来访，小女子一时气急而已，不必为难他，放他离开天一宫吧！”
　　声音清淡，转头看向了方行：“你还不走？”
　　众修闻得此语，齐声一怔，心下倒也理解，面色一时和缓了稍许。
　　毕竟龙女说的话好听，虽是要放走方行，实际上却是给了他们面子。
　　而空中的十二金丹长老则转头看向了道无方，那胖子却嘻嘻一笑，拿手掌在脖子前一横。
　　意思很明显，还是不留活口了。
　　而空中的方行也是呆了一呆，然后激动的看向了龙女。
　　龙女皱着眉头，不知道他那鬼笑的表情是什么意思。
　　“唉，就知道你还是向着自家男人的，我不休你了，跟我走吧……”
　　方行憋了半晌，忽然感动地说道。
　　“……”
　　龙女忽然间就恼了，气的浑身哆嗦，喝道：“想死就随便你吧！”
　　众修也轰然一声议论了起来，有的人骂，有的笑，皆言此子着实该死！
　　招婿之日还没到呢，这王八蛋倒真把龙女当成了自己的道侣不成？
　　“哎呀？臭娘们又让人打你男人，小爷我还得休了你……”
　　方行也生起气来，大叫一声，挥刀劈斩，却将那十二金丹长老中的三人暗中施展的一道无形束缚之力震碎，而后身形冲天而起，血饮大刀横在胸前，背后黑色披风迎风飞舞，偌大的圆月映在高空，一时显得气势宏伟，杀气滔天：“真以为小爷我怕了你们不成？”
　　“轰！”
　　他忽然捏起法印，大喝一声：“小爷我说了，想走就走，谁敢拦我？”
　　围观众修乃至他身边的十二金丹，甚至是打算回小楼里眼不见为净的龙女，都心间微凛，转头向他看了过来，以为他有什么压箱底的本事要使出来了，毕竟他刚才连斗数人，又将谢萤火数次踏入小镜湖里，已经显露了惊人的本领，内心里已经无人小觑于他了。
　　然而没想到的是，声音叫的挺大，披风也飘的很是威风，但后面……
　　没音了！
　　竟然啥也没发生！
　　众修面面相觑，感觉脸上的肌肉都有些僵硬了。
　　方行也有点尴尬，讪讪的放下了刚刚结起的法印，自语道：“那王八蛋去哪了？”
　　那邹离也被方行刚才的气势吓了一跳，见无甚反应，才缓过劲来，大笑道：“还敢虚张声势，诸位长老，还请速速出手，擒下这个胆敢在我们天一宫闹事的王八蛋……”
　　“过来吧你……”
　　也在这时，忽然一声闷喝响起，却有一道金光从人群里冲了过来，其势之急几如一道闪电，围在小镜湖周围的修士竟然被他一连串撞飞了七八个，邹离还来不及作出反应，便有一只锋利的爪子当胸抓了下来，他只吓的大叫，袖子里清光流露，斩向那只爪子。
　　本似逼退那一爪，却未想那利爪坚逾玄铁，只听得“叮”“叮”几声，全无伤损，只听“嗤”的一声，那只爪子直接扣住了他的胸膛，妖力灌入邹离奇经八脉，直接将他一身灵力打散，整个人像是泥捏的一般，而后两道金翅爆涨，直提着他向空中飞了上去。
　　“都给大金爷我让开，不然我就捏死这个天一宫的真传弟子……”
　　便如一朵金云般的大金乌“呱”“呱”大叫，展翅疾飞，如闪电一般向空中冲去。
　　“哈哈哈哈……”
　　方行也是哈哈大笑，双手向下一按，丹内水法已然施展了开来，一时间整座小镜湖的湖水都赫然像是被无形巨力牵引，直接被他提到了半空中来，而后双手虚举，向前一掷，哗啦啦一大片，遮天蔽日一般的整座小镜湖里的湖水，竟然迎头向着十二金丹长老砸了过来。
　　轰隆隆！
　　湖水天降，声势浩然到难以形容，围观众修皆惨声大叫，纷纷抽身急退，躲避这如滔天巨浪一般翻滚了起来的小镜湖水，就是那十二金丹长老这等修为也只能暂避其撄！
　　而方行则身形如电，直从包围圈里冲了出来，与大金乌汇合。
　　“走，谁敢拦我们就撕票……”


第602章 水淹天一宫
　　竟然是绑架？
　　围观众修已经被搞的相当无语了！
　　本来见这厮口气比蛤蟆还大，还以为他要亮个什么威风，从这天一宫打出去呢，却原来只是暗中藏了一个帮手而已，不过那只大金乌看起来倒也不凡，似乎未脱禽胎，但竟然会说话，扯着嗓子叫起来说的还挺清楚，实力也够可怕的，擒筑基中期真传为质轻而易举。
　　但区区一个人质，想要在天一宫横行往来自然是做梦，众修心间着实感觉荒唐。
　　不过下一刻他们就要不出来了，直吓的冷汗直冒。
　　那灰衫黑袍的乡巴佬，竟然探手举起了一座大湖，向着他们砸了过来。
　　那可真是一方大湖啊，虽然是与天一宫外的镜湖相对应的小镜湖，但也有三百丈方圆，里面能有多少湖水？那厮竟然看起来只是双手往下一按，再向上一提，便将这整座湖水连同里面的荷花、水草、鱼虾甚至还有一部分泥沙全都提了起来，向着前方狠狠砸下。
　　哗啦啦！
　　无人笑得出来了，在此时都惊慌失措的抱头而走。
　　这一座湖水虽然杀伤力不强，但潮汐翻卷，声势看起来却无比吓人，幽暗的湖水翻到了半天，天地都呈现了一片阴暗的灰色，轰隆隆便如水漫金山，浩荡荡向着天一宫内密疏有致的殿群冲了过去，真不知这一落下去，会冲垮多少建筑，怕是天一宫就得毁掉一半。
　　“还水入湖……”
　　那十二金丹长老看到这一幕，直吓的目眦欲裂，纷纷打出丹光，彼此连结，在半空中结成了一张大网，只不过却不是阻拦方行，而是直向着那翻腾了上来的湖水拦去，身为天一宫长老，他们可不敢真让这湖水倒卷了上来，毁掉多少建筑是小事，却是他们失职。
　　泼水容易收水难，方行将这一湖水提了上来容易，这群长老想要将半空之中的湖水收在一处再放回小镜湖却难了，一个个累的满面通红，几乎一口老血都吐了出来。
　　而周围的众修，只顾着左右避让，却无一人上来帮手。
　　但也就在此时，忽有一声轻叹响起，却有一条白影飘飘然飞上了半空，身材高挑，一袭白衣，容颜清丽不乏英气，赫然便是适才一直在湖上贮立的龙女，她手中已经飞快的掐起了一道法诀，向着倒卷在空中的湖水大袖一挥，赫然将这一湖水控制在了半空中，然后另一只白色大袖向着小镜湖位置一甩，空中的翻滚肆虐的湖水便如温驯绵羊一般倾泄了下去。
　　仙衣飘飘，银河倾落，却如仙子，对月照影，倒持银瓶。
　　“是长公主……长公主出手治水了！”
　　湖水倾翻之势止住，周围惊惶的众修与天一宫弟子也心神稍安，抬头看去。
　　“就连我也得在这天一十二金丹长老连手控住水势的情况下，才能引水入湖，那小王八蛋却不过是双手一按一提，便将这一湖水都给提了上来，他的水法比我还强么？”
　　下方众修都敬若仙神一般的看向空中白衣飘飘引水入湖的龙女，眼神又敬又佩，而龙女却也神情郑重，抬头向着天一宫西方看了过去，眉头微皱，忧心忡忡：“胆子实在太大，竟然敢水淹天一宫，就不怕惊动了天一宫后山的那几位老祖吗？出来一人，都是灾劫……”
　　一个念头还未落下，却听得不远处的空中有一个声音大叫：“你们这群王八蛋听着……龙女是我老婆，孩子都四岁啦……谁打我孩他妈的主意我就弄死谁……”
　　“唰……”
　　龙女呆了，众修也呆了。
　　半晌之后，龙女怒不可遏的声音响了起来：“谁来替我杀了他！”
　　“轰！”
　　无数道灵光冲天而起，向着方行狂追。
　　“他在那里，别让他跑喽……”
　　“宰了他，一定要宰了他！”
　　“竟敢如此污蔑长公主，必须将这土包子千万万剐！”
　　漫天的修士都愤怒无比，向着那在空中大叫的方行追杀。
　　而方行与大金乌也不傻，此时早一脑袋扎进虚空里潜逃了。
　　在进入这天一宫的时候，他们两个就已经摸清了进入的路线，此时虽然天一宫内乱成了一团，但他们两个寻路而走，穿廊过巷，快如闪电，却还不至于迷路。
　　“小鬼，放下我天一宫弟子，或可留你一命，否则立斩无赦！”
　　前方赫然有四五位金丹气息的高手跳到半空拦路，挥手祭出法宝猛砸。
　　“不让路我就捏死他……”
　　方行大叫一声，以捆仙索拴住邹离的脚，直向着那群法宝对砸了过去。
　　“不好，莫伤了天一宫真传……”
　　对方有人大叫，拼命收回法宝，看样子大金乌挑的不错，这邹离虽然只是筑基修为，但毕竟是真传弟子，整个天一宫弟子成千上万，筑基乃至金丹长老加起来也有近百，但真传弟子却一共只有十个，每一个都是宝贵的不得了的好苗子，在某种程度上，这等筑基的真传身份重要程度还在这些普通的金丹长老与供奉之上，对着他的小命，他们却不敢儿戏。
　　然而在这种局面下，他们下死手都不见得能够拦下这两个，这般束手束脚，就更是拦不下人了，眼睁睁看着方行与大金乌冲出了小镜湖范围，直向虚空投去。
　　而此时那远远旁观，本来没当回事的道无方以及符器道弟子谢临渊此时也有些发怔，本以为十二金丹出手，自然会将这厮镇压，谁能想到会出现这一幕？那谢临渊已经猛然转过了身来，本无焦点的目光在此时如针一般，森然望着道无方，似乎在暗示他做下决定。
　　而道无方却苦笑道：“你别这么看我，虽然我父亲此时不在宫内，但真传弟子的重要性你不是不知道，我若真是下令不管那什么邹离的死活，定要拿下这土包子来，消息肯定是瞒不住的，待到父亲知道了定然会雷霆大怒，你给的好处还不足以让我吃这番排头啊……”
　　“那你就让此子这般逃走不成？”
　　谢临渊眼神冷酷，望向了方行逃走的方向。
　　道无方冷笑了一声，道：“你当我们天一宫的护道大阵是开玩笑的么？大阵一开九十九道，便连元婴都寸步难行，我就不信他能逃得出去，再者，我父亲虽然不在，但正在后山闭关的几位长老恐怕早就知道了这边发生的事情了，到了必要的时候，他们会出手的！”
　　谢临渊听他如此说，才算不说话了。
　　虽然那南瞻来的修士突出坏招，让他感觉事态有些脱离了掌控的感觉，不过仔细想想，他却也不认为用这等方法便可以逃出天一宫的，若不然，那天一宫护道大阵真成摆设了。
　　当然，护道大阵是不是摆设不知道，在方行面前，却真与摆设差不多。
　　凝神运气，方行双眼显化符文，将那本是无形的大阵看成了道道墙壁，道道关卡。
　　随着修为提升，神魂愈发的强大，阴阳神魔鉴的效用也在增强，以前看这法阵阵门还需要花费一点功夫，如今却是一目了然，与此同时，他神思凝结，直接以神念将自己看到的所有阵门传递给大金乌，然后让这厮去计算，比起以前用嘴巴来交流更快了许多倍。
　　却只见这一只大金乌，后背无数人呐喊着追来，身前道道无形气机或天而降，或由地而起，或犀利如剑气，或纷繁如牢笼，一道一道布起在它身前，但它却施展疾速，如穿花蝴蝶一般灵活的绕过，身在花丛过，片叶不沾身，真可谓在这大阵之间却如闲庭信步了。
　　而每当前方有人拦路，或是直冲过去，或是提起邹离来当武器，那些拦路之人还真没有敢把一个真传的性命不当回事的，既然不敢把那当成流星锤砸过来的真传弟子劈成两半，也只能愤怒又懊恼的退开到一边了，而方行与大金乌则哈哈大笑，从各道防御间穿过。
　　“这么多人在场，还真让这厮逃掉不成？”
　　天一宫内的众修都感觉有些无语了。
　　“你……你敢擒我，我天一宫长老定会将你碎尸万段……”
　　那邹离被方行当成流星锤挥舞了半晌，已经晕头转向，歇斯底里的大叫。
　　“断你大爷个腿儿……”
　　方行挥手就是一巴掌，抽的邹离晕头转向，口鼻喷血：“小爷就等着你家老头子出手呢！”
　　说话间，微微冷笑，目光四扫。
　　此时他神识已经展开，哪怕是元婴高手，也不可能悄无声息靠近他身边。
　　邹离被这一掌抽的敢怒不敢言，心下亦有些惊诧，此人不像说笑，真不怕大长老吗？
　　“唉，这么多人，拿不下一个少年，堂堂天一宫，何时任人擅闯了？”
　　也就在方行与大金乌堪堪冲到了天一宫山门，即将逍遥天地，一头扎进入山林之中时，终于有一个声音响了起来，这声音似起自天一宫后山，但瞬息之后，便响在了眼前，方行在这一刻抓住了腰间的白色小塔，而后豁然转头望向，便看到了一个身穿蓝袍的老头子。
　　老头子距离他很近，几乎是触手可及的距离。
　　他脚踏虚空，也未有踏空而走的姿势，但身形却随着疾飞的大金乌，寸步不落。
　　“来的好快……”
　　方行也被这一幕吓了一跳，伸手握住了腰间的象牙小塔。


第603章 玉坠
　　“小儿，你是谁家弟子？”
　　悄然跟了上来的老头子并没有立刻出手，就这么轻轻淡淡的跟在方行与大金乌身后，衣带飘扬如蛇，任是大金乌施展了极速，一翅百里，却无法甩掉他半分，甚至向前飞的速度都慢了下来，就好像他有无形气机系在了大金乌身上，此时被它拉着向前飞一样。
　　“反正不是你家的！”
　　方行是个胆大的，面无惧意，笑嘻嘻向老头叫道，不过握着小塔的指节都发白了。
　　灵力已将灌注，准备催动小塔了，但老头儿下面的话却让他一怔……
　　“四年前老夫亦曾去过南瞻，知道那里出了一个无法无天，胆大如狗的小辈，做下了不少恶事，劣迹斑斑，连皇甫家几十年心血培养出来的道子都斩了，后来更曾在南海琉璃宫盗了我侄女儿敖贞的宝库，坏了她隐忍几十年的苦功……小子，你可认识方行？”
　　“额……”
　　方行呆了一下，就连闷着个头可劲儿向前飞的大金乌都忍不住回头看了过来。
　　小爷这么有名了？
　　怎么连神州的元婴老修都知道我？
　　“不认识！”
　　方行反应也可谓极快，立刻否认，同时灵力灌入了小塔。
　　“既然来了，就多留几天吧……”
　　这老头出手明显比他快的多，方行不动时他亦不动，但在方行神念一动之际，他厚实如白玉的大手便当头按了下来，一掌覆乾坤，却要将方行和大金乌直抓在手里。
　　一掌之力，劲风呼啸，方行甚至感觉面皮都被风刀刮的生疼，不过好歹也是金丹中境，且是在此境出类拔萃的人物，在老掌这一掌覆盖之下并不惊慌，直接将腰间白色象牙小塔摘了下来，紧紧握在手中，下一刻就准备催动开来跟这天一宫的元婴老八蛋斗上一斗。
　　却没想，那老头一掌却根本没有落下来，探至中途，目光却无意扫过了一物，忽然就像是见鬼了一般，手掌缩了回去，双眼瞪大，喝道：“你和袁家什么关系？”
　　“咦？”
　　方行神识感应里，只觉此老杀气潮水般退去，对自己甚至多了一丝忌惮。
　　也正是因为这奇异的转化，让他没有捏碎小塔，下意识低头看去。
　　灰袍被刚才老头一掌挥来的劲风，刮的衣衫咧了开来，露出了一块小小的玉坠。
　　这块玉坠，被他用红绳子串了起来，挂在了脖子上，刚刚带了没多久。
　　“他是因为这块玩意儿才收手的？”
　　方行心里暗吃了一惊，狐疑向对方看去。
　　他脖子上带的不是玉坠，是十个老婆。
　　当年白千丈教导他三年，别离之时，送给了他这块玉坠，按白千丈的说法，这块玉坠算是信物，将来能给他带来十个老婆。他当然也知道这一句话里顽笑成份居多，不过肯定有什么特殊意义，便一直好好留着，平日里怕弄丢了，没有戴过，进入神州地界时才取了出来。
　　也没当回事，只是按白千丈的吩咐，进了神州才戴在了脖子上而已。
　　谁曾想到，竟然会有如此奇效，把一个堂堂元婴老头吓的跟孙子一样？
　　“我是袁家的小祖宗，怕了没？”
　　都还不知道袁家是什么东西，但一看这老头如此害怕的样子，下意识就叫了出来。
　　不管他到底说的是啥，能把他吓成这样的答应下来没坏处！
　　那老者也没想到他答应的这么顺溜，被噎了一下，目光微沉，上下打量了方行一番，缓声道：“你身上为何没有袁家道诀气息？另外，你若真是袁家人，又怎会一口南瞻乡音？以你这年龄与修为，若真是袁家人，不可能藉藉无名，老夫又怎么从未听过有你这号人物？”
　　一连串的问答，却让方行有点答不出来了。
　　他哪知道这袁家是个什么东西啊！
　　不过自有不一样的回答，想了想，小声道：“你猜？”
　　天一宫湖君长老顿时大怒，手掌直接提了起来。
　　方行也吓了一跳，再次捏紧了象牙小塔。
　　不过湖君长老这一掌却并未真个拍下，电光石火间，方行这惫懒性子倒让他想到了一个可能，联系到此子的南瞻口音、脖子上的玉坠再加上这番身手，他心间微微一动，面色变得古怪了起来：“七百年有人叛出袁家，后来被扶摇宫发现在南瞻现身，莫非……”
　　一时间，各种心思在脑海上演，使得这堂堂元婴老者左右为难了起来。
　　此时大金乌也已经停了下来，悬在空中，与方行大眼瞪小眼的看着这三丈外的元婴大修，心里想这老头怎么跟个变色龙似的，大金乌觉得小心为上，暗示方行还是用自己的方法逃了为上，方行却觉得那方法用一次少一次，且不着急，看看能不能忽悠住这老头再说。
　　“哼，老夫不管你是谁，都会一视同仁，你既然来我天一宫招婿，又为何不按我们的规矩行事？”说来长，实际上那湖君长老也只是心思转了几转，便已经有了决定，拉下脸来训道：“此事可一不可再，再敢闹事，就休怪老夫不讲情面，逐你出去了……”
　　“嘎……”
　　方行呆了。
　　“不撵人了？”
　　大金乌也瞪大了圆溜溜的眼睛。
　　“大长老……”
　　缩在方行手里的邹离也大出意料，失声叫了出来。
　　不过方行回手就给了他一巴掌：“老你大爷个腿儿……”
　　湖君长老屯时大怒：“无礼，还不快快放了我天一宫弟子？”
　　方行嘻嘻一笑，抬头问道：“你不杀我啦？”
　　湖君长老拂袖道：“少来乱说，无怨无仇，老夫杀你做甚？”
　　这老头摆脱的如此干净，把个方行都听愣了：“那你刚才追我干什么？”
　　湖君长老淡淡道：“你在天一宫胡闹也就罢了，还擒我天一宫真传弟子，我怎能不追你？”
　　这一来方行哑口无言了，小心指着天一宫问道：“那我还能回去？”
　　湖君长老直接笑了起来：“我天一宫又不什么魔窟妖穴，怎么不能回了？再者，我天一宫身为主家，本来就有接待之责！不过……休怪老夫丑话说在前面，就算你想招婿，也得按我天一宫的规矩来，若是敢胡乱惹事，老夫定然出手逐你出去，半点情面也没得讲……”
　　“额……好……好，不惹事，绝对不惹事……”
　　方行整个人像雷劈了一样，赶紧没口子的答应了下来。
　　这老东西脸变得也太快了吧，方行都感觉有点好事临头了。
　　“你还真回去啊……”
　　大金乌见方行真个有往回走的意思，急忙小心传音问它。
　　“能回去肯定得回去啊，老婆在里面呢，走了不就麻烦了？”
　　“拉倒罢，我早就看出来了，人家根本对你没意思……”
　　“你懂个屁，女人嘛，越表现的没意思越有意思！”
　　“嘁……照你这么说，如果表现的有意思呢？”
　　“你傻啊，人家都表现的有意思了你还不赶紧扛回家去……”
　　一袭话把个大金乌说的哑口无言，暗自后悔跟这小王八蛋吵什么啊，那不是自讨苦吃么？而且它虽然小心，但也只是跟方行相比，实际上胆子也不小，且也隐隐感觉，这天一宫的长老的确不像是虚情假意的，而且对他一个元婴来说，也用不着对自己虚情假意。
　　这般想着，倒也不排斥回来了，嘴上嘀咕了两句就算完。
　　可以想象，当天一宫内的弟子以及宾客在看到方行大摇大摆跟在湖君长老屁股后面回来的时候有多惊讶了，而在听了湖君长老吩咐说要以礼待之，并命真传弟子苏匀为他安排一处小院住下的时候，那嘴巴更是大的能塞下三颗鸡蛋，隐隐约约有种被雷劈了的感觉。
　　“长老，刚才究竟是……”
　　就连那大胖子道无方都忍不住来询问是怎么回事了。
　　湖君长老沉思了稍许，目光扫过了这胖大少宫主轿子下的八名筑基大汉，便没有直接开口，只是一道神念打入了道无方识海，道无方听了，却也是大吃了一惊，急忙斥退了一众侍随，惊喜道：“我还说南瞻有谁这般本事，原来是他，听说此人当初夺了不少玄域机缘？”
　　湖君长老阴着张脸，沉吟道：“休要鲁莽，以此子能耐，倒也有资格做贞儿的夫婿！”
　　“这……”
　　道无方却听得呆了一呆，一张肥脸上，不易察觉的掠过了一丝阴霾。
　　湖君长老心间谋思，却也没有理会他，沉声吩咐：“就让他留在天一宫里，一视同仁就好，不必多加照拂，但也不要怠慢，若真是能够玉成此事，对我天一宫来说……”
　　说到这里，便也不再多言，袍袖一展，向着龙女所在的怡情小榭掠去，心里只是不停的谋思计算着：“那人据传已入灵山寺，借佛门秘法，成就真身法相，实力极强，曾在元婴初成不久，便与皇甫家第四祖斗法一场，轻松取胜，若这小鬼真是他的儿子，那么……”
　　想到这里，湖君长老已经心间有了计较，按落云头，落在了小镜湖上。
　　“敖贞侄女，老夫有一事与你相商！”


第604章 他不行的！
　　湖君长老却也没想到，他自以为识破了方行的秘密，是大事喜，道无方却苦了脸。
　　“唉，没想到啦，这南瞻小魔头竟然也会来招婿，而且湖君长老对他还颇为看重的样子，谢师兄，看样子你多了一个竞争对手了，此子可不比那另外的两个对手差啊，若真是到了最后需要斗法决雌雄的时候，你可有把握赢他？……那一手抓湖于天，本领不弱啊……”
　　回归了洞府，躺在一张十丈方圆的玉床上的道无涯唉声叹气地说道。
　　在他对面，面容古朴的谢临渊面无表情的正襟危坐，而一脸幽怨的邱小玉则盘坐在距离他一丈左右的地方，面容哀切，垂首不语，似是幽怨之极，偏又不敢离去。
　　“道无方，那口剑胎用的如何？”
　　谢临渊沉默了半晌，才冷声开口，声音淡漠。
　　道无方登时有些无语，长叹了一声，道：“就算你赠了我一口剑胎，让我在这件事上帮你，也不用时时提醒我吧？本来我父亲可绝不允许我插手，你说别漏了嘴，害我挨罚！”
　　谢临渊冷笑了一声，并不开口。
　　而道无方自然明白他的心意，也无奈的苦笑了起来：“早知就不收你的东西了！罢了，反正也不是什么招惹不得的人物，想那四年前南瞻来的那批人，虽然大部分被镇压了下来，但不是也有几个混的不错么？邱师妹师门里，便有一位穿大红袍子的吧？听说非常得你们阴灵道长老的欢心呢，这个家伙能让湖君长老饶他一次，想必也有大人物看护着，不过也没什么，只是做事不能太直接，得绕绕弯子而已，用些手段，让他低头！”
　　“哼，你准备怎么做？”
　　谢临渊面上还是没有半点笑容。
　　那道无方却似想起了什么有趣的事情，笑的肚子一阵颤动：“我准备请他赴宴！”
　　……
　　……
　　“他……他不行的……”
　　此时的怡情小榭之中，龙女听了湖君长老的话，却脸色大变，连连摇头。
　　湖君长老微微一怔，低声道：“敖贞侄女，老夫曾受过你父亲的点化，能修成此元婴之身与他当年赠我三卷道书脱离不了关系，因此老夫也把你当自家子侄看待，说话就不绕弯子了，这一次，你打算以自身为筹码，换来沧澜海龙宫一线生机，筹码是抛出去了，但能接得下来的可不多啊，如今一年之期将近，来招婿的小辈看起来济济满堂，但真正带了自家法旨而来，其家世足以与沧澜海分庭抗礼的又有几个？那几个古世家与一等大教的人寥寥无几啊，而且所来皆是旁系，诚意寥寥，这北三道倒是来了一个谢临渊，但也略显……”
　　龙女亦是脸色黯淡，咬了咬嘴唇道：“敖贞此次等若是不要了面皮，要用自己为龙宫换来一线生机，此次招婿之前，便已经确定，不看良婿是谁，修为几何，品性优劣，只看谁能带来家族的旨意，肯助我光复龙宫，名为招婿，实为结盟，而我便是为了此次结盟摆到了明面上的诚意，那人修为着实不弱，但闲云野鹤，孒身一人，又拿什么抵御龙宫大势？”
　　湖君长老也叹了口气，道：“若他真是与灵山寺有所牵连，倒也不是没有可能啊……”
　　龙女怔怔出神，似乎认真的想了半晌，面上终究还是掠过了一抹哀意，轻声叹道：“还是算了吧，就算他真能帮上我，我也偏偏不愿让他帮忙，这一次招媚，说白了不过是利益交换罢了，管他是谁做我夫君，能为龙宫带来一线希望就好，但是他……不行的……”
　　说罢了，她又重复了一遍：“谁都行，但是他……不行的！”
　　说到了这里，龙女神情极是寂寥，幽幽一叹，垂首不语……
　　“谁说小爷不行？”
　　此时的小楼里，方行一巴掌抽在了大金乌翅膀上，瞪眼向面前的天一宫弟子说道。
　　说来也巧，既然湖君大长老亲口吩咐也以礼相待，方行除了这小楼，自然也有人来服侍了，而偏巧不巧，派来服侍他的竟然就是那先前服饰邱小玉的两个，却是因为邱小玉已经离了小楼，终日跟在那谢临渊身边，把她们两个空了出来，就随手拔到方行这里来了。
　　“她说你不行，你拍我干嘛啊！”
　　大金乌一翅膀还给了方行，懒洋洋地骂道。
　　而那个瘦削的天一宫女子宁烟已经吓的连话也说不出来了，低声道：“是你问我这一次来招婿的都是谁的嘛！除了符器道的真传弟子谢临渊谢师兄之外，还有苦海云独，巨阳城文家的文亦儒，都是非常厉害的，加上师兄你，就是四个了，现在听说已经有了开了赌档，压你们四人谁能与长公主定下好事来呢，您想悄悄宰了他们几个，那肯定是不行的……”
　　“这样的话，那只能真个按规矩来了啊……”
　　方行琢磨起来，忽然想起了一事，指着旁边那个丰腴的弟子：“那谁，给我打盆洗脚水！”
　　一直在旁边默不作声，生怕被方行注意到的天一宫弟子直接黑了脸，心想这王八蛋太记仇了，自己也不过是在他搭谄的时候没理他，竟然一直记恨到现在，偏被苏师兄指配来了这里伺侯他，自己那个宁烟师妹他就以礼相待，好赏好话说了个尽，自己就干粗活……
　　但也没办法，规矩森严的天一宫里，她们外门弟子说来好听，其实与杂役无异。
　　此时别说方行让她打洗脚水，便是想要了她的身子，她也拒绝不得。
　　“若按规矩来的话，公子你现在可要准备一份拜礼了！”
　　走了大运的宁烟在旁边小声的提警，对自己那师妹的模样可是都看在了眼里。
　　她也不是个傻的，知道这时候自己该怎么做，尽心提醒起来。至于方行是如何从邱小玉的仆役摇身一变成了天一宫贵客，她不知道，也懒得去想，只知道能住在距离小镜湖这么近的地方，还被苏师兄派了自己两人来服侍，那身份一定非凡，若是攀上了，就是高枝。
　　“究竟是什么拜礼？”
　　“送给长公主的见面礼呀，三天之后，便是正式与长公主见面的日子了，每一个前来招婿的人，都暗中准备了一份厚礼呢，准备当面送给长公主，礼品愈重，自然就愈受重视了，据说，正式见面之后，还会与长公主谈法论道，选出佼佼者，论道台上一决雌雄……”
　　不厌其烦，宁烟将招婿的规矩都与方行说了一遍。
　　方行却听得不耐烦，摆了摆手，道：“行了，我看这娘们就得一棒打晕了扛回家！”
　　正商议间，却有人拜访，竟然是天一宫真传弟子苏匀，送来一张请笺。
　　“你们少宫主要请我吃饭？”
　　面对着堂堂天一宫真传，方行依然是大大咧咧的坐在腾椅上，抬头看着苏匀道。
　　苏匀此时却没了初见那时那无形的傲意，笑容很是和煦，挑不出一点毛病来，轻轻一点头，道：“不错，方道友术法精深，实力过人，我家少宫主很是敬佩，特命我送来请笺，愿在今晚的镜湖之上，设下宴席，请刑道友前去，论道谈剑，赏舞观月，还望赏面！”
　　听他说的客气，方行斜眼看了一眼，道：“我跟你们家少宫主有交情？”
　　苏匀微微一怔，苦笑道：“虽然四年前我天一宫也曾前往南瞻取机缘，但那时我家少宫主早已结丹，却未曾过去，想必之前并未与方道友见面过吧？”
　　方行点了点头，道：“没有交情，还请我吃饭，那肯定是不怀好意了？”
　　苏匀脸色顿时变得更为难看了，呆了一呆，才苦笑道：“刑道友说笑了，其实每当有同道之人来我天一宫作客，少宫主依例都会设宴款待的，此乃天一宫礼数！”
　　方行满面不屑的看着他，挖了鼻孔，不说话。
　　苏匀也有些尴尬，又笑着开口，道：“当然不是谁都当得起这礼数的！”
　　方行道：“我有好处吗？”
　　苏匀简直一句话都说不出来了，请你吃饭要什么好处？
　　堂堂金丹修士，要点脸行不行？
　　但还是苦笑了一声说道：“方道友有何要求，尽可提出，我天一宫忝为地主……”
　　不等他说话，方行笑嘻嘻的撩起了他腰间的一块玉佩道：“这玩意儿不错哎……”
　　苏匀简直无语，一狠心道：“如道友不嫌弃……”
　　方行一把揪了过去，道：“不嫌弃！”


第605章 一巴掌抽飞！
　　夜间，明月初升时，镜湖旁一座百丈高峰上面的一处玉石道台上，便已经搭起了礼台，美侍与力士往来若游鱼，将一坛一坛的美酒与灵果珍馐捧了上来，此还有火绒蚕丝毯铺满了整片道片，为首一张主座，并未垫高，与客座齐平，而侧客座一溜排开，足有十数个。
　　道道高高在上，周围并无别个高峰，坐于道台，饮酒论道，漫天繁星便在头顶脚边，自然而然便有了一种飘摇仙气。在方行与大金乌懒洋洋的赶过来时，这道台之上，大胖子天一宫主少宫主、符器道高足谢临渊、阴灵道真传邱小玉以及数位有头脸的修士早已到了。
　　搭眼望去，除了天一宫少宫主道无方这大胖子有点碍眼，其余人倒也皆是男者大袖飘飘，女者娇美出尘，一派仙家风范，此时正落于座间，言笑偃偃，高谈阔论，见到方行远远驾云而来，便住了嘴，有几位筑基境界的仆从腾云到空中来接，笑言：“少宫主恭候多时了！”
　　见只是仆从来接，方行就有点不满意了，但也没说啥。
　　按落云头，却见此时其他位子上都已经有了座位，只空了一席，想必是留给自己的了，却是在那天一宫少宫主道无方左手边，倒也是个尊位，在他右手边，坐着的则是面无表情的谢临渊，而谢临渊下手，却是面无表情自幽怨的邱小玉，看得出这二人身份也不低。
　　“方道友，咱们请笺上写的明明白白，戌时开席，你可是来得迟了，呆会要自罚三杯！”
　　见到方行来了，那身躯肥大的少宫主道无方便抬了抬身体，照他那块头，看起来这么一欠身子，便已经显得非常吃力了，向着方行拱手施了一礼，大笑着说道。
　　“哈哈，好说，好说，不管罚的赏的，小爷就是爱喝酒！”
　　方行也没说一上来就给人家脸色看，哈哈一笑，与大金乌一块来到道台上。
　　但一瞅那空着的席位，却是眉头一皱，只一个位子他与大金乌两个人可怎么坐啊？
　　便朝那空席下首端坐的一位修士打个拱手，道：“这位爷台，让个座出来吧！”
　　那修士两鬓苍苍，看起来年龄已经不小了，先前闻得让他坐在那南瞻修士的下首，便已经心里不悦，适才众人起身向方行问训之时，他便端坐在那里一动不动，自斟自饮，便似没有看到方行过来，心里本来还想着呆会发难呢，却没想这厮竟然主动发难，让自己换座？
　　心里微冷，便抬头看向方行，冷笑道：“为何？”
　　方行指了指大金乌：“让给我兄弟！”
　　这修士顿时更怒了，手掌在玉案上一拍，冷喝道：“笑话，我堂堂玉矶子，要给一头扁毛畜牲让座？你当这里是南瞻那等蛮僻乡野？在我神州，没有让畜牲上桌的道理！”
　　这一句话说的场间皆是一怔，没想到这么快就闹起来了。
　　旋及便有人吃吃的笑了起来，另有人交头结耳，指指点点。
　　“这南瞻修士果然不知礼数，竟然携了自己的坐骑一起入座……”
　　“呵呵，这倒也慢了，一般人也懒得与他计较，但他竟然偏偏让脾气最暴烈的铁骑山山主让座，谁不知这位铁骑山山主是个暴烈性子，可是连元婴老祖宗都敢顶撞的啊……”
　　“呵呵，却是此子自寻难堪了！”
　　面对这一幕，就加道无方与他身边的一位执事长老都有点意外，虽说宴无好宴，但他还不至于安排这等低劣手法，确实是以为大金乌只是方行的坐骑，没想到他会领着其一块入座，对视了一眼，便暗示这执事长老去调解一下，大不了在道台末尾给金乌加一席就是。
　　“畜牲不能上桌？”
　　方行似乎也呆了一呆，眼神古怪的盯着那修士。
　　那修士看了大金乌一眼，冷笑道：“是人都知道的道理，这还用本座教你么？”
　　此言一出，登时又引发了一阵冷笑，无数道轻蔑目光扫了过来。
　　便是那坐在了谢临渊下首的邱小玉，也眼神不善，向这边淡淡扫了一眼。
　　虽然已经知道了方行的身份，但她看向方行时，还是一如先前般轻蔑与傲然，甚至还多了几分恨意，显然之前她认为方行刻意骗了自己，这份恨意并未消散，反而更浓。
　　这铁骑山山主心间确实是有些恼恨，但也只是发牢骚，在他的认知里，可不觉得这么一两句讥刺的话就会惹来什么祸患，说出这话来时，还想着若是这南瞻修士退让，那自己看在天一宫少宫主道无方的面子上，将此席让了出来也行，反正自己也不愿与他们坐在一处。
　　却不料，这话刚刚出口，便忽然感觉一阵劲风扑面而来。
　　“那你这畜牲还坐在这里干什么？”
　　“啪！”
　　这修士忽然间颊上就挨了重重一掌，整个人如坠云雾，直飞了出去。
　　在方行面前可容不得大金乌被人侮辱，这一掌说抽就抽毫不含糊，没有一点拖泥带水。
　　他下手又快，距离又近，再加上出其不意，此修也是堂堂金丹中境的修士，竟然连挡也没挡住，直接便被一巴掌抽飞了，半晌之后，远处的镜湖之中，才传来“扑通”一声，溅起了一朵水花，却是方行这一巴掌直接将其抽到了差不多得有千丈之外的镜湖里去了。
　　“大胆！”
　　“过份！”
　　“无礼！”
　　呆了半晌之后，场间忽然有数人拍着玉案跳了起来，戟指向方行大喝。
　　面上的表情既是愤怒又大感震惊，谁也没想到这王八蛋竟然说动手就动手。
　　如今在座的可与当初在小镜湖畔不同，能与道无方和谢临渊走到一个圈子里的，哪怕是狗腿小弟，又有哪个是普通的？无一不是身份显赫，若到凡俗王朝里间，最起码可以捞个国师做做，便是谴至外域去，也可以管理一道矿脉或一座山门的，像这铁兵山山主，便是神州东域东玄宫的弟子，可以说，在北域他这铁兵山山主代表的就是东玄宫，身份何其尊贵？
　　可他竟然被一巴掌抽飞了？
　　“还有哪个畜牲想滚出席面去，站出来让小爷瞧瞧！”
　　方行一脚踏在玉案上，顺手提起了一条板凳，瞪着眼扫向四方。
　　大金乌也双翅一拍，昂起鸦头，一双圆不溜的小眼里精光四射，宛若毒焰喷薄。
　　一时间，双方势成水火，一杯酒都还没喝下，就开始剑拔弩张了。
　　就连道无方也有些意外，苦笑了一声，吩咐背后的执事长老去将那掉进了镜湖里的铁兵山山主捞起来，省得给淹死了，然后胖胖的手掌轻轻一拍，细声细语地笑道：“此事怪我考虑不周，倒是忘了这位妖兄，罢了，诸位道友给我一分薄面，都退让一步，消消气如何？”
　　那些在此宴陪坐的修家，却都是以天一宫少宫主马首是瞻，本来就有给方行一个下马威的打算，不过没成想乱了节奏，自己这边还没动手，就让他给了自己一个下马威，心里都有些怒火，但了解道无方的心思，少不得横横坐了下来，一个个看向方行的目光不善。
　　若换个人在这杀气四溢的宴席间，可真是如坐针毡了。
　　但方行与大金乌倒是狗胆包天，一点也不当回事，大咧咧往席上一坐，便举起杯子命侍从倒酒，还笑嘻嘻的向邱小玉看了过来，又瞧了瞧她身边的谢临渊，虽然此人不曾有半点对邱小玉表露出来的亲近之意，但瞧邱小玉的模样，分明就是她口中的那负心人了。
　　邱小玉见到了方行，眼神里顿时流露出了淡淡的厌恶感，虽然她已经知道了方行的身份，但她看向方行时，还是一如先前般轻蔑与傲然，这倒不是她真有多瞧不上方行，反而心里感觉忌惮，下意识便愈发的冷漠骄傲，如保护色一般，下意识向谢临渊身边凑了凑。
　　“呵呵，方道友，虽然你此前在南瞻，本殿也素闻你英雄得了，年纪轻轻便做下了诸般大事，可谓年少有为，早就有心结交于你，只是一直没有机会，没成想你竟然也来了神州，在我天一宫落脚，可真是蓬筚生辉，特备此薄酒为你洗尘，还望不嫌本殿唐突！”
　　见方行倒上了酒，大胖子道无方便举起酒樽，遥遥示意。
　　“哈哈，好说！”
　　见这胖子长的虽然丑，说话倒是好听，方行也不怎么讨厌他了，笑着举杯。
　　“呵，我也听说过南瞻小魔头的名声，只可惜百闻不如一见，竟然是个藏头露尾的小人！”
　　别的修士被方行上来那一巴掌呼掉了大半气焰，再加上没有道无方的眼色，谁也不会一上来就对方行施压，又值道无方主动提杯让酒，气氛正稍有缓和，偏有一个冷言冷语的声音传了过来，使得场间气氛又是一凝，皆转头看了过去，却见正是那阴灵道弟子邱小玉。
　　此女愈看方行愈不顺眼，别人怕了道无方，她却不怕，冷言冷语，冷声开口。


第606章 南瞻修士的骨气
　　而邱小玉见方行目光看来，也是冷笑一声，直迎着他的目光看了过去。并不掩饰自己眼底的寒意，她却不信方行敢在这种场合对自己怎么样，再加上方行留在她心里的印象便是一个乡气十足的野修，对于骄傲至此的她来说，此印象一旦成形，根深蒂固，再难改观。
　　而周围的神州众修心间也起了看热闹的心思，满面讥寒笑意。
　　咱们给了少宫主面子，这女子可是不用的，人家是阴灵道真传。
　　再说了，男的冒犯，上去大巴掌抽，女的开了口，你能怎么办？
　　方行翻着一双怪眼，看了邱小玉半晌，却没有跳起来打人，也没有依例回骂，而是忽然间嘻嘻一笑，手中捏着个酒杯，转向了谢临渊：“你就是她的谢师兄？”
　　一直不发一语的谢临渊并不回答，只是冷冷扫了他一眼。
　　邱小玉也是微微一呆，隐约记得自己并未在方行面前提到过“谢师兄”的名讳。
　　她自是不知，同居小楼之中时，方行神念一扫，早将她醉酒之态全看在了眼里。
　　“嘿嘿……”
　　方行忽然咧嘴一笑，向谢临渊道：“你这师妹让我捎句话给你！”
　　此言一出，邱小玉顿时脸色大变。
　　而谢临渊目光一动，看了邱小玉一眼，淡淡道：“哦？”
　　而邱小玉似已想到了他要说什么，厉喝一声：“不许说！”
　　“她说是个薄情寡义的大浑蛋趁她年少懵懂的时候骗了她的身子甜言蜜语让她盗了自家师尊炼了三年才成一炉的玉髓丹给自己修炼信誓旦旦说自己在结丹的时候一定会大告天下脚踏五彩详云到阴灵道去提亲仙辇凤驾娶她过门结果修为一成便对她不理不睬更趁她闭关的时候来到这里招婿等见到了你她恨不得拿剑将你剁成肉酱去喂狗再把狗剁成肉酱……”
　　叽哩咕噜说了一大串，方行才喘了口气，一口把杯里的酒干了。
　　“我是一个诚实守信的人……”
　　润了润嗓子，才老实巴交的向邱小玉解释。
　　场间人都呆了。
　　众修大感惊奇，忍不住向谢临渊看了过去，颇为惊叹的模样。
　　而邱小玉则一脸呆滞，脸色灰败，似乎整个人都已石化。
　　而谢临渊那起先面无表情的脸上也骤现了一股懊恼之意，茫然无焦的眼睛里，竟骤然杀气，手按腰间古剑，向邱小玉喝道：“贱人，你竟敢在外人面前如此毁我英名……”
　　“不……谢师兄……我没有啊……”
　　邱小玉吓的呆了，惊慌大叫起来，声音里已带了哭腔。
　　“你没有？”
　　谢临渊似欲杀人，眼睛里带着森然杀气。
　　眼底的质问却只有他与邱小玉知晓：你若没说，他又怎会知道这些私密事？
　　“我……我……我真没说啊……”
　　就连邱小玉也解释不清楚了，张了张嘴，却不知该说什么。
　　她也感觉万分委屈，自己之前就算再怎么忿怒，也没有把这些私密事说给外人听的道理啊，可这些事那小魔头又是怎么知道的？又气又急，又怕谢师兄真的恨上了自己，偏偏脸上长了嘴却解释不清楚清这件事，望着谢临渊杀气腾腾的双手，忽然哇的一声哭了出来。
　　“唉，确实不是她说的！”
　　在这时，方行又喝了一杯酒，摇头叹息：“她喝多了在楼上乱骂，我听来的！”
　　“师兄你听，我真的没有在别人面前乱说你啊……”
　　这么一句话，邱小玉却像是抓住了救命的稻草，指着方行叫了起来。
　　“原来你是如此恨我！”
　　谢临渊目光冷淡，声音并未有半点化冰：“那又来找我做甚？回太阴山去吧！”
　　“我……我那只是一时气话……”
　　邱小玉哭诉起来，但谢临渊只是冷哼了一声，并不看她。
　　“我杀了这个王八蛋！”
　　邱小玉只觉满心惶恐，更恨起方行来，忽然转过头，一按玉案就要冲来，但身形微动，那谢临渊却已伸手拔出了腰间的古剑，连剑带鞘一并压在了她的肩上，这一剑之力，便似有万均之重，却登时将邱小玉飞冲而起之势化解，结结实实压的伏在了玉案上。
　　“还嫌丢人丢的不够大么？”
　　谢临渊声音阴冷，只吓的邱小玉心里一颤，全然不敢接话。
　　“呵呵，私事便私下里说吧，今日这宴，却是为方道友洗尘来的……”
　　那道无方也十分无语的看着这一厢的突变，本来每一步都算的好好的，但执行起来怎么感觉这么废力呢？一杯酒还没喝下去，席间闹了两回风波了，这让他这个堂堂天一宫少宫主也感觉有些满心无奈，轻叹着出言相劝，同时话里点给谢临渊知道，大局为重。
　　谢临渊缓缓点头，抽回了古剑，转头看了方行一眼，淡淡道：“你好，你很好！”
　　邱小玉也被谢临渊的怒气吓到了，一时不敢再向方行发难，只是眼神难免恨意满满。
　　而方行则笑嘻嘻的看着他们两个，没心没肺的样子着实气人。
　　“方道友，谢师兄，邱师妹，诸位道友，难得佳月清风，何必置气，来，痛饮一杯！”
　　道无方倒是爽气，举起杯来劝酒。
　　方行捣了一阵子乱，见谢临渊与邱小玉并未失态，瞧不成热闹，也有点失望。
　　无奈之下，便也只好跟着举杯饮酒，倒要耐着性子看看，这胖子请自己来饮酒，究竟安了什么好心，不曾想，这天一宫少宫主道无方似乎真成了一个客气的主人，只是连连劝酒，说些道听途说来的方行那些英雄事迹，周围众修虽然面上难以抹去对方行的忌惮与不屑种种复杂情绪，但在道无方压迫下，也只能举杯共饮，只是气氛却难免有些压抑。
　　众修心思复杂，惟独方行与大金乌放得开，吃吃喝喝，时不时自己碰一个，相当开心。
　　不能不说，这天一宫的宴席可比南瞻与妖地好的多，酒美菜鲜，俩土包子喝的很是开心。
　　“方道友，倒要多嘴问一句，此来神州，可也是为求道而来？”
　　气氛差不多了，道无方却笑吟吟的望向方行，开口问道。
　　到了这会，方行都快对这胖子起了好感了，便也不再一开口就刺挠人，笑嘻嘻的道：“求个屁的道，小爷只会劫道，这次过来是找老婆来的，就是住在你们天一宫那个……”
　　听了这话，道无方只是淡淡一笑，那谢临渊却目光不善的看了过来。
　　道无方笑道：“听方道友说的这么坦荡，莫非是早就与长公主相识不成？”
　　方行随手指了一个修士，道：“可不是，孩子都像他那么大了！”
　　那修士被方行刺挠了一下，顿时心中斥怒，只是敢怒不敢言。
　　“哈哈，方道友说笑了！”
　　道无方笑的一团和气，倒是不信方行的话，实在是龙女当初因为神龙逐月之相搞的龙宫谴人追杀，多年经营的千流海琉璃宫毁于一旦，这件事已在神州传遍了，心高气傲的神州之所以对龙女另眼相看，也是因为她这份苦守道统的贞洁，自然不信方行这满口胡言乱语了。
　　当然，另一个原因就是方行这厮说话太没谱，真话在别人听来就像胡说八道。
　　似乎觉得火侯差不多了，道无方便轻声一笑，挥了挥手，场间仆役、侍女以及那些以他马首是瞻的修士便齐齐点头，而后默不作声的陆续起身，离开了席间，几息功夫，偌大一片道台上，便只剩了他与谢临渊、邱小玉再加上方行和大金乌四个，风声变得清冷了些。
　　“要动手吗？”
　　方行与大金乌对视了一眼，倒也丝毫不惧。
　　不过看起来是他们想多了，道无方对众人的离席视而不见，笑吟吟的端着一杯酒，继续道：“咱们修行中人，无非是求名、求道、求立身之地而已，若论求名，方道友名满南瞻，就连我等神州修士亦有所耳闻，心间佩服，可称圆满了。来我神州，也无非便是求道与求立身之地，修行中人，不进则退，咱们在座之人，都算是展露头角、薄有声名的，但是若修行进度一旦停滞，不过几十年，便会在同辈天骄相争之中落入下风，若百年不破境，则被后来的小辈们夺去了风头，几百年不破境，那就泯然众人，失去了大气运了……”
　　“若想一直保持突飞猛进的势头，就得有道经资源，就少不了同道中人扶持携助，修行之路多风霜，就连那些孤魂野鬼一般的散修，都知道凑上小猫两三只抱团取暖，更何况咱们这些人呢？我想方道友既然来了神州，想必也是明白这一点吧？得道多助，失道寡助，来了神州，最重要的就是多几位朋友了，不然孒身一人，别说无人相助，修行也没滋味不是？四年前有不少人来到神州求道，资质倒也不错，但也只是初初略显惊艳，后来，呵呵，也不过是投井之石，涟泛个小小涟漪而已……方道友想必也听过，可曾想过这是因为什么？”
　　听着那胖子端着酒杯口若悬河，不紧不慢的说着，方行皱起了眉头。
　　“他这是喝多了？”
　　转头小声的问大金乌。
　　大金乌一颗鲜果丢进了嘴巴里，嘀咕道：“像，说的我都听不懂！”
　　方行点了点头，道：“我也听不懂，呆会不灌他了……”
　　几句对话把道无方听得满头大汗，合着自己一大通斟酌了良久的话就白了说了是吧？
　　忽然有种对牛弹琴的感觉！
　　正要组织语言再说，那谢临渊却在此时打断了他的话，目光森然，看向了方行：“不要装疯卖傻了，修行中人没有傻子，能走到你这一步的人更不可能是傻子，若说听不懂我们的话，那才是天大的笑话，话就明明白白说给你听，此次沧澜海长公主招婿，我势在必得！”说到这里，先瞪了邱小玉一眼，以免她乱插嘴，而邱小玉果然不敢说话，只是泫泫欲泣的垂下了头，这才继续道：“此事并非谢某一人的主意，已得到了我符器道长老支持，势在必得！你若肯退让一步，不给我添麻烦，或是在这次招婿里助我一臂之力，谢某定有重谢，但你若不识好歹，呵呵……想在神州立足，可不是这么简单的事情，你想想清楚再来说话！”
　　一时间，场间众人皆沉默了下来，气氛肃杀。
　　本是话讲三分，只听弦外之音的一番宴席，倒让这谢临渊不耐烦之下，搞成了撕破脸面的言辞碰撞了，彼此间大有一言不合便拔刀相向的肃杀感，邱小玉纤纤玉指已经按在了腰间的贮物袋上，大金乌一身的羽毛也亮了几分，就连道无方，也无奈的扶住了额头。
　　“你能给我什么好处？”
　　谁也没想到，方行憋了半天，忽然来了这么一句。
　　邱小玉与道无方，则是略略松了口气，不过看向方行的眼神却多了几分玩味。
　　就连谢临渊也似乎感觉有些意外，冷笑了一声，开口道：“你若求道经，我手上便有一道经文，乃我从当年的一处大教遗址所得，可以送你，照经修炼，总能够修成元婴法相，胜过你盲人摸象，耗光了勇猛精气的气数；若求法宝，我有一道河图，封印一条大河于图内，可称神器，可赠于你，与你修炼的水法结合，可称如虎添翼；若求财，我可与你灵精三千两，量你一百年也赚不来这么许多；若求立身之地，吾乃神州北三道符器道真传弟子，可向师门引荐，着你拜入师门，入门即为内门弟子，能否成为真传，还要看你的资质与本领……”
　　他说一句，方行眼睛就亮一分，忍不住呆呆向谢临渊看了过去。
　　那邱小玉见了他的模样，以为这土包子被谢师兄开出来的条件震惊了，又是一脸鄙弃。
　　当然，方行也真是震惊了。
　　他虽然身家不菲，但一听别人要把大把的好东西送给自己，还是心里有点兴奋。
　　实话来说，以他的精灵劲儿，别说道无方那番话已经说的非常直白了，就是在没来这宴席之前，便也猜到了这群人的心思了，强龙不压地头蛇的道理在江湖上早就说的烂大街，没踏入道门的时候他就知道了，白白等了这么久，不就是等着对方开好处给自己吗？
　　可这群人太没眼力劲了，紊紊叨叨大半天，尽说些有的没的，死活不提这一茌。
　　最后还得方大爷亲自开口问出来，实在是不上道啊！
　　当然，没有白等，这谢临渊开出来的条件，当真算是不低了。
　　若是四年前未入玄域时的自己，这样一笔小财，能把方行兴奋的找不着北，如今也就是因为在妖地收获了不少好东西，比谢临渊开出来的条件要强的多，等若是肚子里有了底，这才能忍着不失态了，但仍然显得眼睛发亮，一副蠢蠢欲动的模样，这是本性，改不了。
　　但强忍着没说话，他知道没人是傻子，这木头人这么说，肯定还有下文。
　　果然，谢临渊扫了一眼他的反应，与自己四年前见的那帮子南瞻来人别无二致，心下登时冷笑不已，自忖捏住了这厮的命脉，便淡淡的续了下去：“……更重要的，便是你可以当我与少宫主都欠了你一个人情，在神州北域，我二人的人情还值些银钱，足以让你立稳根脚！但天下没有白吃的道理，你若想得到我的馈赠，就最好拿出些诚意来……”
　　“好，你要什么诚意，我称两斤给你！”
　　方行答应的爽快无比，却让谢临渊噎了一下。
　　顿了一顿，还是接了下去：“此次沧澜海长公主招婿，我势在必得！但有两人有些棘手，苦海剑修云独、巨阳城文家的符道天才文亦儒，皆是难缠的对手，他们单独一人，并非我对手，但到时候若要连续击败这两人，却会有些困难，这时候就需要你相助了，若是你能答应在到时擂台相搏之际，助我缠住一人，待我大事圆满之日，好处又岂会少了你的？”
　　说罢了，眼神玩昧，静静看向了方行。
　　“额……后退半步且不说，竟然还让我帮他娶我的老婆？”
　　方行直接呆住了，模样有些为难，没想到这姓谢的也不傻，竟然还要自己帮手。
　　就连大金乌也呆呆看着方行，一副想笑又不想笑的样子。
　　它知道方行一开始就是抱着要坑人的念头来的，这会却有点搬起石头砸自己的脚了。
　　眼神已经四下里乱瞅，寻摸退路了，万一还是打起来了，自己也好心里有数。
　　不过就连它也没想到，呆了半晌的方行却憋出来了这么一句：“好处……能先给不？”
　　“噗……”
　　大金乌一口酒喷了出去。
　　而谢临渊则面上升起了一抹冷笑，一直按着古剑的手松了开来。
　　邱小玉一脸嫌弃，道无方则哈哈一笑，仰头饮尽了一杯，甚是开怀。
　　“呵呵……南瞻修士的骨气啊……”
　　谢临渊心里冷笑了一声，淡淡道：“可以先给你一半！”
　　方行一拍大腿：“成交，要立契书不？”
　　谢临渊等人闻言，笑容更是浓烈了。
　　大金乌则忍不住向方行传音道：“小土匪，你还真要卖老婆啊……”
　　方行同样传音回答：“收了钱不干事就不叫卖，叫骗……”
　　大金乌无语：“那你还要立契书？”
　　方行道：“嘿嘿嘿嘿，小爷立的契书独一无二……”
　　大金乌微怔，却也想了起来，这小王八蛋据说在筑基之时寄生了一道煞灵，因而有了一份世间独一无二的天生神通，那就是在签订契书等等事物时，可以蒙蔽对方，看起来立下了契书，实际上屁用没用，完全是假的，当初他曾经用这方法坑过一只神秘的老石龟。
　　当然此事谢临渊等人自是不知，见他主动提出要立契书，心里反倒更相信了，皆感觉今日之事算是顺畅，这南瞻小魔头偌大的名头，实际上也不值一提，便放下了心来，谢临渊直接挥手说不用，心中自忖方行不敢骗他，现场扔了一个贮物袋过来，方行笑眯眯的接下了。
　　场间氛围一下子和缓了不少，就连谢临渊也露出了淡淡的笑容，单手敬了方行一杯，适才故意离开，给他们私底下的商谈空间的诸修也回来了，见他们达成协议，便都像是换了一张脸，对方行十分热络起来，纷纷起身敬酒，似乎看他像看“自己人”一般，众许人里，倒惟有邱小玉看方行的眼神更是鄙弃，只是她被谢临渊瞪了一眼，也不敢再阴阳怪气。
　　“难得遇见方道友这样投脾气的人，今天一定要一醉方休！”
　　道无方又饮了一杯，却笑道：“有此明月清风，又有美酒佳肴，又有方道友这等好友，岂可不尽兴？哈哈，方道友拱手让出了一份姻缘，倒是亏欠了他的，不过也无防，本殿锦上添花，多赔你几位美姬，来人呐，歌舞何在？请出妙音仙子来，为我等助助酒兴！”
　　听他一说，一直立在他背后的执事长老便一拍手，登时见到山下两列彩风飘飘的女子手持乐器，如飞天女仙一般从山下掠了上来，其身姿袅袅，道蕴十足，脚尖踏着山间树梢，齐齐整整，御风而来，真有说不出的美感，飞掠途中，便已经拔弄乐器，只闻仙音缈缈。
　　“哎哟，能睡的？”
　　方行眼睛瞪大了，贼溜溜放光，兴奋已极。
　　以前在鬼烟谷的时候，做梦都想着到城里的青楼里去挥金如土，不可那时年纪小，九叔叔不肯带着去，后来入了修行路，忙着打劫和逃跑，天天磨不开功夫，以致于这梦想竟然一直不曾实现过，却没想到如今来了神州，倒有了一次实现这梦想的机会，笑的合不拢嘴。
　　“哈哈，方道友若喜欢，尽可收入房中！”
　　道无方哈哈大笑，眼神极其戏谑，深处却似闪过了一抹不易察觉的阴鸷。
　　不过方行却也顾不上看他了，眼睛直溜溜看着这群仙子，一副心愿得成的模样。
　　这些仙子共有八人，身上竟然皆有修为，虽然不高，却也有筑基中期的模样，看起来年龄也不大，在南瞻普通宗门，可以说是真传道子一等的人物了，竟然在神州只是供人赏玩的歌妓，不过有了修为，拔琴弄弦，悠悠起舞，却也更有一番滋味，直让方行大开眼界。
　　“北方有佳人，遗世而独立……”
　　就在方行已经笑的很是开心之际，山脚下，却又有一个婉约灵动的声音响起。
　　“哈哈，妙音仙子来也……”
　　“红妆楼最妙的头牌，琴技无双，歌喉醉人呐……”
　　“唉，少宫主也真是下了血本，要知道这妙音仙子可真不是一般人能请动的啊……”
　　众修闻着琴声，看着山下掠来的一抹白影，皆摇头晃脑，眼神痴醉。
　　而此时的方行，却也是忽然一呆，怔怔转过了头去，眼神呆滞，手中酒杯都倾斜了。


第607章 神州遇故人
　　山脚下，一道白衣身影轻飘飘自山脚掠来，赫然便是一个容貌娇美至极的年轻女子，修为在场间众女之间亦是最高，赫然已经达到了半步金丹的境界，手中却捧着一具瑶琴，一边如仙风之姿掠来，一边轻轻抚弄琴弦，歌喉婉转，又有些许哀意，尤为动人心弦。
　　她身上所穿白裙，却是一种特别的制式，薄如蝉翼，裙带飘飘，开了高衩，一双玉腿在明月下几如象牙一般，散发出了晶莹柔软的光芒，轻轻踏着云气，步入了高空，而后盘坐在高空的云气上面，缓缓飞落了下来，下方八位歌妓便在她身边起舞，伴琴而飞，美如梦幻。
　　琴声如歌亦如诉，撩人心弦，叩人心扉，断人柔肠。
　　方行此时像是呆住了一般，手中酒杯已然半倾，怔怔的看着那个女子。
　　大金乌此时也没说话，眼珠子瞪的溜圆，如见了鬼一般。
　　“哼，土包子！”
　　邱小玉眼睛里的嫌弃已经快溢出来了，别过头不去看他。
　　而谢临渊则垂目饮酒，一副淡然模样。
　　“方道友，这位可是红妆楼的妙音仙子，乃是这神州北域最红的头牌，不知多少大宗门世家的长老公子排了队欲见她一面而不得，我这次为了请她过来助兴，可也是花了大价钱的，哈哈，两道上好的古剑，一道古器，三百两灵精就这么送出去了，这诚意可是够了吧！”
　　见方行此时目光瞬也不瞬的看着那妙音仙子，道无方调侃着说道。
　　“够了！”
　　方行似乎这才反应了过来，缓缓将杯里的残酒倒进了嘴巴里，轻轻开口。
　　“哈哈，方道友满意就好……”
　　道无方爽朗大笑了起来。
　　“我说够了！”
　　方行的声音忽然提了起来，竟然隐含怒气。
　　“嗯？”
　　道无方微怔，转头看向了他。
　　邱小玉与谢临渊的目光也看了过来，眉头微皱，不知他发什么疯。
　　而大金乌则将桌子上的一杯酒倒进了嘴巴里，长长叹了口气。
　　场间诸歌妓亦讪讪停下了舞动，惟有琴音还在轻轻流淌。
　　“老子说够了，你没听到吗？”
　　方行忽然大喝，身形一闪，猛然扑出，五指瞬间叉开，如一只铁钳子一般扣住了那“妙音仙子”如象牙一般的脖子，其势太猛，却直扣着这妙音仙子向着镜湖之中落了过去，直到飞临镜湖湖面，而后单手叉着她的脖子将她浸在了冰冷的湖水之中才停下。
　　“姐姐……”
　　八位歌妓大惊，竟然有人抽出了飞剑，想要前来营救。
　　然而“哗”的一声，大金乌不知何时已经拦在了她们身前，单翅一扫，将八名歌妓连人带飞剑都震飞了出去，圆溜溜的眼睛扫了她们一眼，道：“谁来我杀谁！”
　　“到底怎么回事？”
　　“他发了什么疯？”
　　道无方与谢临渊也各林喝，眉宇间蕴含怒意。
　　大金乌只是淡淡扫了他们一眼，道：“你们最好祈祷这件事不是你们刻意安排的！”
　　顿了一顿，又道：“不然你们会死的很惨！”
　　“放开我！”
　　那妙音仙子被方行浸入了冰凉的湖水里，用力挣扎了起来，只可惜她半步金丹的修为，在方行手下赫然没有半点作用，甚至连一个凡人女子都不如，只能硬生生被方行浸在手里，挥打的纤纤玉手还触不到方行的身子便被弹开了，羞恼加狼狈，连声大喝了起来。
　　“好的不学，你他娘的学人卖身？”
　　方行一把将她提了起来，反手就是一个耳光抽了出去，恨恨骂道。
　　“叶孤音，你这个臭骚货，还能争点气吗？”
　　抬脚踢起了一片水花，溅了那歪歪伏在湖面的妙音仙子一身，愤怒骂道。
　　这女子，红妆楼头牌妙音仙子，赫然便是叶孤音。
　　曾经的南瞻楚域第一大宗冰音宫的天之骄女，胡琴老人爱徒叶孤音。
　　曾经也是追杀方行万里的骄傲女子，有过楚域筑基之下第一人的称号，后来随胡琴老人进入大雪山，成为大雪山五子之一，又在玄域开启之时，与众天骄争锋，表现殊异，最终获得了为数不多南瞻天骄拜师神州的名额，直至今日，都被南瞻修士传为佳话，引人艳羡。
　　可如今，却与方行在这种情况下见了面。
　　方行心里有一种难言的怒气。
　　若是他听说这叶孤音死了，不会有半点伤心，最多感叹一下可惜了那双大长腿，但如今在这里，在此时，见到了这种身份的她，却一时间心里充满了怒火，想要杀人一般。
　　而被他浸了半天的湖水，又被狠狠抽了一巴掌，听了他愤怒之极的话后，这妙音仙子，或说叶孤音，却未说话，在湖上剧烈的喘息了半晌，才抬起了头，脸上也分不清是泪水还是湖水，表情扭曲，全无仙气，目光却漠无表情，狠狠道：“我做什么，又关你何事？”
　　“不关我的事，但我看不习惯！”
　　方行凌空挥手，又是一巴掌抽了出去，将她抽飞了数十丈。
　　“你为什么要干这个？你他娘的怎么能干这个？”
　　方行身形跟了出去，指着落在湖面上的叶孤音破口大骂：“你还要不要脸？你……你怎么这么贱？你嫌不嫌丢人？……我操你大爷的，你裙子穿这么短干什么？”
　　一连串的骂声从嘴巴里跳了出来，但一次骂人骂的非常不爽。
　　因为此时的叶孤音似乎完全听不到他的话，只是闭上了眼睛，被他打过的两颊已经红肿了起来，一直到方行都骂不下去了，她才缓缓睁开了眼睛，却只能看到眸子里的空洞与冷漠：“我为什么不能干这个？我需要资源，需要道经，需要修行……这里……不是南瞻！”
　　“那也不能干这个啊，你需要资源，可以……可以抢啊……”
　　这么一番简单的话，竟然让方行答不上来，说了一半，便已经闭上了嘴，定定的看着叶孤音，忽然间他不知想到了什么，脸色大变，身形一动，便凌空将叶孤音抓了起来，声音有点颤抖，一字一顿地问道：“你告诉我，如果应巧巧也干了这个，我……我就一把捏死你！”
　　声音里有恐惧也有骇怕，但杀气却是如此的浓郁。
　　而叶孤音也抬头向他看了过来，怔怔半晌，才轻声开口：“她命好一些……”
　　方行松了口气，扔下了她，不过此时的叶孤音衣衫已湿透，本就穿的少，此时已看不得了，白裙几乎褪到了大腿跟子上，薄衫也已成了半透明的，便恨恨的一甩手，伸手解下了背后的黑色披风，用力扔在了她身上，骂道：“裹上，不然看到你那一身臭肉就恶心！”
　　叶孤音似哭似笑，慢慢坐在了湖面上，裹上了披风，用力拉紧，指节发白。
　　二人一立一坐，静静无语，惟有空中明月高悬。
　　“怎么成这样了……不至于啊……”
　　过了许久，方行才开口，音调都显得有些古怪了。
　　“这里，不是南瞻啊……”
　　叶孤音也过了很久，才轻轻开口，却只说了一句她刚才已经说了一遍的话。
　　“哪里来的浑蛋，敢对我红妆楼的姑娘不敬？”
　　正欲开口时，却忽然听到不远处的空中传来一声怒喝，两道身影便如掠空蛟龙一般呼啸而来，身上庞大的阴气竟似引动了半边天空的乌云一般，直将明月也遮住了，天地间光芒陡然变得黑黯淡了下来，叶孤音脸色大变，急向方行喝道：“快走吧，不然会有杀身之祸！”
　　“他们是谁？”
　　方行抬头看去，面无表情。
　　“他们……他们是……你……你别管了，快走吧，我会跟他们说没事！”
　　叶孤音终究还是没有回答，面色惶急，只是催着方行快走：“今天的事，我不怪你！”
　　“你脾气什么时候变得这么好了？”
　　方行没有半点要走的意思，倒是忽然低头看着叶孤音，冷笑了一声。
　　叶孤音表情一呆，方行却已不再多说，伸手向虚空一按，脚下无尽镜湖之水倒涌而起，宛若惊天怒浪一般翻涌了起来，方行踏浪升天，身形节节拔高，一袭灰衫在浪涌涛起间若隐若现，便似一条隐藏在巨浪里的怒龙，声音亦夹杂着丝丝怒气，震荡在天地之间。
　　“小爷是南瞻修士方行，我想杀人，谁来送死？”


第608章 知道大金爷有多牛么？
　　“敢对我红妆楼的姑娘不敬，无论你是谁，拿命来填！”
　　空中两大金丹修士御空而来，气息冲霄，杀气腾腾。
　　此二人，一个是金丹五转，一个是金丹六转，皆是红妆楼养在幕后的供奉。
　　平日里有人花了大价钱请楼子里的姑娘们外出献艺，这些供奉便会随之前行，一为保护，二为监视，当然平时普通的姑娘是请不动他们两个人的大架的，也亏得这位妙音仙子是他们红妆楼的当红清倌人，红妆楼幕后的大老板还一直想把她卖个好价钱，生怕她出来之后，被哪个不讲规矩的大宗世家的公子哥儿强行给吃了，这才让他们二人随行。
　　没想到的，强行下嘴的事情没碰到，却碰到了下手的。
　　以他们二人的身份，又岂能容忍妙音仙子被人殴打？
　　有红妆楼幕后大老板做靠山，他们胆量也大，一上来不分情由，便要出手教训此人。
　　“轰隆！”
　　那胆大包天的少年人，竟然抢先出手，一身气机浩荡无穷，直接引起了镜湖内的一片大浪，逆冲九天，反向他们二人冲了过来，而在此人冲来之时，身上气机流转，赫然露出了同样是金丹中境的气息，登时让这两位供奉心间一惊，小觑之心尽去，其中一人立刻从袖子里取出了一道铁尺，劈头向着下方的大浪打了下来，口中大喝：“何敢放肆，吃我一尺！”
　　一尺击下，便似丈量了天地，要强将行一湖之水拍入湖中。
　　然而此时隐在浪间的方行却已经脱身而出，目光冷淡，并不答话，反手拔了一道血色大刀出来，双足在浪上一踏，便如流星一般欺进了身去，面对面立在了那使铁尺的供奉面前，那供奉顿时大惊，拼命想要收回铁尺护身，然而方行刀影一动，与他错身而过。
　　只一瞬间，使铁尺的供奉便成为了无首之躯，首级出现在了方行手里。
　　一合之间，瞬杀一人。
　　周围看到了这一幕的众修，甚至已经惊叫出声来。
　　就连道无方与谢临渊，此时也是目光一凛，倒吸了一口凉气。
　　他们知道方行修为不弱，否则也无法凌空抓起小镜湖之水，但却没想到他战力如此之强，毕竟修水法之人战力往往较弱，只因水无长形，虽然声势浩荡，却无法直接伤人，再加上方行施露的是强大的水意，却无甚精妙术法，这也让他们隐隐对方行的实力小看了一重。
　　但直到此时，方行错身之计便轻巧巧取了一人的脑袋，才让他们发现了一个问题。
　　此子实力比他们预估的还要强！
　　“你……竟敢杀我红妆楼的人？”
　　另一个供奉此时已经取了一道铁鞭在手，却不敢冲来，眦目大喝：“快将首级还来！”
　　金丹修士生机强大，将首级放回颈腔，还有生还可能。
　　但方行只是瞅了一眼提在手里的脑袋，五指用力，噗的一声，便似捏烂了一颗西瓜，然后才抬头说道：“小爷斩下了这颗脑袋，就没打算再还回去，现在该你了……”
　　“你可知是我红妆楼是谁效忠于谁？我们的主子，是护道盟的盟主……你……你这南瞻野修，敢与我们为敌，那是在找死，就算天一宫都不可能护得住你……”
　　那手持铁鞭的金丹修士已然吓的脸色都变了，怒喝声中，手中铁鞭轰隆一声挥舞过来，却在空中变得如同一座铁塔般大小，仅仅气机便已经震散了空中的一片乌云，铺天盖地一般砸向方行，在这一击里，他已然使出了自己身为金丹修士所有的丹光，其力无穷。
　　然而方行仅仅是单手上举，便“喀嚓”一声，接下了这条铁鞭。
　　“不管你家老板是谁，从现在开始他得罪了小爷了！”
　　方行一把夺过了铁鞭，再次一步跨出，刀影暴涨。
　　“嗤”的一声，又一颗大好头颅落地，便连身子也震烂了，身体碎片接连落入水中。
　　“你竟然真的杀了他们……”
　　叶孤音抬起头来，满面震惊的看着从天而降的方行，表情复杂。
　　“不杀他们，怎么跟你说会话儿？”
　　方行面无表情，一把抄起了叶孤音，背后两道金翅展开，向着空中明月飞遁而去。
　　“让他把人留下，不然惹上了护道盟，事情会非常棘手……”
　　见到这一幕，天一宫少宫主道无方陡然坐起了身来，皱眉说道。
　　事情的发展，有些出乎了自己意料。
　　他虽然不怕方行得罪红妆楼，却没想到他杀性如此之重，出手即取人命！
　　若只是斗上一场，甚至打成重伤，他都有把握消弥这一份灾劫。
　　但此子出手即杀人，却等于是在与红妆楼结下深仇！
　　毕竟不管在哪里，金丹境界的御下，都不能说一点不值钱的。
　　但这还罢了，他自忖两个金丹散修的性命，自己可以与红妆楼幕后的老板商谈一番，化解此局，但若是连这红妆楼正当红的头牌都被此子杀了，或是掳走，深仇就成了死仇了，到时候，护道盟若一心来与他为敌，哪怕是身为天一宫少宫主，也会感觉非常头疼。
　　在他声音响起来之时，便已有机灵的修士大喝出手，要冲出去堵拦，但此时一直微闭了双眼的大金乌忽然间圆瞪了双眼，双翅一展便已拦在了这道台上方，声音里没有了往日的嘻闹之意，而是阴瘆瘆的极其吓人：“闲杂人等退散，不要去打扰我家兄弟说话！”
　　“死乌鸦，滚开！”
　　“何时轮到你这禽兽开口，速速给某家让开路来！”
　　道台上一瞬间冲出了四五道身影，并不将大金乌放在眼里，直接便上来抢路。
　　大金乌眼中掠过一抹杀机，忽然间双翅一振，直冲了过来，大翅在空中盘旋如刀，“叮叮”几声，赫然扫落了一地的法宝，而后它身形丝毫不停，反而施展出了极速，一息间一圈转了下来，再次飞在空中，铁爪与双翅上，鲜血淋漓滴落，凶戾之色让人胆寒。
　　“大金爷我刚才说了，谁敢上来，谁就先死！”
　　它的眼睛隐现血红光芒，妖气大盛，直贯空中如盘明月。
　　那冲来的四五位修士，则纷纷后退，脖子上都有道道血痕。
　　血痕不深，并未伤命，但显然是在告诉他们，只要我想，就能割下你们的脑袋。
　　“这头妖禽竟也如此凶戾？”
　　有人失声叫了出来，只觉心惊肉跳。
　　虽然这被逼退的四五人修为平平，多是靠着投靠了道无方之后耀武扬威的散修，但修为毕竟也有几个是破了金丹的，不算弱者，竟然随随便便就被这头凶禽给击退了？
　　要知道这头凶禽看起来虽然气血雄浑，但甚至都没有筑基啊！
　　“谢师兄！”
　　天一宫少宫主道无方忽然轻轻开口，谢临渊点了点头。
　　他们二人明白，越是这等不好判断修为的，若是难缠，走上了偏径小道，自然就会有几分不同于人的本领，看样子，若想拿下这头妖禽，得是他们二人亲自出手才行了。
　　而大金乌看向了他们两个，却全无惧意，目光森然，两道金翅挡关，便不容人轻越。
　　“若是不服，你们两个也可以来试试！”
　　它声音发寒，带着丝丝傲意：“知道大金爷我的本事么？别怪大金爷我没提醒你们，在妖地时，有个叫作鹤灵子的小崽子，自称为纯阳道天骄，仗着丹成四法在妖地耍威风，大金爷我看他不惯，随手卸掉了他一条臂膀，逃的跟野鸡一样，至于你们……嘿嘿！”
　　它目露凶性尽骄狂又不屑。
　　“什么？”
　　而谢临渊与道无方、邱小玉等人，则眼底露出了一抹震惊。
　　“三道七子里排行第五的鹤灵子被它卸了一条臂膀？”
　　他们都心下大惊，一时不敢相信这一句话，但也确实知道鹤灵子去了妖地。
　　“哎哟，能唬住他们……”
　　大金乌心里一喜，神情却更为冷漠，轻哼一声，道：“据说那厮转生三次，纯阳火意厉害，但大金爷试了试他的斤两，却也不过如此，虽然术法通玄，但肉身委实不顶用，只是瞧在他是神州纯阳道弟子的份上，才只撕了他一条臂膀，权作教训，你们不信吗？”
　　不信……
　　道台上的众修心里同时闪过了这一个念头！
　　鹤灵子可是北俱出了名的金丹修士，你说轻巧巧卸了他一劈，谁能信啊？
　　但大金乌的淡定模样，却让他们有种不得不信的感觉。
　　再加上，修行中人，也很少有在这种事情上信口开合的，毕竟相互一映照就露馅了。
　　若连这头妖鸦都有卸掉鹤灵子一条臂膀的本领，那南瞻小魔头究竟该有多强？
　　下意识里，他们忽然觉得心头沉甸甸的，心里隐然升起了忌惮之意。
　　当然了，他们可不知道大金乌如此淡定，却是因为这本来就是实话，至于是怎么卸掉的，那就仁者见仁智者见智了，不过也正因为他们此时忌惮的反应，让大金乌得着了甜头，心里想着，看样子大金爷我得了一份了不得的战绩啊，以后倒可以经常念叨念叨……


第609章 护道盟
　　“我还是要回去的！”
　　而此时一座荒凉无人的大荒山顶，方行与裹了他披风的叶孤音相对而坐，中间燃着一堆篝火，方行拿手里的树杈百无聊赖的拔着火堆，半晌没有说话，也不知道脑袋里在琢磨着什么，过了很长时间，终于还是叶孤音静轻轻开口，目光疲惫又无赖的向他看了过来。
　　“你就这么贱，非得回去当窑姐儿？”
　　方行一开口就是异常的粗俗，声音里夹杂着怒气。
　　“不回去又能去哪呢？”
　　叶孤音却未发怒，只是神情清冷的笑了一声，有些无奈：“我的命灯被留在了红妆楼里，走不得的，在还掉那份巨债之前，根本就无法离开，再说，巧儿也在那里，我若不回去，她会被人杀了的，那些人可不会顾忌她是不是一个两岁大的孩子啊……”
　　“你都有孩子啦？”
　　方行瞪大了眼睛，见了鬼似的看着叶孤音。
　　叶孤音明显有些无语，顿了一顿，才道：“我是清白身子，那孩子不是我的！”
　　“妈蛋，吓死小爷了……”
　　方行松了口气，拍了拍胸口，然后又横横的看了叶孤音一眼。
　　叶孤音凄苦一笑，道：“巧儿是一个比我更惨的妹妹留下来的孩子！”
　　方行久久无语，过了半晌，才小心翼翼的道：“你们都碰到了什么事啊？”
　　叶孤音叹了一声，静默了良久，才苦笑开口：“若细细说来，话却长了。唉，当初南瞻玄域关闭，我们南瞻四域，各得了机缘的三十余人被神州看中，破格纳入宗门，本是一件天大喜事，后来却发现，是我们太幼稚了，事实上，这走了大运的三十余人里，除了玄域石碑留名的几人，分别被神州一等大宗收为了弟子之外，其他的人，则多是拜入了神州北域的诸多势力，当时总以为，能进了神州宗门，便是天大的运气，潜心修行，总有出头之日……”
　　“后来，我们才知道，自己是如此的幼稚！”
　　“这些破例将我们收录的宗门，看重的并非我们的资质，也不指望我们真能够成长起来，替他们撑起一方门面。呵呵，人家高资质大潜力的弟子不知有多少，又岂会看上我们这些人？他们看上的，不过是我们的机缘而已……于是，能夺走的，都夺走了，我当初在南瞻玄域，亦有所获，可如今，除了当初你赠我的那道不为人知的剑胎，所有的机缘，都已经上缴了师门，就连我师尊传我的那道惊凰琴……都被符器文家的大小姐给抢了去……”
　　说到这里，叶孤音面上，终于不再如死水一般毫无波澜，起了些许涟漪。
　　“我们也不甘心，想过各种办法，可想来想去，又能如何？咱们南瞻……毕竟是底蕴太浅啊，这些事情，就算告诉了师尊他们，也不过徒令他们心酸而已，再加上路途遥远，就算我们想要传信回去，也没这么本领了。当初我们北神州域的二十余名南瞻弟子，也曾暗中联络，谋思对策，但几番谋划，皆被打乱，反而惹来他们的不满，对我们压制的更狠……”
　　“与我同来神州的，有一位叫费虫草的妹妹，本是南瞻北神山一带某个小宗的弟子，却因为机缘巧合，在玄域获得了一只灵兽的好感，认其为主，一鸣惊人，曾被人称为南瞻最幸运的丫头，她亦被我所在的北域灵巧宗收为了弟子，可谁也没想到的是，她那师尊却是狼子野心，根本就是觊觎她的灵兽，但灵兽认主，难以更换，于是他……他出了一条毒计！”
　　“也不知他用了什么手段，骗了费师妹的身子，甚至让她有了身孕，可也就在费师妹怀胎九月之时，他的道侣却打上门来，将费师妹吊在后山一阵毒打，受伤极重，终于在生下了这孩子后，呕血而死，偏偏她那师尊，竟然狠心抽取了这孩子身上的道源，以其与母同源的气息，获得了那只灵兽的信任，然后将这尚未成长起来灵兽给了他的亲生儿子……”
　　说到这里时，叶孤音已经满眼恨意，神情绷紧：“我们得知了此事，都气愤不过，决意去灵巧宗宗主那里求个公道，但……但我们太弱了，灵巧宗只是请出了一位其背后世家文家的大才，便以一人之力败了我们几个，更是打算将那已经可怜至极的孩子杀掉，只言其道源已废，再无活着的价值了，还好，当时是拜在了阴灵道的南瞻鬼国厉红衣师姐得到了消息赶来，与那文家天骄文亦儒斗法斗成了平手，才算留下了那孩子的性命，由我抚养……”
　　“厉红衣师姐看不下神州弟子对我们的欺压，只可惜她虽然天赋极高，受阴灵道某位长老的庇护，但也无力请动她的师尊为我们讨还公道，再后来，她向拜在了神州中域的萧雪萧师姐去信，连同拜在了奉天道的西漠四杰之一的韩英，再加上她的弟弟厉小鬼王，一起约在了苦海云台斗法，那本是我们惟一讨公道的机会，但还是……败了，神州修士确实很强，一连十战，我们只赢了一战，平了一战，其他的全部输了，输的很惨，死伤惨重，甚至萧雪萧师姐她……她都被苦海大剑客云独废掉了一身修为……后来听说她回到了神州中域之后，亦因为再修不得剑道，被她所拜入的宗门抛弃了，再之后就失踪了……生死未卜……”
　　“萧雪……那个白衣白袜白剑的女剑客……她被人废啦？”
　　这一刻，就连方行都瞪大了眼睛，颤声问道。
　　他还记得这当时与他同列为大雪山五子的女剑客，在初入大雪山时，楚煌太子对自己和应巧巧步步相逼，还是她几番仗义出手，化解了危机，如此算起来，自己实在是欠了她几份人情的，她的剑道天赋也是罕见，未来成就不可限量……可是……竟然被人废了？
　　叶孤音点了点头，面上已经淌下了泪来，过了很久她才道：“那一战后，我们就绝望了，再也不想讨还什么公道，可就算我们已经绝望了，但那后果却还未消失，当时在苦海云台上，与我们斗法的北域弟子，以南瞻修士不配与他们共修大道为由，顺势结成了护道盟，意为守护神州道统不被劣等修士染指之意，其目的……便是压制我们，不仅如此，还要将其他几个大宗门里的南瞻修士全都镇压下来才行……我们就不说了，在他们眼中已算不得什么威胁，此时他们的目光，甚至指向了那惟一一个在神州北域三道之中地位超然的厉红衣师姐……”
　　“红衣师姐的师尊为了护她，将她送去了北俱妖地公干，暂时避过了这个风头，而我……我也只能咬牙活下去，将费师妹的孩子养大……我已经不去与人争什么了，可他们还是不肯放过我，在一年前这个孩子病重之时，我只能向师门求了一枚灵丹救她，可是那些人却以此要胁，逼我认了一笔巨债，进入了红妆楼赎身，甚至哪天都有可能被人夺了身子……”
　　到了此时，叶孤音已泣不成声，呜呜咽咽，哭了起来。
　　“我……小爷错怪你了，你其实不是……那么贱……”
　　方行低叹了一声，轻轻抬了抬手，想拍拍叶孤音的脑袋，却还是放下了手。
　　“你……你能帮我们吗？”
　　几乎已经绝望的叶孤音，忽然间抬头看向了方行。
　　“我……我怎么帮啊……”
　　方行不敢直视她的眼神，低头拔弄着火堆。
　　叶孤音道：“只有你能帮我们了，南瞻过来的人，萧雪师姐被废掉，失踪了，厉红衣师姐自顾不暇，北神山道子与西漠四杰之首的王琼师姐置身事外，不肯施以援手……只有你能帮我们了，厉红衣师姐在去妖地之前便曾与我说过一次，若还有谁能够帮我们，也就只有你了，南瞻天骄，以你为尊……她说过，她会尽量打听你的消息，如果找到了你，我们就……”
　　“我其实已经在妖地见过她了！”
　　方行挠了挠脑袋，神情古怪地说道：“当时我就在妖地，遇到她了，她也曾找到我，说了什么需要我到神州来，说南瞻弟子混的都有不如意，受人家欺负了，需要我挑起什么大梁什么的……可是……我没理她，这些人我大部分都不认识，更没有什么交情，为什么要扯上我啊……再说，这种情况下，我又能做什么？人家背后可都是有元婴老祖宗罩着的，你让我去对付他们，这不是去送死吗？再说了，欺负你们的人那么多，我还能全都杀了不成？”
　　叶孤音怔怔看着方行，似乎没有想到他会这么说，顿了半晌，面色渐渐惶急，不甘心道：“不是这样的，其实神州有神州的规矩，一般情况下，元婴老祖不会出手，小辈们的纠纷就由小辈们来解决，而我们受到的欺压，也确实与那些元婴老祖没关系，以他们的身份不会将我们放在眼里……只要……只要你帮我们推翻护道盟，我们就会有一线生机……”
　　她说着，声音渐渐冷厉起来，充满了恨意，死死抓住了方行的袖子，冷声道：“你不知道啊，你没有见过，你没见过费师妹临死时的模样……这些人，这些人都是畜牲，冷血的怪物，他们生生逼死了费师妹啊，方行，你也是南瞻之人，你就忍心看我们……”
　　“够了！”
　　方行一直在静静的听着她说话，几番想张口，却插不上嘴，直到叶孤音说到了最后时，他才终于有些羞恼，忽然用力拍在了身边的大青石上，显得十分恼怒：“在哪都一样，你说什么神州修士欺你，在南瞻的道门不也是这个熊样？天下道门皆匪窝，甚至还没我们鬼烟谷有点人情味呢，若是换个身份，神州修士拜入了南瞻道门，你敢说这些事情不会出现？我也是在南瞻道门里爬起来的，比这脏的事儿也见了不少，谁又比谁干净了？再说……”他忽然苦笑了一下：“你说不管就不管啦？我杀了他们的子子孙孙，那些元婴老怪物能放过我？”
　　望着方行转过去的背影，叶孤音呆住了。
　　“天地这么大，各人混各人的，你们受人欺负了，凭什么让小爷去送死啊……”
　　方行背转了身子，小声嘀咕道。
　　叶孤音不知该如何反驳方行话，沉默了良久，慢慢站了起来。
　　“是我想多了，我要回去红妆楼了！”
　　她轻声道，解下了方行的披风放在石上：“红妆楼背后的主人就是纯阳道的真传首徒宋归禅，他也是北域宋家的道子，丹成七法，有北域之境金丹无名之名，护道盟的盟主就是他，他最不喜欢我们这些南瞻修士，你杀了他手下的人，他不会放过你的，早些……离开吧！”


第610章 心里不舒坦
　　临别之前，叶孤音再次回头看了看方行，终究还是叹了口气。
　　在神州的生活让她已经不再像以前那般的骄狂，知了事理，也隐隐明白，自己确实是强求了，方行的话都很难听，但也未尝不是实话，人性本恶，修行之人更恶，南瞻修士亦好不到哪去，自己当年不也同样因为一时兴起，便决意要将他斩杀，还追杀了一天一夜？
　　那时候的自己，也未必就比这欺压南瞻修士的天道盟好到了哪里。
　　再者，方行是很强！
　　在所有南瞻修士心里，都觉得他很强。
　　尤其是在剑道天骄萧雪被废掉，强人厉红衣也被逼的自身难保，韩英被勒令不许随便出山门，厉小鬼王天天在鬼窟磨炼，立下了不败归禅绝不出关的死誓，而本是南瞻众修首领的北神山道子以及西漠四杰之首的王琼置身事外，对南瞻众修生死不关不问之后，他们更是忍不住起了那个曾经在南瞻胆大包天却又百无禁忌的小魔来，就像抓住了一根稻草……
　　……但在遇到这些神州的破事之前，又有谁何曾想起过他来？
　　那时候，大家都觉得，这个小魔头最好永远不要出现，那是一种嫉心作崇。
　　也就是因为生存艰难，看不到希望了，才想起了这个小魔头吧！
　　退一步讲，也真是自己想的多了，这小魔头之所以有小魔头的称呼，便是因为他敢叛出师门，以下犯上，在南瞻甚至还有着弑师之举，他本来就是自私又恶劣的，凭什么让他为自己这些人出头啊，适才自己在道台上，分明看到他与天一宫少宫主等人言笑偃偃，一副很混得开的样子，自己想着让他放弃了现在的局面，去主动招惹护道盟那样的对手……
　　……确实是想多了呀！
　　腾云而走，明月皎皎，云下山川河流精美如画。
　　但叶孤音心里，却忽然泛起了一股苦水，已经许久不流的泪水再次夺眶而出。
　　但她很快抬袖子擦掉了泪水，心想自己早就发誓不流泪了。
　　修行中人，哪怕是女子，流泪也太丢人。
　　“哎，你等等……”
　　背后传来叫声，叶孤音心里一颤，转头看去。
　　方行正踏云赶了上来，临得近了，却又讪讪的不说话，犹豫了半晌，才取了一个贮物袋扔过来，小声道：“这里面有三千两灵精，是我现在所有的数了，你回去把账还了吧……哦，里面还有些灵药，都是挺值钱的，那个叫什么巧儿的丫头身子弱，估计也用得着……”
　　刚刚发过誓不再流眼泪的叶孤音，捧着贮物袋，忽然就再次泪流满面。
　　居于神州，她知道三千两灵精是一个很大的数字，以前在南瞻时，便是她的师门冰音宫要拿出三千两灵精恐怕也不是一件易事，而这个小魔头却如此轻易的给了她，再加上里面的灵药等等，这让叶孤音心里忽然升起了一种很怪异的感觉，心头一时复杂难言。
　　她低头看着贮物袋，忽然间抬起头来，道：“你要了我吧！”
　　“嘎？”
　　方行都打算灰溜溜的走人了，听了这话，却忽然吓了一跳。
　　叶孤音面色平静的道：“红妆楼已经打定了主意要用我的身子去赚一笔钱，平时我不论楼里楼外，都会有人盯着，既怕我逃走，也怕我糟踏了自己，让他们少赚一笔钱，今天你斩杀了那两个供奉，也算还了我几个时辰的自由，要了我吧……反正我早晚也会被卖给别人，倒不如把清白身子给了你……你这些灵精我收下，就当是给我的赏钱吧……”
　　她面无表情，低声说着，腾云靠了过来，与方行连在一处，轻轻抬手，凑向方行。
　　“这……这赏钱可不少呐……”
　　方行小声嘀咕，见到叶孤音真靠过来了，却往后挪了挪，讪笑道：“你太客气了，但是不行啊，我在天一宫里还有一个老婆没娶呢……好歹等娶了她再说吧……”
　　“你也要娶老婆了？”
　　叶孤音微微一怔，良久强笑道：“恭喜！”
　　方行叹了口气，道：“等她肯嫁了再恭喜吧！”
　　叶孤音被噎了一下，觉得自己还是不了解这个小魔头，他在神州也能混到天一宫少宫主等人作陪饮酒的首席上，出手杀人砸场子，连少宫主与谢临渊这等大人物都不敢拦他，可比自己这些人强多了，苦笑一声，没有再说什么，腾起一朵云驾，袅袅飞向了远空。
　　“如果有一天我死了，别告诉我师傅，我在神州过的不好……”
　　她的声音传了回来，荡在山间，柔柔惋惋，便似山间拂过山岗的夜风。
　　方行不知道说什么，蹲在云朵里，默默的往嘴巴里灌起了酒。
　　“小土匪，你干嘛呢？大长腿呢？”
　　远处有一道金影飞掠了过来，却是大金乌见他久久不归，一路寻来了，二人身上有彼此的道印，可以在一定距离内相互感知。来到了空中，见方行躺在一朵明月下面的云上，懒洋洋的往嘴巴里灌酒，而举目四望，不见叶孤音在旁边，也有些好奇，小声发问。
　　沉吟了很久，方行才忽然叹了一声，道：“金六子，小爷心里感觉有点不舒坦！”
　　“怎么不舒坦了？”
　　大金乌心里有点发毛，一般情况下来说，小土匪心里不舒坦了，那别人肯定就舒坦不了。
　　方行没有直接回答，过了半晌才开口：“金六子，小爷我像英雄吗？”
　　大金乌毫不犹豫道：“不像！”
　　方行沉默了片刻道：“那怎么会有人把小爷当成救命的好汉呢？”
　　大金乌有些无语，道：“那眼得有多瞎……”
　　方行向大金乌翻了个白眼，倒没骂人，因为大金乌这话简直不能更实在了。
　　一人一鸦大小瞪小眼，话题接不下去了。
　　方行忽然一拍大腿，道：“走！”
　　大金乌呆了一下，道：“去哪？”
　　方行道：“我刚才身上的钱全送人了，心里不自在，咱们找几个肥羊干一票去！”
　　……
　　……
　　“这就是你给他预备的大礼？”
　　此时的道台之上，方行久久不归，那个据说是轻松卸掉了鹤灵子一臂的妖鸦也走了，场间一时有些沉寂，静坐许久之后，见方行似乎一时半会是不会回来了，一众作陪的妖修士起身告辞，谢临渊又挥谴退了一众仆役，道台上便只剩了他和邱小玉、道无方三人。
　　也是在没了外人之后，谢临渊忽然然转过了身，目意复杂看向了道无方。
　　那个身上肥肉如小山一般的天一宫少宫主吃吃一笑，眼神儿阴鸷，低声道：“此子桀骜难驯，我看他答应谢师兄你的条件答应的如此顺利，多半耍了滑头，不过有一点我倒确认，此子有些本领，若能驯服，也能为我们一用，御人之道，与熬鹰相仿，对这等野性难驯之人，光给好处是没用的，还得让他知道，咱们给了他的，究竟是何等殊荣……”
　　“所以你安排了此着？”
　　谢临渊声音低沉：“就不怕他耍起疯来，反而弄巧成拙？”
　　此时他看向道无方的眼神很有些不善，甚至有些反感，毕竟对他来说，这一晚的事情已经出人意料顺利的解决，不仅划掉了一个潜在的危险对手，甚至还将其化作了自己的盟友，虽然付出了一点儿代价，那也是非常值得的，心里倒觉得方行是个非常上道儿的人了。
　　也正因此，他心里反倒隐隐觉得有些不快，怕道无方此着让自己横生枝节。
　　道无方低声笑道：“此着是早就安排好的，本想在他拒绝了我们的好意之后，唤出来让他看看这些桀骜不驯的南瞻修士下场，也算是一道警钟，不过他倒是爽快答应了，但这也无防，若他识趣，我们大可以与红妆楼商议一番，将这红牌讨了出来，当作是送给他的一份大礼，若他不识趣，呵呵，红妆楼亦不是好相与的，那背后的纯阳道大弟子宋归禅以护持神州道统为大义，很是聚拢了一批爪牙，估计这小鬼是斗不过他的，但也会给他添点堵，若是这小鬼能联合起了所有的神州修士，再来一次苦海云台斗法，那宋归禅想必也会头疼……”
　　“原来你打的是这个主意……”
　　谢临渊缓缓点了点头，道：“挑动神州修士与宋归禅斗法，我们好坐收渔翁之利么？此着倒是不错，若是顺利，宋归禅在神州北域小辈第一人的名头将被动摇，而南瞻修士身上那些隐藏很深的机缘也能落入我们手里……只是，若是毁了我这次的招婿大计，又怎么说？”
　　道无方摇了摇头肥大的脑袋，无奈笑道：“我的谢师兄哎，这小鬼忙着去和护道盟斗法了，自然就会帮你解决苦海大剑客云独这个难缠的对手，甚至说文家的文亦儒都会受到牵连，你岂不是坐收渔利的大好处？嘿嘿，回去精心准备一份厚礼吧，龙女已经算是你的了！”
　　谢临渊微微一怔，旋及大喜，面上罕见的出现了一丝微笑，举杯向道无方致谢。
　　而道无方亦是哈哈一笑，端起了酒杯，笑道：“那一道剑胎可值得？”
　　谢临渊轻声一笑，道：“若我有，再送你一道亦可！”


第611章 抢抢抢
　　神州北域邺州城西一处名唤玉壶山的山脉，隐藏在苍莽深山之中，人迹罕见，周围既无村落，亦无城池，不算什么福地，也并无宗门建立在这里，不过虽无宗门，此地却有一处灵脉，每年也能产得十万灵石，品质中等偏上，正是北域世家文家的一处产业，说大不大，说小也不小，文家也派驻了一名金丹以及十名筑基在此，率着几千名凡夫在此灵铁矿石。
　　到了夜间，文家派驻在此的金丹长老正在房间里核对了这一个月里灵石的开采数额，然后记载在了玉册上，准备第二日一并运往文家入账，正将一大堆繁琐的数额一点点计算了出来，却忽然察觉到了什么，震惊的抬头，然后目瞪口呆的看到房间多了两个人……
　　准确的说，是一人一鸦！
　　人是灰衫的少年，面上蒙着一块黑布，遮住了半张脸，只露出一双狡黠的眼睛，而旁边的那个……实在是有些讨厌，又胖又大的身体，像只磨盘一样蹲在太师椅上，一身火金色羽毛……关键是，这一眼看过去就知道是只乌鸦啊，你在嘴巴上再蒙块黑布有个屁用？
　　“你是谁？”
　　这金丹长老心下大吃了一惊，伸手按住了桌子上的剑匣。
　　他没有因为那少年的模样滑稽就掉以轻心，因为这一道灵脉虽然产出不大，但也是文家的产业，外围笼罩了一层大阵，便是文家子弟进入此间，都会通报给他知道，他想不明白这两个家伙是怎么悄无声息通过了大阵，在无人发觉的情况下来到自己房间的。
　　“不想死就别乱动！”
　　蒙面的灰衫男子反应很快，大喝一声，将一把大刀剁在了桌子上。
　　“小爷打劫，现在这矿上所有的灵石都归我了！”
　　“打……打劫？”
　　这金丹长老怔住了，这还真是个来打劫的？
　　竟然直接冲到文家的灵矿里来打劫？
　　“你是找死！”
　　文家长老冷笑一声，手按剑匣，一道剑光破匣而出，直斩此对方，与此同时，他已施展挪移之术，向着房间逃去，这一系列的反应不可谓不快，他也顺利的催动了剑匣之内的法剑，对方来的太过蹊跷，就算他是金丹境修士，也不愿与人动手，还是小心为妙……
　　再者就是，凭自己金丹境界的修为，竟然感觉不到他身上的气机所在……
　　事有反常即为妖，因此这本就不以战斗见强的金丹长老，立刻决定不与对方正面交锋！
　　只可惜，法剑催动了，要逃时却逃不到了。
　　那蒙面的灰衫男子不知何时已经来到了他的身手，一把抓住了他的领子。
　　“小爷打劫你没听到吗？”
　　“听……听到了……”
　　文家长老颤声回答，经此一手，便已发现此人绝非能能惹得了……
　　那柄自己仗以防身的上品法剑此时还在那乌鸦嘴里叼着呢！
　　半个时辰后，这个长老以及驻守在这一道灵矿上的十几名筑基便都被扒光了衣裳吊在了山上，整个灵矿一个月来攒下，还未运回文家的灵石全部被人一扫而空，甚至还未开采的灵脉也被人用莫名手法汲光了灵气，一条至少还可以开采十年的灵脉，废了。
　　而这样的事情，还在不停的发生着，短短两三日，便足足出现了七八件。
　　灵巧宗在岳州城里规模最大的一间法器铺子被人抢了，所有法器皆被抢光，铺子也被一把火烧了，负责打理这间铺子的女掌柜和坐镇此间的金丹后期长老被打了个半死，赤精精被吊在了城门上，这么一间在岳州城里开了几百年的老字号法器铺子就这么被生生毁了。
　　苦海云家有一名杰出子弟，被誉为筑基境界小剑神，在黄泥瀑观水悟剑之时，被人一棒子打晕了，身上那本孤本剑经被人抢走，比性命还珍贵的配剑也被折成了两段，最过份的是，堂堂小天骄，竟然被人倒吊在了一株大榕树上，脱的只剩条裤衩，就这么吊了一夜被人发现时已经是第二天，后来传出消息，人虽然救醒了，但道心受殒，再也提不得剑了，一株好苗子就这么被催折，云家一时大怒，据传一位金丹大乘长老拍着桌子说要找出那人来报仇。
　　宋家一处伺养灵兽的山脉被人抢了，所有珍贵灵兽全放跑，一只不剩……惟一剩下的，就是一片烧干了的灰烬以及一堆啃光了的骨头块，后来被证明那是文家寄养在这座山上最宝贵的灵兽吞天蛟的骸骨……文家的那位以伺养奇珍异兽的长老当时就气晕了，醒过来时拿着法剑就满山转悠找人拼命，过份啊，太过份了，这些灵兽可是百年心血啊……没了！
　　此外，还有宋家的丹坊，纯阳道的符观，一气道的灵药圃……
　　有些损失无伤大雅，也有一些简直就心疼的让人要命，那个文家专门伺养灵兽的长老到现在还躺在床上，堂堂金丹硬是被人气的得了重病，呕血三升，爬不起来了。
　　各种恶劣事件层出不穷，短短几天之地，神州北域甚至都已经有了一种人心惶惶的局面，各家铺子都小心经营，一有什么风吹草动就关了铺子，经营大受影响。几大宗门的人碰了头，经过商议，尽皆认定是有大势力施以雷霆手段，要打击几家的基业，他们认为这一次对方出手的人一定不下于三十名金丹好手，不然根本不可能做到这般迅猛与利落。
　　甚至已经有人，猜到了南瞻修士身上，因为这些遭了劫的纯阳道、阴灵道、灵巧宗等宗门以及巨阳城法器宋家、苦海剑道云家、柳州符篆文家等世家，都是曾经在镇压南瞻修士这件事上出过力的，而且据说那个抢劫的修士也是操着一口南瞻口音儿，种种线索汇聚起来，便有人认定这可能是南瞻修士不甘平日里的受侮，发起的一次玉石俱焚的反扑。
　　只不过，在调查之后却发现，所有的南瞻修士都还是一如既往的低调，老实，全无嫌疑，这不由让他们惊愕了，难不成有什么外域的大势力悄然进入了这一带？
　　可自己怎么可能全无察觉？
　　几部众修认定，对方一定不会有没有任何蛛丝马迹留下，出洞的人越多，露出的破绽也一定越多，但各宗门派出去调查的人手却赫然发现，对方竟然真的一点线索也没有留下，惟一可以确认的便是从对方口音判断出来的南瞻修士身份，以及那人身边跟着一只胖金乌。
　　各方面的线索汇聚起来之后，众修不禁惊愕，难道所有的事都是这么一个人干的？
　　短短三天，就一人搞出了风声鹤唳……
　　这厮得有多大的本领？
　　几大宗门都坐不住了！
　　反了天了！
　　究竟是谁这么大胆，敢在神州北域这么干？
　　找！
　　一定要将他找出来！
　　受到了殒失的灵巧宗、文家、宋家、云家乃至纯阳道，尽皆派出了得力干将调查此事。
　　可也没用，那个家伙来去如风，神出鬼没，调查的人手刚刚扑去了一个地方，另一个地方的产业就倒了大楣，那叫一个惨啊，值钱的东西能带走的都带走了，带不起的砸了，砸不动的烧了，外出的天骄被堵住的废了，堵不住的养在外面的小情人儿窗户让人砸了……
　　愤怒之下，诸宗门甚至已经开出了高额悬赏，只为擒那恶匪一人。
　　重赏之下，当真是一石击起千层浪，不知多少散修都齐齐出洞，日夜蹲守在城里几大家族的产业旁守株待兔，而几大宗门世家，也派出了得力人手分派往各产业，只准备那恶匪一现身便将他拿个正着，可谁也没想到，这恶匪确实再次动手了，只是与众人想的不太一样。
　　这最后一次露面，他打劫的赫然便是……红妆楼！
　　红妆楼却是这北域出了名的青楼，只不过虽然是青楼，但毕竟是修家产业，自有非凡气象，此楼建于苍莽山脉里面的玉女峰上，正面临着白蛇江，背后临着紫霞岭，赫然也是一处福地洞天，而那红妆楼，名为楼，实则是一片宫殿群，巍巍峨座落于玉女峰底，比起那些小门小派的山门来不输分毫，当初建起此楼时，据传花费了宋家神子宋归禅的不少银钱。
　　而此楼的实力，也绝非寻常小宗可以比拟，据传后山足足供养了七位金丹供奉，平日里从不抛头露面，但若是有人闹事，少不得被这七位供奉扔到白蛇江里去。
　　而此楼要说起来，却也绝非那些小门小派可比，因为此楼幕后的大老板，据传是北域宋家的神子宋归禅，虽然这位神子大人可能从来就没有踏足过这些烟花之地，一切事务都是由他的堂弟宋归心打理，但仅仅是有了他这个招牌，也足以威慑群修，让人不敢在此闹事了。
　　但那个恶匪，选定的最后一个下手目标，赫然就是此楼。
　　一番大闹，红妆楼内当日所有的灵精全被劫光，所有光顾红妆楼生意的客人身上的灵精与法宝全被劫光，最后红妆楼也被那厮挥刀劈成了两半，整个推进了白蛇江里，而且这一次也见了血，红妆楼七大供奉，本就死了两个，这一次却干脆把剩下的一锅端了。
　　更恐怖的是，当日受了惊的客人，事后纷纷向红妆楼幕后的老板讨说法，因为经过了那一夜之后，他们中的很多人都赫然发现自己竟然失去了男人的雄风，一时间红妆楼里的仙子采阳补阴的说法甚嚣尘上，偏偏这行当最忌诲的就是这个，一时间红妆楼老板也头疼。
　　当然，头疼的并不只有他们。
　　此时的大金乌就正无比头疼的埋怨着方行：“方大爷啊，也不是我说你，你抢灵矿、抢符篆、抢法器、抢灵兽、抢药圃、抢剑经……我都理解，但你抢个孩子回来干吗？”


第612章 小东西的命
　　“我也是没办法啊，本想着最后干一票，把那红妆楼一把火烧了就收手，可谁曾想，会再碰到大长腿呢？那红妆楼也真不是玩意儿，我明明已经给了大长老足够赎身的钱，但他们竟然拿这个婴儿做文章，硬说这婴儿吃了红妆楼请来的奶妈的奶，就算是红妆楼的人，要带走就得交一份赎金，这不太他娘的不是玩意儿了么，小爷一时气不过，就顺手抢了过来……”
　　此时蹲在云上，看着那在襁褓里笑的甜甜的婴儿，方行也是一脸的无奈。
　　“你……抢了就抢了，还给大长腿不行吗？”
　　大金乌相当的无语。
　　方行也无奈，道：“你傻啊，万一被人抢回去了怎么办？”
　　大金乌登时不知道说什么了，也知道方行说的是实话，还确实是不能还的，以叶孤音现在的本领，如果有人要跟她为难，她是护不住这个孩子的，再者，已经抢了，再把孩子给了叶孤音，就等于是告诉所有人说那个连续做下了诸多大案的悍匪和叶孤音有关系了。
　　一个人一只乌鸦，就这么蹲在云上看着眼前那个呀呀学语的小东西。
　　“嘿嘿，还挺好玩的！”
　　方行伸手一根手指头戮这小东西的肚皮，却被她小小的手握住了指头，那小手就那么一点，轻轻盈盈的，有点温暖，一种奇异的感觉在心里升起了起来，顿时嘿嘿笑了起来，伸手另一只手扯了一下她的脸蛋，软软的一拉就好长，跟黏糕似的，然后捏下她小肚皮，扯扯小脚丫，捏一下下巴什么的，跟捏软糖糕似的，小东西却也不哭，还冲方行咧嘴笑了。
　　“她也一岁多了吧，却跟刚生出来没长毛的老鼠一样……”
　　一边逗弄着，方行一边轻声叹道。
　　大金乌也好奇，鸟头凑了过来道：“我看看！”
　　不过它这模样实在太凶，小东西眨了眨眼，忽然哭了起来。
　　“滚一边去！”
　　方行一脚踹开了大金乌，然后小心易易的把她抱了起来，抱木柴似的在怀里抖了两下。
　　以前可是见过别人家的妇人哄孩子的，这样一晃就没事了吧？
　　不过没用，小东西一哭起来就不知道个停了，怎么哄都没用。
　　“太不给面子了……”
　　方行有种失败感，朝她挤眉弄眼做了几个鬼脸。
　　但还是没用，小东西哭声稍止，但很快又哭了起来。
　　堂堂方大爷，人见人怕，鬼听鬼厌，但竟然对付不了这样一个小玩意儿？
　　“要不先打晕了吧？”
　　方行自语道，却把大金乌吓了一跳，一翅膀呼了过来：“你疯了吧你！”
　　“那怎么办？”
　　方行也很无语，小东西的哭声越来越响，真是急的抓耳挠腮。
　　“你自己抢来的你自己看着办，大金爷我卸天骄的膀子如撕鸡腿，但看孩子可不会！”
　　大金乌一副幸灾乐祸的模样，一点没打算出手帮忙。
　　方行真是各种招都使了，结果小东西竟然越哭越凶了，急的头冒热汗，这感觉真是无奈的很了，把金丹境界都眼馋的法宝拿出来给她，都哄不得她开心，却把个方大爷气的十分无奈，哭的脑仁疼，最后一狠心，从贮物袋里取出来一柄血色大刀，指在她鼻子上。
　　“不许哭！”
　　“哇……”
　　小东西哭的更厉害了。
　　方行讪讪的收了大刀，在大金乌鄙视的目光中挠了挠脑袋，道：“看样子这招也没用！”
　　“估计是饿了吧？”
　　大金乌也看不下去了，凑了过来出主意。
　　方行一拍大腿，后悔道：“该把那奶妈一块抢过来的！”
　　大金乌回头看了看，见那城内已经灵光四射，灯火通明，也叹道：“已经戒严了，不知多少人都赶了过去，现在回去可是送死，只能先回天一宫去了，想想办法！”
　　方行没奈何，只能先以灵力封锁了空间，不让小东西的哭声传出去，然后疾速赶回了天一宫，在那栋独立的小楼里，两个被天一宫安排在了这里的女弟子还在，只不过还是老样子，每当外出时，都给顺手打晕了，这样早出晚归的方行和大金乌的行径，她们也摸不清楚。
　　“你们两个谁有奶水？”
　　叫醒了这俩人，方行一脸严肃的问道。
　　一丰腴一清瘦两个女弟子都吓了一跳，下意识抱住了胸口。
　　“不是我喝，是她喝！”
　　方行只好把小东西抱了过来给她们两个看。
　　这两名女弟子见这凶神恶煞的小魔头竟然抱了个孩子出来，登时吓了一跳，一时讪讪的不敢靠近，方行只好使出了老招，直接一小堆灵精倒了出来，怕不下百两，两名女弟子直接惊的呆了，半晌之后，却是那胖一些的女弟子抢了先机，伸手把小东西抱了过去。
　　“很好，照顾好了这小王八蛋，小爷我亏不了你……”
　　方行把灵精往她面前一推，笑眯眯道：“先喂饱她吧！”
　　倒也是女子天性，将小东西抱在了怀里之后，这女弟子的脸色都柔和了一点，但听了方行的话，却吓了一跳，急忙摇头道：“哄哄她我倒是会，照顾她也没问题，但喂她我是喂不了……”脸颊稍稍一红，白了方行一眼，道：“我还是黄花闺女呢，哪来的东西喂她呀……”
　　“你们女人真麻烦！”
　　方行非常的无奈，取了酒葫芦道：“要不先喝点酒凑合一下？”
　　丰腴女弟子下意识将小东西护在了怀里：“想弄死她你直说！”
　　方行只好自己灌了一口，白了一眼这个女弟子，心想这娘们还是这么不讨人喜欢。
　　倒是那个清瘦一些的女弟子在此插嘴道：“要不就请个奶妈来，不过天一宫里我可没听说有谁现在在带小孩，想必要去城里去请了，现在已经入夜，得明天了……啊，实在不行，去山里捉几头野兽，总能碰上带了兽崽儿的，我可是听说兽奶可以吃呢，在我们天一宫，以前就有一个据说是在野外由野兽抚养大的弟子，天资很高，修行速度快的吓人呢！”
　　这一点倒是没有问题，方行便将大金乌撵了出去捉野兽，大金乌倒也利落，去的时候虽然满口抱怨，但回来的时候却把这两个天一宫女弟子和方行都吓了一跳，让这厮去抓一只，结果它竟然用法宝提揪回来一群，显摆似的往房间里一寒，笑道：“这下没问题了，狮子、老母、狼、豹子、野马、羚羊……全捉回来了，你看还有只蛤蟆，这肥嘟嘟的……”
　　方行直接无语：“蛤蟆你捉它干嘛……算了，烤着吃吧！”
　　在有修行的人面前，普通的野兽无论是什么，都与绵羊没什么两样，这几头野兽放在山间，只要周围没有具备妖性的东西，它们也都算得上是山林之王，但在天一宫这小楼里面，便是两个女弟子中的随便一人出手，都能轻松制服了它们，倒是饿不着小家伙了。
　　望着她吃饱之后红润的小脸，方行与大金乌都没有说话。
　　小家伙已经睡了过去，撅了撅小嘴，小眼睛闭的很紧，手脚无意识的抖动。
　　半晌之后，大金乌忽然提起了翅膀，翅尖上，滑下了一缕血丝，渗进了她小嘴巴里，那丰腴些的女弟子想要阻拦，却被方行挥手止住，那女弟子也反应了过来，眼前这两个，那年轻人虽然看起来与自己年龄相若，但修为根本不是自己可以想象的，就连那只妖鸦，也看似灵动境，但气血雄浑，便连天一宫内的某些金丹长老都比不上，此举必有深意。
　　血丝渗入了小东西的嘴巴，抿了一下，面色上不健康的红润渐淡，小脚丫也不再抖动了。
　　似乎，她睡的更安详了一些。
　　方行和大金乌没有再说话，双双离开了房间。
　　“我如今修的是根伯所传的长生大道，那一缕血精里，至少蕴含了普通人百年的寿元之力，打入了她体内，慢慢化开，大概也只能帮她续上三五年的命，再多了，就没办法了，哪怕是我刻意压制了，她也承受不住，而且我毕竟是妖，她能得这一缕，便是最大的限度！”
　　大金乌低声说道。
　　方行点了点头，道：“我看得出……听说是她亲爹下的手！”
　　大金乌道：“太他娘的狠了！”
　　俩人再次不说话了，良久才叹了口气，取了酒葫芦分着喝。
　　乍一看去，那是一个没病没灾的小东西，但实际上，以他们的修为哪怕不直接查探，也能感觉到这小东西身上的问题很大，一身的道源被扯走了大半，等若是她失去了小小生命赖以生存的根基，若是不出意外，三年之后，她会体弱多病，十年之内，必定丢了性命。
　　道源被取走，等若是符篆没有了符文，法器没有了法源，是一场异常严重的事情。
　　“这么小的人儿，道源被抽取了大半，能活下来已经是走了大运了，想治好……很难，比修行中人被废掉了修为还难，大长腿带着她，根本就治不好她，只能活到哪算哪，也是个累赘，只能让人捏住了当作把柄，我的话还好一些，必要的时候，我会助她兵解，投胎转世……虽然，以她现在的状态，便是投胎也不一定能成，最起码，不用一辈子这么累的活着！”
　　方行若无其事地说道。


第613章 择婿之日
　　拂晓时分，整座天一宫上下便已经忙活了起来，天一宫内，特别开了空禁，以前的天一宫，只有筑基后期以及上的长老与真传等人才可以御空而飞，其余的弟子都只能步行，只因普通弟子飞上了高空，显得对下方洞府之内的长老等人不敬，但这一日，空禁却是放开了，诸弟子身穿崭新道袍，飞落在各个宾客所居住的小楼前，笑吟吟递上了大红的请笺。
　　而在天一宫宫主平素一年一次讲道的道堂之中，则也挂上了一串红灯笼，添了一丝喜意，其余人等，礼乐歌舞，肃穆道官等人无一不备，早早开了道堂大门，等贵客入内。
　　这些贵客，便是得到了请笺的招婿之人了。此次龙女招婿，实在摊子铺的太大，引来的那些妄想一步登天的各宗小仙家们太多，再加上那些看热闹的，见此地热闹便往人堆里扎的，怕不下几千名仙家，再加上一些人带来的护道者、仆役之流，恐怕数万人都有了。
　　这么多的人，自然不可能全部入内，因此天一宫便早早根据各人的身份与一些细底下的商谈，筛选，择出了资格与诚意足够的数十人，可以进入天一宫道堂，与此次招婿的主角龙女正式会面，而这些得以进入天一宫道堂的，便皆收到了大红的请笺，而那些没收到的，便都由天一宫弟子客气的请到了道堂旁边的山峰上观礼，没那本事，您就看个热闹得了。
　　大红的请笺方行也得了一张，还是天一宫的真传弟子苏匀请自送来的，待遇可不低，方行抓起来瞅了两眼，便扔到一边睡回笼觉了，这一次为了得到这张请笺，下了大功夫的人可不少，但他老人家却连问也没过，从那日的酒宴后，他便知道天一宫少宫主和谢临渊二人必然会给他搞这么一张请笺来，毕竟这两人还指望着自己在后面出力呢，第一关自然要过。
　　“方大爷，我之前提醒您准备的拜礼你准备了吗？”
　　那两个服侍方行的天一宫女弟子里，瘦一点的女弟子紫鸢悄声过来提醒。
　　“娶自家媳妇，还要什么拜礼啊……”
　　方行懒洋洋的躺在榻上，这几天忙着打劫，就没睡个好觉，懒待动弹。
　　紫鸢很是无语，按照常理，她们这些身份低微的外门弟子，是没有资格说太多话的，老老实实把这些贵客们送走了，她们的任务也就完成了，但平日得到的方行赏赐不少，心里自然也就亲自了几分，再加上这位金丹“前辈”虽然凶霸霸的，几天时间接触下来，倒发现是个没架子的人，心里也不怎么怕他，便轻声劝着：“今天乃是与长公主第一次正式见面，没份正式的拜礼怎么成呢？我可是听说那几位都准备了罕见的稀罕物儿呢，尤其是那苦海云家的大剑客云独，甚至把他们云家老祖一份珍藏的流云水剑经都拿来做拜礼了呢！”
　　“他妈的，勾搭我媳妇，早晚弄死他……”
　　方行气的破口就骂，这一生气，也睡不着了，懒洋洋坐了起来。
　　蹲门口逗弄了一下小东西，这时候那丰腴女弟子牡丹可算是抓住了方行给她的这个机会，决定要把灵精捞足了，侍弄这么个小人儿那叫尽心尽力，就连襁褓都换成了绣有符文与聚灵法阵的法衣布料了，她也是抱着这么个小东西不撒手，都有了一种宠溺的感觉出来。
　　当然了，大概换了任何一个灵动境弟子，为了那百十来块的灵精，都会把这么个小人当成小祖宗供着的，看几天孩子就发一笔几十年赚不到的大财，这笔账谁不会算啊！
　　看看时辰差不多了，便与嘱咐了这两个丫鬟一声，与大金乌往天一宫道堂而来，却是在天一宫风景最为秀美的一座山峰上，虽然古朴，却充满道香古蕴，极为肃穆，而在道堂内外，则已有天一宫身份不俗的内门弟子肃立于侧，真传苏匀在道堂门口迎接往来贵客。
　　两侧山峰乃至这道堂附近，都已有一些瞧热闹的散修聚在一起，指指点点，议论纷纷。
　　“瞧，云家几百年来最出色的剑修云独来了，其实力可是公认的不输三道七子呀！”
　　“灵巧宗真传弟子马嘶鸣也来了，之前倒没听说他也准备招婿……”
　　“文家大符师文亦儒来了，人称一符可镇百万师，竟然外貌如此儒雅……”
　　议论纷纷里，口吻又嫉又羡，在这些瞧热闹热的人心里，虽然也打着招婿的招牌来到了这天一宫，其实心里也不认为自己真个能够脱颖而出，只是凑个趣罢了，哪怕是在他们心里，也觉得沧澜海长公主这等人儿，至少得是三道七子以及大符师文亦儒这样的人才配得上！
　　能够经过第一轮的筛选，拿到进入天一宫道堂请笺的，却没有哪个是简单人物，不说交游天下，也是声名鹊起，倾慕者，敬佩者乃至一些被天一宫女弟子奉为天神样一样的人，每一出现，便都引发了一阵纷纷议论，有人赞，有人夸，有人惋惜，有人嫉妒，热闹非凡。
　　但在方行出现的时候，这群人却忽然都闭上了嘴。
　　每个人看方行的眼神，都有着那么一点儿不善之意，也夹杂了些许忌惮与畏惧。
　　一时无人议论，反倒稍稍靠后了些。
　　对这个南瞻来的愣头青，这群讲惯了规矩的神州修士心里不忌惮是不可能的。
　　之前小镜湖一战，方行算是将这些高不成低不就的神州修家打的心里生了寒，本来已经寄希望于天一宫出手治他了，可没想到他这么神通广大，竟然摇身一变成了天一宫的贵客，如今连这一百个招婿之人都拿不到一张的请笺也拿到了手，就让人心里不痛快了。
　　更有一些消息灵通的人，想到了此时这一带盛传的一个悍匪出没的消息，知道近几日有一个南瞻来的悍匪，做下了一连串的大案子，几乎把这一带里实力强大的几个宗门都得罪了，其特征便是南瞻口音，带了一只大金鸟，如今看看这厮，再看看那乌鸦，便心底生寒了。
　　“不会就是他吧？”
　　有人心里想到了这个可能，但又不太敢信，觉得这厮本事不小，但似乎还没那么大。
　　“都看什么看，不知道大金爷曾经卸掉过纯阳道鹤灵子的一条膀子吗？”
　　面对众多复杂眼神，大金乌冷哼一声，吆喝了起来。
　　那一凶状，倒使得周围嗡嗡议论声低了不少，众修缩首。
　　有人不信，有人畏惧，看大金乌时都换了一种眼神。
　　毕竟这种事太大，还真不是一般人敢随便夸口的。
　　“呵呵，方道友，这位……金乌妖兄，你们来的倒挺早哇……”
　　也在此时，一个笑声响了起来，远处空中，众修纷纷避让，方行抬头看去，却见空中一台大轿由八大精壮大汉扛着，缓缓御云而来，那轿子上一座肉山，正是天一宫少宫主道无方，而在他身边，一个宽袍大袖，面容古朴的男子背负了双手，神情傲然，却是谢临渊。
　　这二人也在此时往道宫而来，却与方行和大金乌碰上了。
　　“娶媳妇嘛，还能不早一些？”
　　方行打个哈哈，似笑非笑的看了道无方一眼。
　　周围围观的修士都暗想：你们早个屁，人家其他的修家早进去了，属你们最慢！
　　道无方笑了笑，挥人让下面的人停下轿子，一张肥胖到肿成脸盆大小的油腻巨脸向方行看了过来，微笑道：“自从那日宴席方道友一去不回，本殿甚是挂念啊，这几天里数次派人去请，却一直没能请到方道友一叙，莫非是这几天方道友一直不在天一宫内不成？”
　　方行一听就知道这胖子话里有话，直接摇头道：“放屁，小爷一直在楼里闭关修行来着！”
　　道无方见他睁眼说瞎话，却也有些无语，不好揭穿，便只是轻声一笑，道：“那方道友最好少出去，这几日外面可不太平，有个来自南瞻的大盗胆大包天，在几座大城之间疯狂闹事，作下了不少大案子，连红妆楼都给整个推到悬崖下边去了，已经惹恼了几大宗门，正到处悬赏拿他呢，此人该不会与方道友有关吧？可巧，据传那人也带了一只金色的乌鸦呢！”
　　方行呆了一呆，赞叹道：“哎哟，这位兄台魄力惊人啊，真是条好汉！”
　　道无方更有些无语了，低声笑道：“方道友不认识？”
　　方行立刻变了脸色，森然道：“你什么意思？这妖禽修炼到了极致，一身翎羽大多化为金色，就光是我，便见过金色的乌鸦，金色的大鹏鸟，金色的妖雀，金色的巨鹰，还他娘的有金色的王八嘞，你就凭一只金色的乌鸦便想污蔑小爷不成？告诉你我可是会翻脸的！”
　　道无方见了他这模样，还以为他心虚了，低声笑道：“方道友不必紧张，只是你与那大盗着实有些相似，难免会有人疑心到你身上，事实上已经有人来天一宫问过了，被我拦了下来，你是湖君长老亲口发话，要好好招待的贵客，怎么着也不能就让人这么带走不是？便是有些麻烦，那也要恭送你离开了天一宫之后再说……不仅如此，还有那红妆楼两个供奉的事呢，这几天里，红妆楼已经来问过三四趟了，说要给他们个交待，也是被我拦下来了……”
　　方行似笑非笑道：“那我可得好好谢谢你……”
　　道无方大笑道：“咱们这份交情在这里，还客气什么，长公主大概等急了，请吧！”


第614章 神州拜礼
　　见方行大笑一声，进入了道宫，后面的道无方脸色也有点阴沉。
　　倒是谢临渊轻声一笑，背负了双手，向道宫飘去。
　　道无方心间不悦，却是因为他本来好好的算计，第一步就失算了，他本以为方行见到了南瞻修士的惨状，怎么都会有所触动，便是不会立刻插身于其间，心下也会对宋归禅那一拔人产生敌意，更是会对神州的宗门力量感到一丝惧畏感，这样便只有投靠自己这一条路走，稍加调教，便能为自己做到很多的事情，再不济，也能为宋归禅增添很多麻烦。
　　可他没想到的是，这厮第一步就跟自己想的不一样，竟然去打劫了？
　　他实在有点想不明白，这小王八蛋哪里来的这么大的胆子？
　　打劫就打劫吧，他还故意留下了一条那么明显的线索……
　　金色的胖乌鸦！
　　……这一点道无方很确定是方行故意留下的！
　　从他连做了这么几桩大案的手法来看，这厮一定是个熟手，手脚干净利落到大师境界了，没有被任何人看穿他的身份、功法路数、真面目、行踪轨迹等，可他偏偏让这么多人看到了一只金色乌鸦，真是无意的？分明就是故意让人怀疑到他身上，却没有实打实的证据确定是他啊……就这么一点，凭空生出了多少麻烦？那几方势力的人要查，便需要将他带走，而如今偏偏他又是众所周知的天一宫贵客，就这么被人带走了，天一宫的脸面却往哪放？
　　这厮可是湖君长老亲自迎进来的啊……
　　脸面！
　　凡事讲规矩的神州，什么最重要，无疑就是脸面！
　　天一宫、纯阳道、阴灵道、符器道这几大宗门，再加上宋家、云家、文家两大世家，以及灵巧宗、一气宗等势力稍弱些的宗门，其关系可谓是一团乱麻，表面上倒还维持着些许平衡，但内中争斗委实水深火热，若是随便将方行交了出去，虽然实质上没有什么损失，但难免不会有人传出什么闲话来，对天一宫的声望可是一个巨大的打击，无形而致命！
　　再加上方行怎么看都还有一些价值，或是很大的价值，就这么交出去了，他也不甘心。
　　这一来，倒使得天一宫承受了极大的压力，红妆楼两大供奉的事，都捏着鼻子压下了。
　　不过好在，道无方还没有那么无奈，适才他话里话外，意思无非是他已拿到了方行的把柄，让方行听命于他，警告方行若没了天一宫的庇护，恐怕立刻就有大麻烦临身，心里琢磨着，通过此着，若是能收伏方行，或说用这把柄驱使他做一些事，也算不错的买卖。
　　而谢临渊开心，则更简单了，最起码方行眼前麻烦越大，越是容易控制。
　　其间道道众修不知，只是暗中纷纷猜测，方行究竟是不是那个传说中的大盗！
　　道堂之内，地逾百丈，极是阔大古雅，入得此间的众修，皆盘膝而坐，分列两排，而在正间头上，垂着一道纱幕，幕后一个身材高挑的绝色女子盘坐，身边燃着青檀，缕缕幽香后纱幕后面传了出来，让人心旌动摇，却是那此次招婿的主角沧澜海长公主龙女了。
　　“长公主为表敬意，向诸位仙家奉礼！”
　　道堂之间，诸人坐定之后，便有一位站在纱幕前面的金丹老修开口，低喝了一声。
　　立时便从道堂两侧，鱼贯而出了两列天一宫女弟子，手上则捧着一个托盘，上面蒙着青纱，分别将托盘放在了每一个人身前，方行面前也有一份，伸手就揭开了，却见托盘里赫然便是一颗婴拳大小的珠子，幽深翠绿，触手生凉，蕴含浓郁的水气，周围有雾气萦绕。
　　“海珠？”
　　方行心里低赞了一声，然后觉得有点心疼。
　　这海珠可是一种四海瑰宝，相当于灵脉里生出的灵石，蕴含强大水气，乃是修炼水法的至宝，而且此珠拥有各种玄妙，打个比方说，就算是一个普通人，带着这枚珠子进入了荒漠，在里面呆十年也不用担心会被渴死，而且一些修行中人闭关的话，也往往会携带这么一枚海珠进入洞府，这样便时时有水气弥补自身亏空，闭关的时限就会延长很长一段时间。
　　最难得的是，海珠这一类的资源，一直都是被以沧澜海龙宫为首的海族掌御，等闲难有一颗流传到别的地方来，众修家便是花钱，都不见得有地方去买，如今龙女赫然拿出来了这么多，进入了道堂的几十个仙家，一人一颗做见面礼，这份礼可真不算轻了，诚意满满。
　　“呵呵，一直想求一枚海珠，曾出价几千灵精而不可得，长公主厚赐，牧阳岭尚甘牙感激不尽，小可也略备薄礼，区区一株三千年延气易血的宝药，不成敬意，还望长公主笑纳！此来非为选婿，只为代我牧阳岭老父向长公主请安，奉上我牧阳岭的敬意便心满意足矣！”
　　得了龙女的海珠，自然就轮到了诸修奉上自己手中的拜礼，却是端坐于龙女下首的一个年轻人率先开口，取出一方紫匣，并一封玉简，一并交给了身边的天一宫女侍，捧着向龙女走了过去，众修闻得他竟然出手就拿出了一株宝药，心里也是暗惊，这手笔可是不小。
　　纱幕后面的龙女接过了紫匣，又细细看过了玉简内寄存的神念，这才轻轻开口：“牧师弟有礼了，敖贞不盛感激，还望转告牧阳岭张真人，龙女知他心意，感激莫名！”
　　那牧阳岭尚甘牙轻轻点头，道：“小子明白！”
　　这却是开了个好头，场间诸修，便也纷纷将自己手中拜礼献上。
　　“都这么大方？”
　　方行在人堆里简直就看愣了，感叹神州不愧是神州，看起来不怎么起眼的小兔崽子们，拿出来的东西却一个比一个惊人，有以宝药为拜礼的，有的神符为拜礼的，有以神器为拜礼的，甚至还有一个用不知从哪里得来的剑胎为拜礼的，只是已经显得有些不起眼了。
　　最为惊人的，则是苦海大剑修云独奉上的流云水剑经了，此子口气也很大：“长公主，吾祖苦海仙尊已有法旨予我，此流云水剑经乃是我苦海剑道立道之基，奉于你手，诚心可鉴，长公主当能明白这份量，日后入我苦海云家，你便是主母，云家八百剑修，任你调谴！”
　　虽然这一次招婿的真实目的，众修皆心里有数，但话说的这么直白的却真是不多了。
　　一直沉默寡言的谢临渊也在此时开口，将一盏火红的小丹炉奉上，淡淡道：“此炉为我师尊以地心真焰锻造三百年而成，用以炼丹，丹品可提升四成，丹成率可提三成，不过与我符器道长老的话比起来却也算不得什么，只算锦上添花而已，师尊秘信已交由天一宫湖君长老转交长公主殿下，谢某在此便不再多言，只有一言可诺，愿为长公主做那马前小卒……”
　　“呵呵，这样的话谁不会说，我文家最恨乱臣贼子，愿为长公主扶正斩逆！”
　　一个身材瘦削，一身古袍，外貌颇为儒雅的青年男子轻声冷笑，打断了谢临渊的话，正是文家那个寿元最小的符道天才，如今北域最年轻的大符师文亦儒。
　　一时间，这三个众招婿之人里身家、实力最强之人，倒有些言辞激烈了起来。
　　“他们都在说什么啊？感觉都话有所指！”
　　大金乌听了一会，小心的向方行说道。
　　方行也瞪着眼睛：“我也不知道，不过听起来挺唬人的样子……”
　　“呵呵，方道友没有什么拜礼准备奉上吗？”
　　在此时，那呆在了一边，似乎一直在瞧热闹的大胖子道无方忽然笑吟吟问道。
　　这么一问，声音不轻不重，却将众人的目光都吸引了过来，场间肃杀气氛为之一缓。
　　无数双眼睛都看向了方行看了过来，包括那纱幕后面的眼睛，有讥讽，有冷嘲，有不屑，亦有忌惮，活像狼群里混进了一只狐狸，又像是一群正在窃窃私语的狐狸群里混入了一只搞不清状况的狼……事实上也确实如此，真把这当成了单纯招婿的估计也就方行一个。
　　眨巴了一下眼睛，本来想随便拿点什么糊弄过去的方行倒不好装糊涂了，一边心里暗骂道无方个死胖子，一边慢悠悠站了起来，见身边的女侍伸手过来，想接他的礼物，却轻轻推到了一边，而后眼睛从左到右，从右到左扫了一遍场间的众仙家，直到一双怪眼把人看的都心里不舒坦了，才冷哼一声慢慢走了出来，一边走一边不屑的开口：“一群土包子！”
　　“哗……”
　　场间一时大乱，无数道愤怒目光向他射了过来。
　　竟然敢骂我们土包子？
　　这个南瞻来的土包子哪里来的狗胆，倒不把我们放在眼里了？
　　更有人冷笑：“看样子我们准备的拜礼不入这位道友的眼啊，却不知你准备了什么？”
　　“小爷的拜礼，大到吓破你们的狗胆！”
　　方行不屑的哼哼了两声，竟然迈着八字步踱到了龙女面前，与她只有一道纱幕相隔，望着薄纱后龙女那双恨意暗涌的眼睛，方行嘿嘿笑了起来，隔着薄纱，向龙女嘻嘻笑道：“我这次为了娶你过门，可是下了不少功夫啊，相信你听了一定会非常感动的，那就是……”
　　说到这里时，众修都下意支棱起了耳朵来听，但方行却不说了，一道神念传入纱幕后面。
　　“什么？”
　　一直神情淡然的龙女忽然激动了起来：“你说真的？”


第615章 这份拜礼如何？
　　某种程度上，这道堂只是一个程序，实质性的东西早就定了下来，因此龙女处理起来，也一直淡然而高贵，甚至有着那么一缕子意兴索然，也只能在明面上表现的不卑不亢，进退有度了，可等到了方行那一道神念传递进了纱幕后面之后，龙女却忽然激动到失态了。
　　她甚至直接起身，撩起了身前的纱幕，露面了那张美到惊心动魄的面庞。
　　那张脸上，既有焦急，又有庆幸，还有迫切、激动等等情绪。
　　最起码可以确定一点，那个南瞻来的小王八蛋，一定提到了某个她非常关心的点儿。
　　他到底说了什么？
　　众修心里都纳起闷来。
　　而方行此时也是一脸的郑重，低声与龙女交谈，不时有只言片语传了出来。
　　“是真的，这么重要的事情上，我怎么可能骗你？”
　　“……我也知道，那个小王八蛋的出现，让你当年很是为难……”
　　“所以我把他带走了……看有没有办法治好她……”
　　“其实我知道无论你有多恨我，在听到了这件事后，都一定会原谅我的……”
　　“毕竟……你们身上流着相同的血啊……”
　　“万幸……万幸啊……”
　　他的声音不高不低，恰好能被众修听到一部分，却又听不清所有。
　　有人已经以神念探测了过来，却被方行狠狠截断了。
　　龙女一时想不得那许多，已经激动的两颊流泪，连声道：“好，好，好，我可怜的……”
　　“唉！”
　　方行在此时忽然伸手按住了她的肩膀，叹道：“别说出来，对你影响不好！”
　　龙女微怔，点了点头，以为他指的是沧澜海龙宫那边，此时她心绪已经完全乱了，满心都被那样一个让她震惊的消息充斥，整个人都已经失去了平时的敏锐，满心惊喜，只顾着暗暗感激上苍，好歹在自己最绝望的时候有了希望，都没有发觉方行的手正按在她肩膀上。
　　“摸上了……摸上了哎……”
　　下方的众修则是大怒，一个个眼珠子都快跳出来了。
　　他娘的说话就说话，那小王八蛋动手干什么？
　　那可是龙宫长公主啊，小王八蛋竟然伸手摸人肩膀！
　　众修都恼恨不已，恨不得上去抽方行几个嘴巴子，剁了他那爪子……
　　而方行似乎也察觉到了众修那恨不得将他戮成蜂窝的目光，嘻嘻一笑，又轻轻捋了一下龙女的头发，这么亲昵的动作龙女竟然没有发觉，竟然没有被抽她，只是满面喜极而泣的模样，似乎整个人都已经沉浸在了巨大的欢喜里，一时忘了情，又似乎习惯了这等亲昵！
　　好在方行已经收回了手，笑嘻嘻问龙女道：“这份拜礼如何？”
　　龙女心神仍然有些激动，垂下纱幕，隐约可见她的影子，正取出了丝帕来抹去面上泪痕，又沉寂了几许，平复了一下心情，才道：“很好，我什么时候可以去看看他？”
　　任谁都能听得出龙女那看似平静的话语里激动的心情。
　　而方行则笑道：“什么时候都行啊，你可是他的……”
　　说到这里，却又不说了，大笑一声，背着两只手踱了回去。
　　眼神又从堂内众修面上依次扫过，翻着白眼，鼻孔对人，那叫一个得瑟。
　　“这小王八蛋与长公主说的究竟是什么啊？”
　　周围众修心里极是添堵，别人的拜礼，可都是公然拿了出来的，甚至有一半的想法就是让别人来看看他们的诚意有多足，而轮到了这个家伙，怎么就藏头露尾的模样，偏偏还就真把龙女感动的不行，眼泪可是都流出来了，那真实情谊可是半分做不得假，究竟是……
　　“难道……”
　　已经有人联想到了什么，一双眼珠子登时瞪的老大。
　　就连纱幕后的龙女，虽然一时激动，却也不是个笨的，这会已经发觉了什么了。
　　心思微转，刚想说话抹除这误会时，却忽然间道宫外闯进来了一人。
　　却是个身穿天一宫外门弟子袍服的丰腴女子，怀里抱着一个小小的襁褓，匆匆闯进了道宫，目光一扫，便看看到了方行，急忙一溜小跑过来，将怀里的襁褓递给了方行，而方行便也顺手接了过来，又塞给了那丰腴女弟子几块紫晶，然后挥挥手让她先退去了。
　　他自己则抱着襁褓缓缓摇着，一脸怜爱的样子，还抬头向龙女看了几眼，轻轻一叹……
　　“孩子……”
　　忽然间，一个修士大叫了起来，吃惊不小，直接跳了起来，瞠目结舌。
　　“竟然……竟然是孩子……”
　　又有一个面目俊秀的青年颤声叫道，说到一半时，竟然两眼翻白，直接晕倒了。
　　一时间，这道堂里几如炸了锅一般，轰的一声议论纷纷，看看那抱着小婴儿的南瞻魔头，再看看前方纱幕后面瞠目结舌的龙女，众修有的感觉所有血液一瞬间全部流到了脑部，也有人觉得脑子里的血液一瞬间空了，总而言之一句话，这他娘的什么世道啊，孩子都有啦？
　　“真他娘的无耻啊……”
　　就连蹲在方行身边闭目养神的大金乌都睁开一眼瞧了瞧，然后叹息着摇了摇头。
　　而方行在此时则忽然面露怒意，手掌盖住了婴儿的小脸，甚至连气机都已引动起来，丝茧一般裹住了襁褓，不教人有以神念探窥怀里婴儿的机会，同时起身向众修怒喝道：“你们这群王八蛋……不要瞎猜，这孩子是我的……跟她……跟她一点关系都没有！”
　　众修本来猜到了四五分的，此时却忽然多信了一两分。
　　“怎么可能……怎么可能……”
　　“我不信……我不信啊……”
　　有人捶胸顿足，只觉女神已被玷污。
　　有人暗自庆幸，幸好自家宗门只准备加入四海盟约，却没打算让自己娶回这尊菩萨。
　　此地无银三百两啊！
　　我们还没问什么呢，你就急着撇清了……
　　众修更为愤怒，惊愕，胸膛快要炸开了！
　　一众把龙女视为高不可攀的女神的年青修士，在此时几欲晕厥。
　　他们震惊的看向了纱幕，都想听到龙女的否认，但竟然……没有半点生息……
　　此时的龙女，竟然沉默了下来。
　　轰的一声，乱了套了！
　　无数都嗡嗡议论了起来，简直像是爆发了一座火山。
　　在这等嘈乱声里，龙女也终于反应了过来，或者说，被人提醒了。
　　但她却完全没有意识到方行已经做了什么，此时尚且沉浸在适才的震惊里，看到了方行怀里忽然多了一个襁褓，也只是迟疑着开口：“这……这孩子是……”
　　方行忽然转向了她，正色道：“老婆……啊不，长公主，你不用再说了，是我不好，本来打算悄悄的带你看，结果这孩子胎里带出来的恶疾犯了，只能让我赶紧给她辽伤，这才一不小心露了馅……不过你放心，我是不会承认的，这孩子跟你……一点关系都没有……”
　　这话说的大义凛然，但简直就是贱到了极点！
　　周围的众修都怒了：话都说到这份上了还说一点关系也没有？当我们是傻子？
　　龙女亦整个人都懵了，本来听到了刚才那个消息，她心里简直就对方行感恩戴德，以往的一切怨恨之意都如冰雪一般消融，打从心底将方行当作大恩人来对待了，可到了此时，话口一转，她才发现自己竟然上了这小王八蛋的恶当，一时急的心里火燎火燎的……
　　“你别胡说，我都不认识这个孩子啊……”
　　惊慌之下，龙女的声音已经显得异常苍白了。
　　不过也有一些细心的人，发现事情有点不对，向龙女瞧了过去。
　　但方行很快就把他们的注意力拉了过来，他怒吼一声：“臭娘们，你竟然如此没良心？刚才还说老天保佑咱们的孩子活着，还说要看看她，结果现在到了你面前你竟然不肯认了？你……你……你太过份了，当年是谁在你被沧澜海龙宫追杀的时候救了你，又是谁陪着你生活了三年，为你疗伤，又是谁最终和你情到浓时忍不住，生下了这爱情的结晶？”
　　“我的妈呀……”
　　大金乌听不下去了，抬起双翅捂上了耳朵，眼不见，耳不听为净。
　　而龙女此时则已撕下了纱幕，愤怒的向方行看了过来：“你……你还说！”
　　方行伸手捂住了脸，长叹道：“只可惜啊，你那时伤还没好，连累了这孩子先天体弱，眼睁睁就要断了小命，我这个当爹的不忍心看你伤心才悄然带了孩子离开，你这个当娘的又心怀愧疚，终于不告而别，可怜我孤身一人，带着她四处奔波，寻找灵药治伤啊，终于因缘际会，救得了她的性命，便急忙带着她来找你，想让你见上一见，告诉你孩子没事了……”
　　说到这里时，真可谓感天动地，鬼神落泪。
　　“可谁知道你……你竟然……”
　　方行指向了龙女，一副气的说不出来话来的样子，末了，他终于还是没说下去，只是轻轻抱住了孩子，唉声叹气的道：“我一个大男人，独自拉扯孩子容易吗？”


第616章 两口子吵架
　　轰！
　　方行的演技大概是太好，顿时引动了道堂之内的嗡嗡热议，所有人的目光都在他身上扫到那怀里的襁褓，再扫到脸色已经通红，偏偏还眼眶湿润的龙女面上，在众人眼里，这无疑是见到了自己的孩儿，一直心神激荡，难以自持的缘故，心底下顿时更多信了几成。
　　“唔唔……”
　　有抽泣声传来，却是一个天一宫的女弟子，竟然让方行说的流泪了，拿手帕捂着嘴。
　　方行看了那女弟子一眼，心想：谁家姑娘这么傻，这都信啊……
　　而周围众修，可没这么同情心，只有无尽的惊诧。
　　“众所周知，长公主确实曾经在南海被追杀后，消失了足足三年之久，后来再出现时，便直接来到了天一宫，亦有人问过，她却一直不曾提起那三年自己去了何处……”
　　“难不成……那三年她就和这小鬼在一起？”
　　“看长公主的模样，真情流露，又岂是作得了假的？”
　　“我的长公主啊……怎么……怎么会这样？”
　　道堂之内，一片哀意，不知多少心存爱幕的青年修士，在此时变得心若死灰。
　　不过可不只有这个姑娘信，看堂内众修的脸色，估计少说也有一大半信了。
　　另一半也是满面狐疑，看看方行，再看看龙，再看看孩子……然后脸色更难看了！
　　“你还敢胡说八道，我……我撕了你的嘴……”
　　龙女这会已经气的脸色发白了，她本是个稳得住的性子，虽然背负血海深仇，但平素里仍然是清淡素雅，一年到头生不了一回气，但跟方行一碰上，那是动不动就上火，而且这火窜的还特别快，压都压不住，恨骂的了一声，堂堂沧澜海长公主，在这等庄重肃穆声合里，竟然一脸气急败坏，提起裙子，劈头盖脸就朝着那个信口开合的小王八蛋打了过去。
　　“哎呀，还敢打我，我们爷俩干脆都死在你手里算啦……”
　　方行半点也不怕，抱着孩子就冲了过去。
　　龙女一掌打下，却见他怀里的孩子首当其冲，毕竟还没心狠的敢误伤一个婴儿，只好收回了手掌，怒向方行喝道：“你又发什么疯，就不怕伤了这个孩子吗？”
　　方行大叫：“这会知道心疼啦？”
　　“我心疼你个头！”
　　龙女劈头就打了过来。
　　“哎你怎么骂人呐……”
　　方行挡过了龙女这一掌，一脚朝她屁股上踢了过去。
　　乱套了，彻底乱套了！
　　本来这样一个端庄肃穆的场合，硬生生搅的乱七八糟，龙女一脸的愤怒，想过来抽方行两个嘴巴子，方行也是个不老实的，一边还手一边蹦出了一连串什么母子情深之类的话，把个龙女更气的七窍生烟，手脚颤抖，噼噼啪啪开打了，好好的招婿整个就乱套了！
　　至于周围众修，本是名正言顺来招婿的人，结果这会自动把自己降级为看客了。
　　一个个大眼瞪小眼，眨巴着眼睛，硬生生没个出来说话的。
　　倒是那天一宫的金丹老修实在看不下去了，硬着头皮上来拦在了中间，向龙女道：“殿下息怒，今天这场合如何能容得这般胡闹，制怒啊，制怒，有话好好说……”
　　龙女指着方行道：“对这种人如何能好好说话？”
　　方行跳着脚骂道：“我看你个臭女人就是想弄我们爷俩，有本事你来啊……”
　　龙女顿时更急了：“钟一老前辈你让开，我非打死他！”
　　方行叫道：“打死我你就改嫁了是不是？”
　　金丹老修头上冷汗一层一层的，他虽然年长，修为也是金丹期，但自家人却是知道，凭他的修为拦在这两个小辈中间，那还是危机重重，任一个惹急了向自己出手自己都抗不住，但既然站出来了，也只能苦笑连声：“唉，何苦呢，何必呢，两口子有话好好说不行吗？”
　　这话一说出来，方行与龙女都愣了一下。
　　方行先是反应了过来，轻叹一声，道：“老前辈说的对啊，两口子哪有隔夜仇啊……”
　　反应了过来的龙女已经额头布满青筋，怒叱一声：“我杀了你……”
　　方行一拍大腿，躲在了老头身后，叫道：“你看我就说吧，这女人不打不行……”
　　金丹老头也恨不得抽自己的嘴，怎么就下意识说出来了呢。
　　想想也不怪自己，看周围人的眼神，就知道想法和自己一样的人不少。
　　眼睁睁看着事情已经按捺不住了，这一乱就乱到了无法压制，已经有很多前来招婿的修士暗地里下了决定，那由天一宫牵头，神州北域数大宗门以龙女名义所立下的四海盟是可以签订的，但娶龙女回家的事情还是算了吧，事到如今，恐怕那龙女也真不好出嫁了。
　　倒是在此时，一个意外的声音响了起来：“慢着！”
　　此人厉声大喝，运了灵力，声音如闷雷，在道堂之内来回滚荡，却一时引去了众人目光。
　　却见那人身材高大，穿一件紧紧绷在身上的法袍，面目粗犷，他此时目光却紧紧望在了方行怀里的那个孩子身上，紧紧皱着眉头，似乎在感应着什么，过了半晌之后，他才目光一炯，低声向方行冷笑道：“这位道友，恕在下无礼，敢问你一声，这孩子究竟是谁的？”
　　方行瞪了他一眼，道：“你说谁的？当然是小爷的！”
　　那男子冷哼了一声，步步紧逼：“是么？那你且说说看，她叫什么名字？”
　　他这么问法，却顿时让堂内诸修心神不定，纷纷猜测。
　　“是灵巧宗的真传弟子辛见愚……”
　　“他本是代表灵巧宗来缔约的，没打算真娶走长公主啊，怎么站出来了？”
　　“你就是灵巧宗的？”
　　方行也听到了众人的议论，似笑非笑的向那大汉看了过去。
　　“不错，某家灵巧宗真传弟子辛见愚，日前本有一位我灵巧宗门下的小婴儿，被人在红妆楼劫走了，下落不明，蔽宗上下，正在竭力寻找，不知这位道友……”
　　他似乎已经猜出了什么，口气咄咄逼人，眼睛里却精光闪动，有些兴奋。
　　方行翻了个白眼，把怀里的孩子抱的更严实了一些，道：“你们丢了孩子问我做甚？”
　　那灵巧宗大汉冷笑上前：“无他，只是觉得这孩子有些眼熟而已……”
　　说话间，竟然忽地一步踏前，伸手去拉方行怀里的襁褓。
　　只要扯开一角，哪怕看不清脸，他也可以捕捉其气机，确定其身份。
　　但也就在此时，大金乌忽然身形一动，霎那间冲到了他身前，而后单翅一拍，却似一杆蕴含了金丹之力的大枪横扫，硬生生拍在了这灵巧宗大汉的胸口，竟然直将他一下子拍飞了出去，“嘭”的一声撞在了道堂的墙壁上，胁骨都不知断了多少根，口中狂喷鲜血。
　　“眼珠子若是掏出来了，你还熟不熟？”
　　大金乌眸子一睁开，凶气四溢，那叫一个狂。
　　就连方行，也似笑非笑的向那大汉看了过去。
　　“怎么就敢出手伤人？”
　　“大胆妖禽，造反不成？”
　　“也不看看这里何地，就敢伤人，哪里来的胆子？”
　　周围众修怔了片刻之后，立时又响起诸多大喝之声，数人露出了敌意。
　　大金乌丝毫不惧，冷哼一声，喝道：“大金爷撕那纯阳道真传鹤灵子的臂膀比撕纸还简单，你们这群王八蛋有谁不服气么？尽管上来尝尝大金爷的神通撕鹤爪……”
　　“就因为斩掉过鹤师兄一条胳臂，他竟然还专门取了个名字……”
　　“将来鹤师兄回到了神州，真不知会气成什么样子……”
　　周围众修都有些无语，不过一时之间，还真没有人愿意来招惹它。
　　而那个灵巧宗弟子辛见愚吐了两口鲜血，却也是冷笑一声，拿袖子抹去了嘴边的血迹，竟然不答话，只是瞪了方行以及他怀里的小孩一眼，便转身掠出了道堂，大金乌眼中闪过一抹凶光，想要追杀出去，却被方行一手扯住了翅膀，大金乌一怔，便向方行投去了一个眼神，它和方行都猜到了这厮已经猜到了小东西的身份，这一去，怕是要引来大祸。
　　周围人见了这一幕，却有些看不明白。
　　如今方行连续打劫了几个大宗产业的消息已经隐隐传开了，但毕竟时间还短，众修也就知道有个胆大包天的大盗出现了而已，就连知道那大盗是南瞻口音，身边带着一只金色大鸟的消息的人都不多，更甭说这大盗最后一次出手，夺走了一个无足轻重的孩子的事情了。
　　但在了解内情的人眼里，这个孩子无疑就是一个最直接的证据。
　　本来众修还以为这孩子被那大盗顺手掳去，就会藏得严严实实，或是顺手杀掉了呢，谁曾想到这厮竟然在众目睦睦的情况下带了出来胡说八道，这可不是自曝身份么？
　　那灵巧宗弟子辛见愚虽然修为算不得出类拔萃，却不是一个愚笨之人，不然也轮不到他代表宗门来参与这个意义重大的盟会，而在看到了那个孩子之后，他心里已经迅速的猜到了什么，正因发现了这一点，他在吃了一个暗亏后，毫不在意，只想立刻将此消息传回宗门。
　　大金乌担心的就是这一点，但方行却似并不在意，只是淡淡道：“让他去吧！”


第617章 苦海云独
　　紧绷着脸目送那灵巧宗弟子辛见愚离开，方行却又忽地一笑，抱着孩子再次看向了龙女，这一刻，龙女竟然有一种心惊肉跳的感觉，生怕这小王八蛋再说出什么让自己辩又辩不清，不辩又不行的话来……说来可笑，这位海澜海长公主，心下真是怕了小魔头那张嘴了。
　　“够了！”
　　却也在此时，忽然一声厉喝响起，声如剑音，震荡道宫，强行压下了所有的声音。
　　便如剑吟，一声响起，便斩断了其他所有的声音。
　　强行让场间所有的人都将目光望向他。
　　开口的是苦海云家不足百岁的大剑客云独，这位麻衣赤足，一身上下别无任何法器与符文的修士抬起头来，冷冷扫了众人一眼，尤其是在方行面上迟滞了片刻，而后森然开口：“我不喜欢太麻烦的事情，也懒得理会，今天我是奉老祖之命，来与长公主殿下完成婚约的，既然见礼拜礼一环已经结束，也不必再等到明天斗法了，只问一句，谁敢与我争？”
　　他这么森然一喝，倒使得场间静了几分，旋及有低低的议论声响起。
　　大部分的仙家，如今已经完成了自己的目的，只等最后的商谈，定下利益均分之策。
　　简单来说，也就是没他们什么事了。
　　毕竟都是神州北域的各宗门势力，某种程度上同进共退，也不可能为一个女人打生打死。
　　但也有例外的，那便是苦海云独、符器道谢临渊、文家大符师文亦儒，再加上那个口口声声要抱着孩子认亲娘的南瞻小魔头，这四人里，前三人是得了家族授意，不仅要签下这四海之盟，还要夺取魁首，掌控此盟的主导，而谁为主导，则很简单，早在此盟约暗中流传之时便已确定了下来，谁能与长公主定下了婚约，谁便是顺理成章的四海盟主导者。
　　沧澜海龙宫统御四海，如今龙庭大乱，四海势力心神浮动，谁也不知道有多少投靠了龙母那边，也不知道还有多少仍暗中效忠正统龙族，现在的龙女无法公然露面联合那些力量，不然法旨颁出去的一刻，恐怕四海之内效忠龙宫正统的力量还没统御起来，她便已经不明不白的死了，但在她有了自保之力后，公然立起大旗，却不知会有多少海族来投。
　　而这些海族的力量，便相当于龙女的嫁妆，恢复龙宫的重任，便是夫家的彩礼，最后恢复龙宫正统之后，那四海之中的庞大资源，便是这北域众宗门势力加入四海盟约的动力。
　　要做这四海盟约的盟主，便需要娶走龙女，这其实也是一个制约，毕竟与龙女有了名义上的婚约，布告四方，便相当于与沧澜海龙宫撕破了脸，没有退路了。固然可以在与沧澜海龙后斗法的过程中获得更多的利益，但同样也承担了极大的危机，是以加入四海盟约的势力虽然多，但有这个胆量，还能狠得下心来请回龙女这尊菩萨的，也惟有这三方势力而已。
　　至于方行，这位大爷想的更简单，就是想给孩子找个娘！
　　本想用阴招把一众竞争者都逼退了，反正你们总不能娶我孩儿他娘吧？
　　某种程度上，他确实做到了。
　　不过用处不大，真正是奔着龙女而来的人，便是那些从四面八方凑了过来妄图娶个美娇娘，一步登天的小修士们，也就能凑个热闹，基本上连进入这道宫的资格都没有。
　　而在进入了这道宫，甚至能参与最后夺魁的人眼中，主要目的反而不是龙女了！
　　剑气四溢的一句话，大有舍我其谁的霸气，冰冰冷冷斩在人心。
　　一时之间，道堂之内竟然无人开口。
　　便是那公认将会与苦海云独有一场恶斗的符器道真传谢临渊以及文家最年青的大符师文亦儒都没有在此时跳出来与苦海云独针锋相对，更不用其他声名不显的小修士了。
　　“苦海云独，乃是苦海剑道云家千年一出的剑道天才，曾在筑基之时便剑斩金丹，后来修为突进，结成金丹，却只闭关参悟剑道，甚少出剑，只在两年前，曾经与南瞻来的剑道天骄萧雪比剑，轻松将其击败，更下辣手，挑断经脉，斩却剑胆，生生将那女子给废掉了……”
　　“那女子亦是不凡，曾在南瞻玄域石碑留名，后来又被中域大宗斩情天收作了真传弟子，堪称前途无量，是四年前来了神州的众弟子有着大前程的寥寥几人之一，便在神州，也是屈指可数的剑道天才啊，只可惜以筑基巅峰修为对上了云独，落得剑折人废的下场！”
　　“呵，实力不足，强行出头，她不倒楣谁倒楣？苦海云独修的是杀伐剑道，最喜欢斩却同类剑道天骄，用来磨砺自己的剑，那南瞻的什么天骄，算是自己找死！”
　　一时间，有窃窃私语传来，众修望向云独的目光，皆闪烁不定。
　　在这议论声里，方行抱着孩子，目光亦是阴晴不定的看着苦海云独。
　　偏那云独此时目光也森然望了过来：“我听说过你的名头，当年那个女子败在我手，我问她这一剑可否倒神州剑道，她却嘴硬，说若是南瞻真正的小辈第一人来了，我将连出剑的机会都没有，因这一语，我才索性废掉了她，今天你来了，可敢接我一剑否？”
　　方行神情古怪，却没有适才那种嘻皮笑脸的表情，他从上到下看了云独一遍，又从下到上看他一遍，直到这个大剑客已经面露愠色了，才忽然开口：“当时你什么修为？”
　　云独目光一寒，半晌才道：“金丹四转！”
　　方行冷笑了一声，道：“一个金丹四转击败了筑基的女子，你很厉害么？”
　　云独眼底闪过了一抹懊恼之意，杀气丛生，冷喝道：“某家修剑、敬剑，也敬对手，只要拔剑出鞘，那就不管是灵动还是元婴，甚至是渡劫，都会倾尽全力，她是筑基也好金丹也罢，都无足轻重，只要她站在了我面前，那就要有接下某家一剑的觉悟！”
　　方行笑了笑，轻轻点头，道：“那也不必将人废掉吧？”
　　云独眼底生起一抹寒意：“愿赌服输，还有什么可说的？”
　　方行冷笑了一声，道：“也就是说，别人用修为压你你也认了？”
　　云独眼角挑起：“你有压我的本事？”
　　方行笑道：“小爷有让你哭都哭不出来的本事！”
　　在他们二人说话之时，道堂之内无人发声，而听到了这一句，那天一宫的长老便低声吩咐了身边的弟子一眼，出去安排斗法之地了，本来最终夺魁，是安排在了第二天，不过这小魔头实在惹人生厌，隐隐然搞的有一种这招婿招不下去的节奏，赶紧借云独的剑收了他吧！
　　众修心间也是暗暗惊诧，却没想到这第一战竟然会是苦海云独对上了南瞻魔头！
　　谢临渊面对这局面，倒是心间冷笑，这个局面却是他最乐意看到的。
　　心里也暗想，事情最终还是回到了道无方预测的方向上来了，苦海云家云独乃是宋归禅亲手招揽进了护道盟的天骄，而文家文亦儒虽然未曾加入护道盟，却与宋归禅乃是至交好友，隐隐然已经对他和道无方形成了压力，表面和睦，内地里实在有些争峰斗法的意思，双方整体实力虽然难分高下，因着同处北域，也无法分高下，但他们这些小辈的交锋里，他与道无方代表的一众小辈，实在是处于劣势，这一次龙女招婿，其实也是一次他们斗法的过程。
　　简单来说，元婴修士，基本上都已经退居幕后，只想如何度劫，或是谋算更大的局势，平时却不会参与到这种明争暗斗中来，偶尔点拔一次，也只是让整体局势不致于倾塌的太厉害，明面上的事务等等，却早已交给了金丹境的小辈们了，就连族长及宗主之位，也多是金丹担任，这种现象，在四域都差不多，倒也不是神州独有，妖地的族长，也多是金丹。
　　谢临渊等人他们虽然年龄不大，一般都是三百岁以内，代表的却已经是一方势力了，在这种情况下，约定俗成，就算他们在争斗中失利了，背后的元婴也只会捏着鼻子认了。
　　也正因他处于劣势，才会与道无方连手，共取这四海盟约主导。
　　若没有背后这些利益纠葛，他那一道剑胎，还真请不动道无方如此尽心帮他。
　　这一次本是他与云海剑独、文亦儒三人鼎立，那二人，或多或少都与宋归禅关系亲近，虽然他们两人亦会争夺龙女，但却隐隐然有先将他拿下的意思，若不出意外，总是这二人先让自己淘汰，然后他们再争最后魁首，偏偏道无方身为主家，却是无法参与其中。
　　谢临渊一直急于拉拢方行的原因，便在这里。
　　如今却好了，云独与方行这一战还未开始，便已激起了怒火，可见这一战无论谁赢，另一个都不会好过，自己便也不用再担心会被针对了，安心御敌便是……


第618章 斗法台上杀气生
　　“也好！镜湖之上，法台早已搭好，防御大阵早已开启，诸位小友若有意斗法论道，随时可以上台！本次斗法，将由我天一宫三大长老以及观礼的诸位道礼为见证，只为以法论道，切莫伤了和气，上了斗法台后，可用术法，可用法器，可用符篆，亦可驱使灵兽妖鬼，一方认输则斗法终结，还望诸位小友莫要急迫，勿下辣手，伤了和气便不好了……”
　　见到方行与云独已经都是杀机凛冽，那天一宫的钟一长老也就不客气，允许他们斗法。
　　这最后的斗法一事，却是早就商量好了的，凡是有心逐这四海盟约之首的宗门势力，都派了门下寿元不超三百，实力最为雄厚的金丹修士，而只打算入此盟约，却不想将龙女这尊菩萨请入宗门的，便多是派谴了聪慧得力的弟子前来，只是代表了一方势力的态度而已。
　　而既然要斗法，诸宗之间，自然要求一个公平二字，斗法之际，限定的条件越多，便越容易出现偏坦，比如约定不用法器的话，那么符器道的高足谢临渊就要吃很大的亏，因为他们符器道本就是以铸器、御器为主，约定了不许使用符篆的话，文家肯定就不乐意了，而若是不许驱使灵兽妖鬼，那么那些以饲兽和炼鬼为主的宗门还不得跟他天一宫拼命？
　　也正因此，最后定下来的规矩倒是宽松！
　　爱咋咋，能让对手认输了就行！
　　众修闻言，便移步镜湖，却见那一方北域闻名的灵湖至中央，却随着大阵驱动，赫然有一方百丈平台自湖底升了起来，水落石出，悬于湖面十丈高度，随着石台周围诸符文闪动，一层一层的水幕倒卷在空中，一共七层，化于无形，看起来就像是没有出现过一样，但行家里手却知道，那每一层水幕，都是一道禁制，将法台化作了一方小世界，以免有人插手。
　　“这孩子是谁的？”
　　众修皆往镜湖而走，身为主角的龙女自然也不能例外，她却落后了稍许，冷冷等着方行腾云上来，离得近了，才忽然发问，面上还有未消的怒意，冷眉冷眼。
　　方行缩了缩脑袋，道：“我得跟人打架，现在先不与你动手！”
　　龙女皱着眉头：“我问你是孩子是谁的？”
　　方行翻个白眼，忽然提高了声音道：“现在想起来心疼啦，刚才你怎么不认她？”
　　周围的众修听见了，齐唰唰的目光又看了过来，表情异常的诡异。
　　“哟，这小两口说悄悄话呢？”
　　“唉，毕竟是自己的骨肉，长公主也是关心的吧？”
　　“只可惜那个小魔头啊，老婆都要被人抢了……”
　　“大势面前，身不由己，倒也怪不得长公主啊……”
　　有人投来了惋惜，理解等等善意的眼神，却把龙女气的额头青筋直跳了。
　　“我杀了你……”
　　声音是从牙缝里挤出来的，拳头已经捏的“咯”“咯”作响了。
　　方行“嗖”的一声逃出了几十丈远，回头叫道：“还想谋杀亲夫啊？没良心的女人！”
　　龙女气坏了，在这个小王八蛋面前就摆不出雍容清雅来，捏出法印，又要追上去，大金乌见状，却急忙拦在了中间，干咳一声，神情严肃道：“弟妹，给我个面子……”
　　“你也不是好东西，滚！”
　　怒不可言的龙女直接一脚踹在了大金乌屁股上，把这厮踢的“呱”一声掉镜湖里去了。
　　“大金爷我可是撕过纯阳道鹤灵子一条臂膀的人……”
　　大金乌愤怒的大喊，方行则站在云上哈哈大笑。
　　“我不来管你这孩子是谁的，也不与你顽笑，你刚才说了我三弟的事情，敖贞对你感激不尽，日后若有机会，定然报答于你，但是这一次的事情，远不是你想的这么简单，你最好还是不要插手了，更不要真的与云独斗剑，不然你真的会被他们杀掉的……”
　　几乎气到抓狂的龙女还是强行压下了心间怒火，向着方行传音。
　　但方行却不当回事，也传音道：“现在知道心疼我啦？”
　　龙女气又是一瞪眼，恨声道：“心疼个头，我是看在我三弟的面上才来劝你一句！”
　　方行嘻嘻一笑，传音道：“你不用担心呀，那个王八蛋打不过我！”
　　“你莫要儿戏，这一次的事，胜出的只会是他们三人之一，你一个外人，根本不可能取胜，另外我与天一宫道无涯伯伯和湖君长老商量了这么久才定下来的计划，也不可能被你毁掉，就算你神通广大，战败了他们三人，也定然会有这盟约之内的宗门源源不断的派出门下最厉害的弟子来战你，你能败一个，还能败三个，败十个不成？若是你真败尽他们所有的弟子，惹得他们背后的大长老乃至元婴老祖宗们出手将你抹杀，却又怎么办？”
　　龙女说到了最后时，口气已经有些苦口婆心的意思了。
　　但方行却没心没肺的道：“那你就嫁给他们的大长老与元婴老祖宗呗……”
　　龙女顿时大怒，眼睛里往外窜火。
　　但方行却不理她了，也是气呼呼的冲天而起，身形如一道神光冲上了半空，而后俯冲而下，直直落在了镜湖之内的斗法台上，此时那苦海云独却早已到了，便在这台上盘膝而坐，一柄古剑平放在膝头，见方行入了法台，才淡淡睁开了双眼，冷冷向他看来。
　　“我今天没打算让你活着离开这里！”
　　云独传音过来，目光冷酷：“所以我才要求法台之外，开了七层大阵，以防有人救你！”
　　方行此时还在气龙女说的话，听了他这么一句，更是恼了，横横扫了他一眼，道：“你哪里来的底气这般跟小爷说话？就不怕小爷我一只手捏死了你？”
　　云独冷淡一笑，却也不气，轻声道：“吾三岁修剑，磨砺剑道，迄今寿元已一百有二，修出了自身剑胆剑道，步步走来，步步血印，而观你骨龄，却不过二十，纵然修为已破金丹，也不过是揠草助长，修行之道，有得必有失，你修为提升的快，根基必然不稳，我不信你会拥有与修为匹配的实力，或者说，就算你有，也一定有着巨大的缺陷与破绽！”
　　说到最后时，他膝上长剑忽而长鸣：“在我剑下，你必死无敌！”
　　方行冷笑了一声，道：“你忘了萧雪师姐说过，我有让你连剑也拔不出来的本事了？”
　　云独眼中一寒，厉声道：“便是元婴，在我面前也不敢放此厥辞！”
　　“嗡”的一声，膝上素剑悬于半空，剑气四溢，赫然便已激发杀意，随时出手。
　　方行也是踏上一步，随手抽出了一柄黑色巨剑，挽了个剑花，杀气陡生。
　　见到这个剑花，云独倒是目光一怔，露出了一抹兴奋之意。
　　他是用剑的行家，自然一眼便看出了方行随手挽出的剑花里魔意森森，但却隐有玄奥，显然这南瞻第一小魔头同样也修过剑道，而且颇为不凡，虽然这也预示着斗法之中，将会有些危险，但云独本就是剑痴，看到了却只觉得兴奋，便似爱酒之人看到了美酒一般。
　　“要动手了！”
　　周围诸修人还没有来齐，便见到这斗法台上杀气凛冽，顿时心里一惊。
　　毕竟不是门下弟子竞技，亦非斗法夺名，需人见证，这两位爷台可不会等他们到齐了宣布了开始再斗，从踏上斗法台的一刻起，便随时可以动手了，只问胜败。
　　不过也有人惊诧：“那厮还抱着孩子呐……”
　　也就在剑意几要涨至鼎点，一触即发之际，方行却也忽然间剑光一跌，低头看了一眼怀里，笑道：“啊哟，刚才被那臭娘们气昏了头，忘了还抱着这么一个小东西，你先等等……”说着向远处大喊：“金六子，赶紧过来把这小王八蛋抱走，免得被剑气绞碎了……”
　　远处岸上的大金乌刚从水里爬了出来，正躺在青岩上晒羽毛，闻言只能飞了过来，到了法台之前，大金乌停了下来，而那岸上的长老见了，便也微一犹豫，总不能真让那小魔头抱着孩子跟人斗法吧？便层层开启了法台旁的大阵，等待之时，大金乌兀自怒气未消，横鼻子竖眼的骂骂咧咧嘟嘟嚷嚷：“你才想起来啊？我以为你要抱着孩子赢他呢……”
　　云独冷哼了一声，强行按捺正肆意生长的剑意不去斩了那只贱嘴巴的乌鸦。
　　“我倒是想抱着孩子赢他，但也得有那本事啊……”
　　方行大笑一声，却说了一句让云独喜欢的话，边说边上前了几步，而后作势欲抛出怀里的襁褓，后面刚刚飞入法台来的大金乌却登时大吃了一惊，叫道：“小心点，你想摔死她啊？”叫声中振翅急扑，似乎生怕方行真把孩子抛出来了，急着赶上前来接住。
　　一切都显得很正常，但也就在此时，云独膝上的素剑忽然间龙吟大作。
　　“不好！”
　　云独豁然转身，便看到一只金色利爪正闪电一般向着自己后脑抓下。


第619章 连剑都出不了
　　“这只死乌鸦敢偷袭自己？”
　　云独这一刻大怒，此时那大金乌在进入了法台之后，距离他不过只有十丈左右的距离，对于金丹修士来说，十丈距离与贴身而立没什么分别，灵动一动间，那锋利的爪子便狠狠抓了下来，云独在这一刻甚至都来不及抽剑，但他毕竟是苦海云家的大剑客，自幼磨砺剑道，乍逢此变，百年修为在此时尽显无疑，剑气随心而动，赫然化作一柄无形利剑斩出。
　　“嗡……”
　　那道剑光却形成了一抹白芒，直迎着大金乌的利爪劈去。
　　云独有信心，这一道剑芒，便是无法直接斩掉这只妖鸦，也能废了它的爪子。
　　若是如此轻松就被人偷袭了，百年苦修的剑道岂不成了笑话？
　　“呱……”
　　那大金乌显然也晓得厉害，只吓的爪子飞快收了回去，同时张嘴大叫。
　　鸦嘴之中，同样也有一道剑气喷涌，似乎随时会吐出来。
　　“剑胎？”
　　云独心底暗惊，身为剑修，自然不可能不了解那传说中的上古飞剑术，事实上他亦曾经在那南瞻女修萧雪的身上拿到过一柄剑胎，只是他认为那剑胎与他的剑道不符，因而随手转赠了他们云家的一位小辈而已，因着此举，却也传出了不小的美名，倍受众人推崇。
　　但他虽然不曾娶那剑胎，却也不敢小觑这妖鸦嘴里那一道，心思一动间，身周呼啸而起的剑芒再次大盛，如浪潮一般汹涌不定，在身前拦下了一重又一重，异常可怖。
　　“啊啾……”
　　……那只妖鸦的嘴巴忽然闭上了。
　　它张大了嘴巴，露出了剑胎的锋利光芒，但末了只是打了个喷嚏？
　　一时间，就连云独都感觉心下有些空落落的，好像一拳打在了绵花里。
　　“敢耍我？”
　　失落之后，随之而起的便是无尽的怒意。
　　身周剑气喷涌，立刻就要化守为攻，将这妖鸦撕成碎片！
　　身为苦海云家百年罕见的大剑客，云独骄傲，孤僻，乖戾，如何能容一只妖鸦戏耍？
　　这一霎间，剑气喷涌，大金乌怪叫后退。
　　但也就在此时，云独忽然间心头升起了一道冷意，心里打了个突。
　　他甚至来不及以神念扫视，而是下意识的急转过头。
　　这一转头，看到的却是一道黑影。
　　一条足有一尺多宽的巨剑平平拍了下来，简直就像是一条大棒。
　　偏偏巨剑之中蕴含着难言的恐怖巨力，剑身上甚至萦绕了数道青色闪电，就近拍了过来，便卷起了一道恐怖的飙风，甚至隐隐有一道黑色的虚空裂隙正在形成……那力量就算在平时，云独也不敢小觑，只能集中所有的力量抵挡或是干脆以身法掠开，更何现在他已被分神，而一身剑气更是全部集中在了身后，准备向着那戏耍了自己的妖鸦喷薄释放？
　　说来话来，其实一切只在瞬息之间。
　　种种因素制约之下，这位苦海云家的大剑客当头挨了一下，脑袋登时晃了晃。
　　堂堂金丹，心志如铁的大剑修，也被这一剑拍的晕了一下。
　　这并不奇怪，因为这一剑，本来就有着将他脑袋直接拍碎的力量。
　　只是将他拍晕，已是御剑之人手下留情了。
　　苦海云独看来，却只是感觉眼前一花，脑袋似乎变成了浆糊，竟然一时转不过弯来，而一身凝聚如潮的剑气，更是因为这一剑拍散了他的气机，以致于如烟云般消散，在这一刻，惟有那柄与他心意相通，甚至已经通灵的素剑自然飞来，“呛”的一声，便要出鞘。
　　哪怕是他被拍的晕淘淘的，素剑受敌机所动，也会自动出鞘斩人。
　　堂堂大剑客，自然不是这么容易就被偷袭了的。
　　云独确实很强！
　　哪怕是在这种局面下，他仍然未必没有一战之力！
　　只需一息时间，他便可以强行恢复镇定，强提剑气，再来与那厮一战！
　　只可惜他碰到的是方行！
　　是就算正面而战，二人也胜负难料的方行，南瞻第一小魔头。
　　在那素剑自动出鞘斩人之时，方行口中一声轻叱：“表子、肥羊、山寨……”
　　很古怪的名字！
　　但就在这一声轻叱出口之中，他身周却忽然剑气暴涨，只听“唰唰唰”三声，赫然有三道古剑凭空出现，每一道皆蕴含难言的恐怖巨力，连续三声，皆斩在了那柄即将出鞘的素剑之上，素剑本已出鞘三寸，但挨过一斩后，剑已归鞘，再挨一剑，剑身哀鸣，似乎受到了重创，再挨一剑后，那柄素剑之上的灵性骤然溃散，而后“当啷”一声落在了地上。
　　“回来！”
　　方行此时嘴角笑起，终于还是满意的笑了。
　　一声轻叱，那三道从太石痴儿手中夺来的并重新命名的古剑便接连归鞘，了无痕迹。
　　而此时，那云独也只是堪堪回过了神而已。
　　却不待他再凝聚一身的剑气，方行已经一脚将他踏倒在地上，而后一掌重重拍了下去，正打在他的额头，灵力毫不客气的灌入其体内，霎那之间，冲散了他经脉之间所有正在飞速凝聚的灵力，也锁住了他金丹之上，正准备呼啸而出，想要出其不意挽回一局的丹光。
　　“你的剑，可出鞘了？”
　　方行冷冷开口，黑色巨剑指在了云独脸上，眉宇间似有戏谑之色。
　　在他怀里，甚至还抱着那个孩子！
　　“这……这是怎么回事？”
　　足足过了三息功夫，那些观战修士里，才有人反应了过来，震惊大叫。
　　这一切都发展的太快了，不在台上，甚至都无法理解那电光石火间的凶险。
　　倒底发生了什么？
　　每一个人都在这么想，就连龙女也不例外。
　　不是该有一场恶斗的么？
　　这一场斗法开始了么？
　　怎么那苦海大剑客连剑都未出鞘，便被人一脚踏翻在地，动弹不得了？
　　更何况，犯规了吧？
　　大金乌上了法台之后，那小动作能瞒过修为低的修士，却瞒不过周围观礼的几位金丹大乘境长老，他们甚至都感觉到了大金乌张口之时喉咙内喷涌而出的剑气……这样无论如何，都算是以二对一吧？更过份的是，还是以二对一，同时用了阴谋诡计的情况下……
　　“无……无耻……”
　　这事实在太无耻，以致于看到了这一幕的人，都足足过了几息功夫，才有一位山羊胡子的老修士拍着大腿骂了出来，老头子看样子气坏了，都恨不得自己出手了。
　　“太无耻了，怎能如此？”
　　“使诡计也就罢了，竟然还二打一？”
　　“做人怎可如此无耻？速速放了云公子，再来公平一战！”
　　“将那扰乱法台的妖鸦揪出来斩杀，以儆效尤……”
　　那老头子的一句话，却似揭开了锅，一时之间，怒骂之声不绝，所有人都怒了。
　　实在是这做法，太挑战人心理极限了。
　　“你……你竟然使这等手段？”
　　就连云独，在清醒了过来之后，也满面怒容，厉喝连声。
　　哪怕被封了灵力与丹光，他也极力要站起来跟方行拼命，根本就不认为自己已经输了。
　　然而方行一脚踏在他胸口，却没有半分要挪开的意思，被封了灵力的他，更不可能在这足有万斤的脚下挣扎起来，抬头望向了镜湖两侧的山上以及空中愤怒不已的众修，方行嘻嘻笑了起来，像是在跟云独说话，又像是在向众修解释，慢悠悠的道：“谁说小爷我犯规了？你们明明说了可以驱使异兽妖鬼，我带着我的坐骑，或说战宠一起出手又哪里错了？”
　　他说话之时，运转了灵力，却将空中的嘈乱声强行压了下来。
　　众人皆面面相觑，一时无人反驳他。
　　倒是大金乌听到了“战宠”俩字，很是不悦的向方行翻了个白眼。
　　“再说，我的坐骑还没真个出手呢，只是打了个喷嚏而已，这小子就吓到了，那除了怪他自己实在胆小，又能怪谁？”方行振振有辞，说的理直气壮：“而且之前可有说不许施诈？哼哼哼，上了斗法台，就只看本领，不论手段，现在他在我脚下，你们敢说不公平？”
　　周围的嘈乱声一时消退，本来还在愤怒大喝的众修竟然觉得无法反驳。
　　是啊，貌似这小魔头也没犯规……
　　但这是公平的么？
　　瞎子也能看出这不是公平的啊……
　　方行没有和他们争什么的意思，只是低头看向了云独，轻声一笑，拿黑色巨剑拍了拍他的脸，笑道：“你就更别叫屈了，在你看来，以金丹之身对战一位比你小了足足八十多岁的筑基女子不算不公平，那在小爷眼里，不论使什么手段将你踩在了脚底也都是公平的！”
　　他眼神陡然变得冷酷：“所以你输了，在小爷抱着孩子的情况下，你连剑都未拔出来，还有什么脸在这里跟我谈什么公不公平？”
　　眉宇间，在这一刻杀气真正的弥漫了起来。
　　云独每多听一句，脸色便更难看了一分，他已明白了方行的意思，懊恼之极，怒焰中烧。
　　倒是大金乌在不远的地方小声嘀咕：“就是想坑人，还说的这么冠冕堂皇……”


第620章 就是要让你输的不甘心
　　同为金丹中境，却在抱着一个孩子的情况下，便将苦海大剑客云独击败，甚至让他连剑也拔不出来……这简直就是不可能的事情，就是神州中域那几个上古道统的神子级人物来了也做不到，可眼下，赫然真有的人做到了，彻底的败了云独，将其踏在脚下……
　　就连那些观礼的金丹老修，面面相觑，心里也升起了一种怪异的感觉。
　　因为他们发现这小魔头在明面上来讲，竟然真的没有犯错……
　　二打一也好，施诡计也好，本就是在这一场斗法之中说得通的手段！
　　大概惟一让人想不到的，就是他这无耻的劲头罢了！
　　“不公平，重新比过！”
　　“做人不可如此无耻，速速放了云先生，不然大家伙将你剁成肉酱！”
　　“滚下台去，长公主怎么可能嫁予这等无耻之徒！”
　　修为高、身份尊的老修们，此时愕然看着法台上的一幕，久久未曾发话。
　　但其他观礼的年青小辈们却顾不得这么多，潮水一般的大喝此起彼伏，纷纷为苦海云独鸣不平，甚至有些激动的已经站了起来，向着那位掌御法台大阵的钟一长老大喊，让其打开法阵，好容自己冲上去救出大剑客，同时把那个惹人厌的小鬼踢进镜湖里教训一番。
　　然而那个天一宫的金丹长老此时却老老实实的盘坐在蒲团之上，自己手里捏着一枚玉简，慢慢的将自己刚才说过的所有规矩都过了一遍，然后就不理会其他人的呼喝了。
　　“原来你是为你们南瞻女修士报仇来着……”
　　云独眼底杀气浓烈，一向冷漠而苍白的脸上竟然涌现了大片红晕，似乎羞恼之中，气血已倒灌入颅，他的声音像是从心底吼出来：“我给你复仇的机会，但你施此诡计，又算什么本领？就算你取巧赢了这一场斗法，又有什么作用？我会杀了你，用来祭我的剑！”
　　“你没机会啦！”
　　在周围人群情激愤，脚下的云独也几欲发狂的情况下，方行面色平静。
　　出手之时，他脑海里本就闪过了一个白衣白靴白剑，面如晶莹白瓷的女剑客，那是他在南瞻见过的，感觉为数不多算得上是条好汉的女子啊，本来还欠着她一战来着，却没想到，这样一个天赋惊人的好苗子，来了神州之后，却这般轻易的催折了，人都已经失踪。
　　云独愤怒的面上，忽然间涌现了一道惊恐之意，下意识喝道：“你想做什么？”
　　方行反问道：“你当时做了什么？”
　　云独心间欲发的惊恐，忽然大叫起来：“你敢？”
　　方行嘻嘻一笑，道：“你要早点认识小爷，就不会觉得我不敢了！”
　　他虽然在笑着，但眼底的阴冷之意却让云独心下生寒，这位骄傲到不可一世的剑客在此时几乎感觉浑身发凉，心间一时漫过了诸般念头，最后得出的结果让他不寒而栗，甚至再也顾不得颜面等等，脖子上青筋毕露，高举双手，扬起脑袋就大喊起来：“我认……”
　　他要认输！
　　法台上的规矩，一方认输，此战便已结束，此子便无法再对自己下手。
　　可就在他喊出了两个字的同时，方行忽然脚下微微用力，一道灵力逆冲脏腑，竟然让他连这一句话都没有喊出来，与此同时，方行也已大吼一声：“你还不认输？”
　　这一声喝，几如闷雷，将他的声音压了下来，也刚周围的聒噪压了下来。
　　周围修士看来，却只见那小魔头大声喝问，逼着云家天骄认输，只是云家天骄却怒不可遏，耿起脖子大声说着什么，无疑是斥怒那厮的无耻，这等强硬态度却引起了周围诸修的共鸣，纷纷大怒着向斗法台上大喊：“无耻之徒，还敢逼人认输，有本事重新来过！”
　　“若你不施诡计，在云先生剑下走过十招也难！”
　　“若真够胆，就接一下云先生闻名北域的流云九剑！”
　　“……”
　　“……”
　　无数声大喝，无数声怒斥，如浪潮一般袭来。
　　在这喝斥声里，方行却哈哈一笑，声音更高了一层：“认不认输？”
　　“好，既然你嘴硬，那就休怪小爷心软！”
　　“嘭！”
　　他忽然将踏着云独的脚提了起来，而后狠狠踏下，法台一直震颤起来，几如水波，而云独的身体则被他这一震之力弹到了半空，方行则跟着一步踏上，黑色巨剑插在地上，双手如弹琵琶一般挥出，化出了道道幻影，接连不断的击打在云独身上各种关节、经脉……
　　“啪啪啪啪啪……”
　　一息之下，拍出何止百下！
　　云独体内，甚至响起了一连串如鞭炮一般的声响。
　　“他在做什么？”
　　周围围观的众修声音忽而哑然，神情复杂的几位金丹老修面色大变。
　　那些喧哗的人声里，也骤然间安静了下来，似乎被人掐住了脖子。
　　就连龙女、道无方、谢临渊、文亦儒等人，也被镜湖中的这一幕震惊，圆瞪了双眼。
　　“小友，手下留情！”
　　也就在这时候，一道无形而磅礴的力量自天一宫后山冲天而起，瞬息间笼罩了这座斗法台，这力量里，一道气机向方行心间递了过来，方行对这声音并不陌生，却是那曾经见过一面的天一宫湖君大长老，他声音甚是急迫：“你以诡计败他可以，但若将他废掉，必然会引动苦海元婴老祖动怒，到时候你纵然是我天一宫贵客，恐怕也护不住你……”
　　“我触犯了你们天一宫为这场招婿定下的规矩了么？”
　　方行气机引动，云独尚悬浮在空中，他手掌挥起，遥遥悬在云独额前。
　　湖君长老沉默半晌，开口道：“不曾！”
　　方行低喝道：“那就别管我！”
　　说着，最后一拍重重落下，恰好打在云独额头，将这厮直接拍倒在了地上。
　　“咯咯咯咯……”
　　一连串令人牙酸的声音响起，云独那瘦削却如剑芒一般锋利的身体，在这一刻就像是泄了气一般，竟尔以肉眼可见的速度枯萎了下去，便是一头乌发，也在变得干枯而苍白。
　　在他身上，先前那种让人一看便心生冰寒之意的剑气，在此时已消散无踪。
　　而方行，则负手而立，慢慢来到了他面前，俯视了下去。
　　他没有再理会那个神识降临的湖君长老，此老发现了这一方的变故之后，没有以元婴法相直接过来干涉，而是神念降临，与方行商量，便已经说明了他本身是不打算直接插手这件事的，把该说的话，说给了方行听，后面的事儿便是天一宫打算置身事外的意思了。
　　有能力在千均一发之际救人的没有出手，其他的人则只剩下发呆的份了。
　　无数双眼睛望向了镜湖之内的法台，肚子像是灌进了一股凉气，半晌说不出话来。
　　苦海云家金丹境最出色、最年轻、最具天赋的大剑客，竟然被废掉了？
　　他们几乎不敢相信自己的眼睛，只觉满腹的苦水，灌入了肝胆。
　　“你……你竟然敢这样对我……”
　　过了很久，才有一个虚弱而无尽绝望的声音响了起来。
　　是云独！
　　他此时瘫倒在地上，如一条站不起来的破麻袋一般，面上既有不甘，又有绝望。
　　而方行一手抱了孩子，一手提了黑色巨剑，面无表情的看着他。
　　“你能废掉别人，我为什么不能废掉你？”
　　方行冷笑：“很想找我报仇吧？但你这辈子都不可能了，当初你既然绝了别的剑道天骄踏入更高境界的路，小爷就也断了你的路让你感受一下这滋味，是不是挺不甘心的？是不是觉得不公平，因为小爷没有以剑道败你？嘿嘿，小爷明白告诉你，若以剑道败你，小爷也不一定做不到，但我就是不用这种方法败你，我要让你尝尝不公平却没办法的滋味……”
　　说到了这里，他忽然抬足，重重踏在了云独的配剑上。
　　“叮”的一声，一柄配剑，化作了数十道碎片，在云独眼前崩碎。
　　“别留着了，反正你以后也用不了剑了！”
　　随着方行冷漠的话响起，一种绝望的滋味在云独心间升腾了起来，翻江蹈海，绝望心苦，他无论再怎么骄傲、乖戾，但无疑是一个标准的剑痴，而作为回礼，方行却不仅是断了他的剑道，还让他永远都带着一种输的不服气，可是却再也没有机会翻盘的感觉……
　　这感觉很复杂，也很绝望！


第621章 小爷在此，谁敢来战？
　　“竟然……竟然下如此辣手……”
　　“本是招婿斗法，分胜负而不分生死，如何……如何能将人废掉？”
　　“一个南瞻修士下如此狠手，当我北域无人不成？”
　　沉寂了半晌之后，旁观众修也终于反应了过来，一个个愤怒无比，痛斥方行。云独被废的一幕，无疑刺痛了他们的双眼。若是方行真个凭自身的剑道压制了云独，甚至说直接杀了他，那么以力为尊的神州心理上也能好接受一些，但偏偏他用了诡计，还下手如此之狠……
　　这已经不是胜负的问题了，甚至带有了某些羞侮的性质。
　　也正因此，立时引起了神州众修的愤怒，怒火浪潮一般此起彼伏。
　　“小鬼，你对苦海云家小辈下此毒手，已惹下杀身大祸，云家已得消息，大匹人马正在赶来，还不速速将他送来，在此跪地请罪，等待云家发落？”
　　看台之上，一个在此观礼的老者怒喝开口，直斥方行。
　　方行黑色巨剑往肩上一扛，翻着白眼道：“我请你大爷的罪啊死老头子，小爷一切都是按着天一宫的规矩来的，又请什么罪？这个废物自己本事不济，栽在了小爷手里，倒要怪小爷不成？你有本事，上台来跟小爷较量一番，若没这胆量，赶紧闭上你的鸟嘴！”
　　“你……”
　　那观礼老修只气的胡子都翘了起来，堂堂金丹后期修士，在宗门里亦是德高望重，竟然被这么一个小兔崽子当头骂了，实在是七窍生烟，恨不得出手捏死他，不过好歹虽然气愤，却未失了理智，知道自家的斤两，本就不擅长斗法，真上了台也不见得能占便宜，因此怒极之下，只是向负责此次斗法的钟一长老喝道：“钟一道友，你们天一宫还不治他？”
　　那钟一长老手持一枚玉符，刚刚与湖君长老传音，得到了嘱咐，见周围众修都在看向自己，沉默了片刻，开口道：“诸位道友，出了这等事，我天一宫也着实震惊，不过此子下手虽毒，却并未真个触犯了天一宫为这次斗法定下的规矩，无规矩不成方圆，我们天一宫忝为主家，他若犯了规矩，自会将他拿下，但他既然没有触犯规矩，我们却也无法为难他！”
　　那观礼的老修大怒，一拍身前玉案，喝道：“你们还想包庇他不成？”
　　钟一回头看了他一眼，沉声道：“天一宫只会根据规则行事，何来包庇之说？”
　　观礼老修喝道：“那还不让他下台？”
　　钟一长老道：“他既未输在别人手里，也未触犯规则，老夫如何让他下台？”
　　“你……”
　　钟一长老面向众修，直接站起了身来，朗声道：“诸位道友听老夫一言，我天一宫既然办了这招婿之会，自然要维护此会规矩，但绝不会维护这南瞻小儿，若是他下了台，离开了我天一宫，诸位有仇报仇，有怨报怨，与我天一宫没有半点关系，但只要他还在台上，还未失去角逐魁首的资格，我天一宫却也无法提前让他出来了……望诸道友理解……”
　　这一番话，却说的言真意切，诸修虽然心间不悦，但也无话可说。
　　钟一长老说的明明白白，不是要维护那小魔头，而是在维护天一宫的规矩。
　　“也好，就让他输的心服口服，哪位道友出手，将这厮打下台来？”
　　有人大喝起来，义愤填膺之下，不知有多少出声附和。
　　原本打算上台较量的也就苦海云独、符器道谢临渊、文家文亦儒三人，也是代表了三方敢于将龙女这尊菩萨请回族内，正式与沧澜海摆出一副不死不休脸面的三大势力，但因着方行的举动，却若了众怒，一时间想要上台的青年修士竟然络绎不绝，群声鼎沸。
　　而方行则干脆的法台上盘膝坐倒，怀里抱着小小的婴儿，这小东西本来已经两岁多了，但因为失了道源，以致于模样与未足月的婴儿相似，而且每天睡着的时间远比醒着的时候要多的多，此时便已经在方行怀里甜甜睡着，似乎无比安详，周围怒声扰不得她半点。
　　“小魔头，阴谋诡计算什么手段，某家前来会你……”
　　周围的怒浪之中，忽有一道身影冲天而起，挟滔天气势向法台赶了过来，却是一位与云独有些交情的金丹修士，本来没打算参与这最后的招婿之争，但见方行下手如此狠辣，却已按捺不住，直向法台冲来，人在空中时，便已捏起了法印，身周火意暴涨，如一团火云。
　　见到了这一幕，那天一宫钟一长老也是目光一凛，大袖一挥，开启了法台屏障。
　　天一宫在湖君长老的暗示下，已决意保持中立，不会将台上的方行拘下来，反而会保护他，不让他被人违反规矩打下台来，便若是有人出手挑战方行，天一宫也绝对不会阻止，反而大开方便之门，这一着，却是天一宫的聪明之处，只要坚守了规矩，便能两不得罪。
　　“轰！”
　　这修士直冲向法台，双手倒翻，如栽金莲，打落滔天火雨，将方行与大金乌都笼罩在内。
　　见到这一势，围观众修心下兴奋，齐齐叫好。
　　被方行刚才的无耻狠辣手段刺激到了的众修，此时急需一人替他出手，泄去心间怒焰。
　　但那叫好声还未出喉咙，便已被斩断。
　　那御火修士堪堪冲到了法台之前，甚至还未踏上未能台，方行却已迎了上来。
　　身形如龙，几乎撕裂虚空。
　　施展了极速的他，速度足足比那御火修士快了三倍。
　　也就是说，在他的速度下，那御火修士速度虽也不慢，但看起来却与乌龟相差不远。
　　“嘭！”
　　他一步踏出，迎着那修士疾冲之势，一脚将那修士踹进了镜湖里，而后借势掠回法台。
　　周围一时安静了下来。
　　若说斗败云独时，方行用的是诡计，未曾展现真正实力的话，那么这一脚，便是实打实的真本事了，本来因他使用诡计而感觉心间羞恼的神州众修，内心里实在对方行有些不耻，甚至忘了他当初大闹小镜湖的壮举，直到此时这一脚踹出，才想起了他的手段。
　　这确实是一个凶气无限的小魔头啊！
　　而掠回台上的方行，低头看了看，小东西睡的依然安详，眉头都没有皱一下。
　　他笑了起来，抬头看向四周：“第二个，还有哪个不服气，尽管上台来比划比划！”
　　话说的很轻松，跟玩笑也似，但却让人莫名感觉心寒。
　　“死到临头，还敢挑衅？”
　　“这小魔头真当我神州无人不成？”
　　“杀了他，将他挫骨扬灰，泄我心头之恨……”
　　众怒最难惹，一波压下，另一波便更猛烈，无数人怒气填膺，歇斯底里的要求杀了方行。
　　而方行面对着怒火高燃的神州众修，却只是面带冷笑，伸手捂住了怀里的小东西耳朵，而后抬起头来，扫了一眼众修，声音不高，却压下了所有的声音：“小爷就在台上等着，废话少他妈说，谁有胆量，就上来跟小爷较量几招，管你什么手段，小爷我全接下了！”
　　字字句句，如重锤敲打在众人心尖上。
　　便如热油泼进了火堆里，反而一霎间将神州众修的怒焰燃到了极点。
　　“狂妄！此子想要一人挑我神州修士不成？”
　　“他狗胆包了天，简直就是找死，诸位道友，谁下台去教训他？”
　　此起彼伏的声音里，方行面色淡然，神情悠闲。
　　而大金乌两只圆溜的小眼里则闪过了一抹凝重之色，心间重重叹了一声。
　　看台上的龙女，更是神情紧蹙，闪过了一抹疑虑。
　　这小魔头真是为了娶个老婆么？
　　若只是为了在招婿会上夺魁，又何必故意引发众怒？
　　看到了身边的谢临渊身形微动，似有些按捺不住，天一宫道无方冷笑着向他看了过来：“谢师兄，还是按捺些吧，你此时出手，若那小魔头依着之前的约定，与你假战一场，然后输给了你倒是好说，但他若是犯了牛劲，与你恶战一场，岂非让文家的符师占了便宜？”
　　谢临渊见方行已惹了众怒，偏偏一时无人上台战他，心里确实动了点心思，但听了道无方的话，却是心间一沉，低声道：“这小魔头已收下了我的馈赠，还会出什么意外不成？”
　　道无方轻叹了一声，道：“本来我以为不会的，但现在不一样了！”
　　顿了一顿，他轻声叹道：“他若食言，自然就会承受咱们的怒火，一般人还真承受不起，但在他废掉了云独之后，本就已经难以自保，下了法台之后，恐怕连我们天一宫也无法护他，话说虱子多了不愁，已经惹下了这么大麻烦的他还会怕再惹上咱们两个不成？”
　　谢临渊心里也是一股凉气升腾了起来，忍不住开口：“他究竟为什么这么要做？”
　　道无方轻声一笑，道：“为了他怀里的那个小东西吧……”
　　这胖子肥腻腻的脸上，露出了一抹阴鸷之意，似是想起了什么往事。
　　两年前，南瞻修士以保费虫草小女儿之命为由与神州修士斗法，大败亏输。
　　两年后，小魔头怀抱那个小孩儿，欲一人挑战神州众修，谁敢来战？


第622章 数百敌二
　　“小魔头休狂，贫道云中子前来领……”
　　一个身穿青袍白布绑腿的年青道士怒气冲冲，御剑飞上台来，在空中便已捏起剑诀，身周引发朵朵青云，铺天盖地直如苍穹骤然低了几分，浩浩荡荡从天而降，然而威势是够了，坐在台上的方行却只是抬眼一瞧，一手抱着孩子，一手抬剑，剑气轰隆隆如云雾般劈将了出去。
　　“……教高招……啊……”
　　那道人后半句话还没说完，一声惨叫落进了镜湖里。
　　“第三个！”
　　方行黑色巨剑平放在法台上，再次低下了头。
　　“白无夜前来领教高招，小魔头，有本事你就与我好好较量一番法术，看……啊……”
　　一个白底黑纹袍子的年轻人冷笑腾云而来，人在空中时，便已准备说明白自己的规矩，只斗法术，不斗武法，这平时也是神州众修斗法的规矩之一，却未想自己连话也没说完呢，小魔头便已经并指一划，三道古剑呼啸而来，闪电般断了他一臂，落进镜湖里了。
　　“第四个！”
　　方行头也不抬，认真的数着。
　　“实在张狂，贫道青阳观掌教青蒿道人前来领教……”
　　“……看我撕鹤爪……”
　　“操……死乌鸦偷袭我……”
　　又一个人坠入湖中了，这道人也冤，本身实力确实不凡，全神贯注，移形换位，成功踏上了法台，结果太在意小魔头了，所有注意力都放在了他身上，结果一身本领还没使出来呢，就被偷偷摸摸溜到了身后的大金乌一爪子撕碎了道袍，而后一翅膀拍进了湖中云了。
　　“……第五个！”
　　方行也十分无语，只是轻轻念了出来。
　　大金乌也威风凛凛的扫了周围众修一眼，大喝道：“第一个！”
　　“可数，这小魔头将我们当成了什么？战绩吗？”
　　“那妖鸦也来凑热闹，明明是偷袭的，还敢叫的这么大声？很光荣吗？”
　　“这俩货本来就不以偷袭为耻，反以为荣……”
　　“无耻，无耻，本座修行三百年，就没见过这样的……”
　　每有一人败于方行手下，周围的喧哗声便更强烈一分，众修都已经气的胸膛快要炸开了，但争相上台的人却越来越少，毕竟大家都不是傻子，经过了前面这些愣头青一试水，他们实在发现这小魔头的实力不凡，绝非寻常修士能敌，怕是惟有三道七子以及各大势力里的道子级人物才能堪与一战了，普通修士上台了，也只是凭白为那小魔头送战绩而已。
　　而就算是真有些本领的宗门道子一级数的人物，在此时也不敢轻易出手，他们不比寻常修士，身上背负了太多光环与压力，平常的修士败了也就败了，没准还会被人夸一声是条不畏强敌的血性汉子，但他们若是败了，名声就会一落千丈，甚至连累的宗门名声受侮。
　　对他们来说，本来就是不到必要的时候不会轻易出手，而这一次的招婿，则本来就没打算出手与谢临渊、文亦儒、云独三人云争，此时若是出手了，输给了那小魔头，声名大损，赢了之后，本来就不打算娶龙女的他们也得不着什么好处，如此计较一番，就更不肯出手了。
　　这般考量着，众修的目光却都集中到了谢临渊与文亦儒两人身上。
　　这么一会时间里，已经有六七位修士出手挑战那小魔头，虽然落败，却也让人看到了一腔热血，但这两个本来就原计划会出手的人却在此时沉默了下来，久久无言。
　　众修隐隐扫向他们二人的眼神，已经有些不满了。
　　谢临渊与文亦儒显然也明白这一点，二人不易察觉的对视了一眼，皆看到了彼此眼中的算计，他们可都不傻，眼光也高，看出了那小魔头难以对付，就算自忖若是出手，足有六七成把握拿下小魔头，但也不敢保证自己不会受伤或是付出代价，这也就注定着，谁先出手对付小魔头，必然让另一个人占了便宜，关系到了四海盟约大事，谁也不肯吃这个亏。
　　“灵巧宗奇秀峰少峰主施印元前来观礼……”
　　“文家双绝仙子文砚心前来观礼……”
　　“宋家小枪神宋归心前来观礼……”
　　“一气宗道子封烟云前来观礼……”
　　“苦海云家大长老云遥前来观礼……”
　　“……”
　　“……”
　　也在此时，忽然镜湖远处，有负责布守的天一宫长老高声大喝，引起了众修震惊。
　　抬头看去，便见到远处空中，数批人马正腾云而来，尽皆杀气腾腾，足有七八方势力，为首的，则是一批实力不弱的年青修士，一个个神情冷傲，眼露寒光，在他们身后跟着人也皆是煞气逼人，明显就是各宗门势力花大资源供养的战修，绝非寻常修士可比。
　　“怎么都来了？”
　　天一宫钟一长老也是面色一寒，急忙站了起来，遥遥拱手相迎。
　　便连少宫主道无方也现身了，来到钟一长老身前，笑嘻嘻的迎客。
　　“哈哈，施师弟、文师妹、宋二少……诸位道友平时便是刻意去请，怕也请不来大架，今天竟然齐聚一堂，来我天一宫观礼，可真是让我天一宫蓬荜生辉啊……”
　　两朵腾云在半空中相遇，一左一右，遮蔽天空，使得镜湖周围天色都暗了下来。
　　莫名有种压抑的气息在涌动！
　　“怎么……这么多大人物都来了？”
　　在这里观礼的众修，心间也皆是一颤，暗自低声议论。
　　赶来的这一帮人虽然年龄都不大，但身份却一个比一个尊贵，说是将来各大宗门的领军人物也不为过，皆是三道七子一等的人物，却没想到，此时竟然携手而来，在这天一宫招婿大会上碰了头，诸修虽然明知他们不是为自己而来，心间也忍不住升起了阵阵寒意。
　　“护道盟……”
　　“由北域众天骄道子级人物结成的护道盟诸众来了……”
　　“这可算是北域一流天骄齐聚一堂了吧……”
　　低声议论在各个方向传来，有人窃喜，有人畏惧，有人期待。
　　“听人说，我们灵巧宗那个被人掳走的孩子现身了，本公子是来瞧瞧的，她在何处？”
　　最先开口的是灵巧宗奇秀峰的少峰主，此人却是二十来岁的外貌，身上穿了一件绣满灵鹤玄龟的大白袍子，更忖的脸如白玉，身若扶柳，却不是亲自腾云，而是骑了一头身高三丈的黑虎，而怀里，却还抱了一只枕头大小，背生双翼，通体雪白的小兽，正在沉睡。
　　见到了那头小兽，便是钟一长老及道无方这等身份，也不禁侧目。
　　甚至隐隐能感觉到一道无形气机从天一宫后山掠来，是湖君长老在悄悄打量这头小兽。
　　众修虽未见过，却也知道他怀里这头小兽的珍奇与罕见。
　　凶兽腾蛇！
　　当初出现在了南瞻玄域里面的珍奇异兽，被南瞻北神山一域的某个小宗弟子费虫草无意中得到，震惊当世，后来费虫草被破例收入灵巧宗，再后来，此女不知为何大了肚子，因难产而亡，这头罕见异兽便落进了灵巧宗奇秀峰少峰主施印元手里，堪称灵巧宗镇宗之宝。
　　而作为三峰之一的奇秀峰少峰主，施印元也一跃而成为了灵巧宗道子人选之一。
　　无人怀疑，待这头小兽成长起来，施印元将会成为灵巧宗下一任宗主人选，没有之一。
　　“我苦海道子云独在何处？”
　　一位杀气腾腾的金丹大乘负剑老修森然大喝，眼底杀意无穷，正是苦海大长老云断。
　　看到了被人抬上来已经如烂泥一般的云独，他眼中闪过了一抹阴鸷，神念扫过，待到确认这云家千载难逢的剑道天才已经真个被废掉，怕是元婴老祖都无法医治之时，他长长叹了口气，挥手让人将他抬回苦海给老祖亲自查看，然后转头向钟一长老：“凶手在哪？”
　　“呵呵，听说那个搅风搅雨的南瞻大盗出现了？怎么还不拿下？”
　　一位身穿青裙，分明是女子，却自有一股子儒士风雅，背后背着一张巨大瑶琴的文家女天骄文砚心轻声开口，眸子向远处的大符师文亦儒望云，飞快交流了一道神念。
　　“诸位道友，我天一宫亦有自己的难处……”
　　天一宫钟一长老面色郑重，大袖一挥，一朵云气遮住了众修身形，暗自嗟商。
　　“哈哈……钟一长老多虑了！”
　　半晌之后，也不知说了什么，云间却传出了一阵大笑，笑声如风，将云气震散，露出了众人的身形来，那个身穿大白袍子的灵巧宗奇秀峰少峰主施印元却面带笑容，朗声道：“南瞻修士也不是没杀过，便是有些本领，还真能被他压倒我神州众修不成？不过是仗着诡计害了云独师兄，又请来一位妖王级的乌鸦充当坐骑，以二斗一而已，区区手段，又岂上得了台面？既然钟一前辈希望我们按规矩行事，那就按规矩好了，还能真教他反了天去？”
　　说着，他已缓步迈向法台，朗声道：“小子不才，便借此子扬名吧！”
　　“施印元要出手么？”
　　“他……他才只有筑基境界啊……”
　　见到了这一幕，众修却未曾升起期待之意，反而顿觉惊诧起来。
　　筑基境的施印元，要借那金丹境小魔头来扬名？
　　在众修诧异的目光里，施印元大袖飘飘，怀抱着那腾蛇异兽，举步迈向虚空，便立身在半空之中，宽大的袍子迎上了空中的烈风，登时迎风鼓荡起来，倒也显得仙气飘飘，他微微一顿，回身向谢临渊与文亦儒看了一眼，笑道：“两位道友可算欠了我一个大人情了！”
　　谢临渊与文亦儒闻言，都是轻轻一笑。
　　在他们心间，也有些疑问。
　　这施印元获得这头珍异小兽之前，也只是灵巧宗一个普通的真传，如今便是得了异兽，此兽没有成长起来之前，也给不了他太大的助力，而那小魔头却是众人有目共瞩的厉害人物，就连他们想要拿他，也得心里掂量一番，这施印元又是哪里来的这份自信？
　　此时的施印元已转头看向了下方法台上的方行，尤其是在他怀里的襁褓上面停留了下来，面上升起一丝微笑，轻声道：“这位南瞻道友，你怀里的小丫头是谁的孩子？”
　　不知怎的，在他目光落下来的时候，方行怀里的小东西忽然受惊，哇的一声哭了起来。
　　方行伸手在小东西身上拍了拍，抬头望向了施印元，笑道：“我的呀！”
　　施印元似乎觉得非常可笑，嗤了一声：“哦，那叫什么名字？”
　　方行嘻嘻一笑，轻声道：“她呀，大名没爹，小名没娘，绰号有大爷！”
　　大金乌在此时跟了一句：“法号有俩大爷！”
　　小东西似乎感觉到了什么，哭声低了下去，睁开了圆溜溜的两只小眼睛。
　　而空中的施印元，则是轻轻冷笑了一声，道：“这位南瞻的道友，你已犯下了死罪，我也不来说些好听的哄骗你，只要向说一声，只要你将这早就该死的小丫头给了我，我便答应在你死后有座坟冢如何？也省得做那孤魂野鬼……哦，对了，看云家大长老这愤怒的劲儿，估计你神魂留不下来，很难做鬼了，但交出了她，临死前也能战个痛快不是？”
　　方行看着他，过了半晌才开口道：“还未请教？”
　　施印元轻笑了一声，面带傲意的道：“灵巧宗奇秀峰施龙印之子施印元……”
　　方行道：“哦，你就是那个八辈子不干好事头顶生疮脚底淌脓祖宗八辈都是畜牲天天舔人屁眼子过活本来该天打雷劈结果老天爷都恶心不来劈他的施龙印生出来的从小就缺心眼最喜欢看他娘亲洗澡跟他爹争风吃醋还一块商量着怎么搞死自己亲妹妹的施印元？”
　　一连串的话使得周围安静了那么几息功夫。
　　都呆了！
　　见过魔头见过高手也见过擅长讲经论道的，但这么能骂人会骂人的，没见过。
　　“嗤……”
　　那个身负瑶琴的文家女天骄文砚心，竟然绷不住，笑出了声来。
　　其他修士，纵然畏惧灵巧宗的威严，不敢直接笑出声来，也有不少人心里暗乐。
　　而施印元则脸色忽然变得非常难看，轻声道：“我的小宝贝还未曾真个成长起来，本不欲让它见血，但你既然执意寻死，那就和这个早就该死的丫头，一起去死吧……”
　　说话间，他的手慢慢探入了腰间的一个贮物袋，却取出了一个青铜物件，冷笑一声，忽然间将那物什么掷向了空中，却未落下，而是悬在空中，迎风变大，赫然化作了一道十丈高的青铜大门，此门幽森诡异，古朴破旧，正悬在法台上空，散发出阵阵幽寒气息。
　　而施龙印则轻轻抚摸了一下怀里的腾蛇小兽的脑袋，将它唤醒了过来，然后低头，在小兽耳边说了句什么，这头小兽便睁开了似乎十分困倦的眼睛，四下里瞅着，然后看到了那肩青铜大门，那门后，有一些熟悉的气息惊动了它，使得小兽有些躁动，动了动两只翅膀。
　　“啾啾……”
　　小兽仰脖叫了几声，空气里有一些诡异气机颤了几颤。
　　而施印元，也根本没有进入法台的意思，只是轻声一笑，便手指在那小兽尾巴尖上一划，取下了一滴晶莹鲜血，暗念秘咒，屈指弹向了那扇立在空中的青铜大门。
　　“轰！”
　　那扇青铜大门沾上了兽血，顿时轰隆隆一震，连虚空都跟着震颤。
　　半晌之后，青铜大门忽然打开，赫然露出了门后一道黑幽幽的虚空通道，而后数声怒吼响起，惹人心悸，一只足有磨盘大小的爪子猛然从门后探了出来，再之后，是一个巨大的头颅，浑身生满鳞甲，如玄铁一般散发着幽蓝的光芒，赫然便是一头披甲怒狮……
　　“吼……”
　　披甲怒狮冲到了半空之中，再它后面，又紧跟着冲出了三四匹青鳞妖狼、四五只血尾妖鳄、两只碧眼黑虎以及无数只烈焰犀牛……只一瞬间，空中赫然多了数百只气息诡异之极的妖兽，在空中排裂成了阵仗，紧紧将那镜湖之中的法台包围了起来，几乎遮蔽。
　　“那是什么东西？”
　　“分明像是妖兽，怎的气息如此诡异？”
　　“是……是凶兽……以秘药喂养妖兽，将其潜能激发出来……炼制而成的凶兽……”
　　“难怪……难怪施印元敢以筑基之身挑战那小魔头……他竟能召唤如此之多的凶兽！”
　　“不是他，是那腾蛇异兽，以腾蛇异兽之血才能召唤并驱动这些凶兽……”
　　镜湖旁的众修，一时震惊到失态，纷纷低喝，甚至有人失声大叫了起来。
　　在此时，他们总算明白了施印元的倚仗，本以为这厮至少也要等到那头灵异小兽成长起来之后，才轮到他真正崛起，却没想到灵巧宗果然有自己的不俗手段，竟然用灵药催生了一群妖兽，然后再借这腾蛇小凶兽的天生王气，将这群“伪凶兽”控制住了，再借由灵巧宗的神器虚空门随时随地召唤出来，如此一来，筑基境界的施印元，便轻松掌御了这数百头伪凶兽的战力，这是何等霸道？对上这些凶猛至极，不输金丹的妖兽，便是三道七子也心寒啊！
　　而到了此时，众修也明白了施印元的意思，那南瞻小魔头以二敌一，他便以其人之道还治其人之身，以数百凶兽敌二，真按天一宫的规矩说起来，也不算坏了规矩。
　　“哈哈，你们南瞻修士天生旺我，那个丫头给我送来了腾蛇这等珍奇异兽，助我获得逆天本领，而你又恰在此时出现，斩杀了你之后，我施印元将是灵巧宗第一个以筑基之身斩杀了金丹战修的弟子，合该我名扬北域，灵巧宗道子之位，再不给我，还有谁够这资格？”
　　施印元哈哈大笑，心情舒畅之极，而后大手一挥，漫天凶兽嘶吼着冲了下去。
　　这一瞬间，那法台几乎已被淹没。
　　而施印元，却根本就没有以身犯险的打算，只是立在空中，面带笑意的观战而已。
　　“小丫头啊，你娘死了，你爹不是东西，和你哥哥一心想弄死你，你也干脆就当自己没爹吧，好歹你命好，碰到了你方大爷……还有那只金乌二大爷，罢了，相逢即是有缘，今个儿你方大爷我就带着你大战一场，先砍死你哥哥，再弄死你爹，替你娘报仇吧……”
　　法台之上，方行已经站起了身来，低头看着怀里没毛老鼠一样的小东西，轻声说道。
　　在他头顶，无尽煞气呼啸落下，数百凶兽如浪潮一般涌来。
　　而怀里，小东西轻轻蠕动手脚，张开没牙的小嘴冲着自己笑。


第623章 凶兽逆乱
　　凶兽与妖本是同源，区别便在于成长之道的不同。
　　凶兽是天生血脉里具备强大的力量，而且这力量会越来越强，只是灵性却跟不上这力量的增涨速度，惟有成长到了一定阶段，才会灵性渐渐复苏，神智清明，不输人类，这里面，也有一部分凶兽天赋异禀，生来便具备不输于人的智慧，这一类的凶兽，便是凶兽中的王者，称之为异兽也好、灵兽也好、神兽也罢，总之不管力量强弱，天生便属于王者范畴。
　　甚至其他的凶兽，则参差不齐了，分明具备了元婴境修士的力量，但还是只靠本能行事，像个二傻子一样吃了睡，睡了吃的凶兽也不少，归墟内便有很多这样的。
　　而妖则是先修智慧，有了智慧之后，再去逐步壮大自身，提升修为，妖最大的一个特点便是修炼人相，其中也隐隐有着羡慕人的智慧，因而以人相欺天心的意思，通常来说，修出了人相的妖，身上便具备了人的特质，就连修行中人，也不会再次其视为兽类。
　　当然了，妖与凶兽的区别便在此处。
　　有了智慧，便往往不会随便臣服于人，也就不好控制了。
　　而凶兽则不一样，这种凭借本能行事的玩意儿是修行中人最喜欢的。
　　神州修士最爱参研，而且参研的东西五花八门，其中便有一支，是专门研究如何将压制妖兽的灵性，偏偏将它的力量无限制提升的修士，几千上万年研究下来，也不是没有成果，例如文家与灵巧宗，便都有这等以伺养异兽闻名北域的分支，走的大抵便是这等路子。
　　当然了，这等以秘药催发出来的伪凶兽，成长有限度，而且毕竟属于外力，因此在修行道里，也被斥为歪门邪道，上不了大台面，不过虽然如此，但确实威力无穷是真的，比如说现在，诸金丹天骄对上方行都心里打鼓，但这灵巧宗施印元筑基之身就敢正面挑战。
　　数百头凶兽，虽然力量参差不齐，强者堪比金丹中境，弱的却只有筑基左右的修为，但数百头一起冲下来，那也可怖异常啊，恐怕就连谢临渊及文亦儒这样的高手，遇到了这种情况也只能暂避其撄，待到施印元掌御不住这些凶兽了，才来回头斩他。
　　可方行却不行，他如今在法台上，暂避其撄，那就等于是输了，只能硬战。
　　换了任何人落在这下场，恐怕都会难以抵御……
　　只是，方行此时心里却忍不住想：“你惹我干嘛呀……”
　　面对着四面八方呼啸而来的凶兽，大金乌神情都变了，双翅一展，脖子上的金毛炸了起来，表面上看起来战意昂然，暗中却急急向方行传来了一道神念：“溜不？”
　　方行冷笑回音：“不用！”
　　大金乌一怔，想起了方行曾经在黑渊大狱里做过的事情，心头微喜：“硬拼？”
　　方行道：“也不用！”
　　在大金乌急的火燎火燎的目光里，方行大笑了一声，却从贮物袋里取出一根赤红色的羽毛，面对着汹涌而来的凶兽，他手捏赤羽，向着空中挥了一下，一霎间，从这赤羽之中，散发出了一道难以形容的气息，瞬息间扩散出了几百丈，将所有的凶兽都笼罩在了其中。
　　这道气息，并不强横，对修行者来说，不仔细感应甚至感觉不到。
　　但这从四面八方向着法台冲来的凶兽，却在这一刻忽然间气势大变，乱作了一团。
　　它们凶戾而残暴的目光在此时都忽然变得混乱了起来，像是感应到了什么难言的危机，一个个背后的兽毛都炸了起来，尾巴夹起，停在了空中四下张望，本来就是向前冲来的势头，却因为最前面这一批凶兽停了下来，后面的自然就撞在了它们身上，一时间乱作一团。
　　就连那施印元怀里的小兽腾蛇，都在此时激棱一声醒了过来，身躯绷直，两只小小的肉翼伸展了开来，脖子一耿，向着空中嚎叫了起来，那模样怎么看怎么凶狠，但却莫明给人一种色厉内荏的感觉，因为它再怎么装得凶狠，颤抖的尾巴都表明了它此时在害怕。
　　本来空中的一群凶兽便是在这头小兽的气息威慑之下，才会听从施印元的命令，向着下方法台上冲锋，如今这小兽自身生起了惧意，气息却登时乱了，而空中那些伪凶兽身上自然少了一缕拘羁之意，再加上它们原本冲向的法台之上，正有比那头腾蛇更为恐惧的气息散发出来，这却使得它们在一阵混乱之后，忽然间齐声嘶嚎，向着四面八方冲了过去……
　　轰隆隆！
　　不得不承认，几百只凶兽朝着四面八方冲去，那模样很是好看，跟开了锅似的。
　　而周围观礼的众修则倒了大楣，好端端的祸从天降，望着向自己狼猾逃来的凶兽，机灵一些的转身就跑，反应慢些的，或是自持身份的，还没意识到问题的严重性，竟然还有试着出手，要将凶兽逼回去的，总想着那施印元再浑蛋，也不能指使这些凶兽攻击自己吧？
　　只可惜，他们却忘了这凶兽根本就不是施印元掌御的，这些凶兽本就灵性薄弱，哪分得清敌我，见有人拦路，嗷的一声就咬过去了，轰隆隆一大作，绞肉机也似的卷向了人群之中，也不知崩溅了多少血肉鲜血，夹杂了多少惨叫，堂堂天一宫镜湖，竟一时如地狱一般。
　　“不好，凶兽发狂了！”
　　天一宫钟一长老大吃一惊，急忙站起身来。
　　这些来观礼的修士虽然身份复杂，但名义上也是天一宫的客人，这般让凶兽生撕活吞了算怎么回事？急的一头冷汗都冒了出来，一边向施印元喝问：“怎么回事？”一边向着一众凶兽冲了过去，急命天一宫弟子速速将发了狂的凶兽制伏，实在不行杀之无赦。
　　“怎么……怎么会这样？”
　　施印元在此时也呆住了，满头大汗，拼了命的催促怀中小兽：“快镇压它们……”
　　可谁想到，那头腾蛇小兽在作出凶状，向着虚空中吼了一阵子后，竟然尾巴一软，“嗤溜”一声钻进了他怀里，只露个屁股在外面，哆哆嗦嗦拽都拽不出来。
　　“嘿嘿……”
　　方行见大乱已成，便将那根赤羽插在了自己耳朵后面，大笑一声，向空中冲云。
　　这根赤羽，却是大鹏邪王临别之前给了他的，乃是自朱雀肉身上拔下来的真羽再加上这老王八蛋的神魂之力炼制而成，要说起那朱雀来，乃是何等强大的凶兽？腾蛇若是成长起来了，倒也有可能拼上一拼，但这等小不点碰上了，真是连塞牙缝都不够，再加上老邪以不弱于元婴的神魂炼制过，气息便更恐怖，一取出来，这小兽都感觉害怕，更何况其他伪凶兽？
　　腾蛇驾御其他的伪凶兽，靠得就是血脉之中的尊贵之气，再加上灵巧宗的秘法，而如今被赤羽上面的朱雀气息一吓，便立时控不住众凶兽了，此术自然也就破了。
　　而方行也是趁此时大乱，目光一凛，嗖一声遁入高空，直向着……
　　……那道立在空中的青铜大门冲去！
　　好东西啊！
　　要论到挑宝贝，同辈之中方大爷称第二，没人敢称第一。
　　在这道青铜大门祭出来之时，旁人只惊讶于这道秘法的恐怖，而方行却第一时间发现了那道青铜大门，那分明就是一件了不起的传送法器啊，这等宝贝妙用无穷，堪称可遇不可求，既然碰上了，又哪里有放过的道理，施印元虽然可恶，也得等自己拿到了青铜大门再说！
　　“嗖”的一声，方行直接跳上了半空，蹲在青铜大门上，一掌按了下来。
　　他这一掌之力，何其强大，便是一座山门也拆了，却没想到，一掌按下，竟然稳丝不动，这青铜大门似乎在虚空中生了根，方行呆了一呆，随手将怀里的小东西扔给了下方跟上来的大金乌，而后双手扳住了青铜大门，直用了吃奶的力气，脖子上青筋毕露，大喝一声。
　　“给小爷我起来！”
　　“喀喀……”
　　青铜大门立身之处，空气竟然出现了水晶破碎一般的裂痕，微微摇了几下。
　　“不好，放开我灵巧宗神器……”
　　远处空中，正急得满头大汗，拿怀里的小兽没办法的施印元也发现了这一幕，登时急的眼睛都红了，拼命冲了过来，这道青铜大门可不是他的，而是他们灵巧宗的镇宗之宝，他的父亲为了让他在这一次的机会里一举成名，配合那头腾蛇小兽的秘术才专门给他借了过来的，用完之处还要还回去，什么时候成为了灵巧宗道子什么时候有资格正式用它。
　　可谁能想到这万无一失的算计成了眼下这副局面？
　　而那小魔头也太狠了吧，竟然硬生生将祭在空中的青铜大门扳动了？
　　惊恐之下，施印元拼命大吼，远远向蹲在青铜大门上的方行祭出了三道飞剑。
　　只可惜，那三道飞剑直接便被斜刺里冲上来的大金乌一翅膀拍飞了，方行根本没有受到干扰，此时已经把青铜大门当作了自己的囊中之物的他，真心使出了自己吃奶的劲儿，小脸憋得通红，哇哇怪叫着将这青铜大门拔了起来，崩断了此门与虚空之中的无形联系。
　　“哈哈哈哈……”
　　方行举着那扇青铜大门，狂笑起来，得意之极。


第624章 文家大小姐
　　青铜大门这等神器，一旦祭了出来，便坐镇于虚空之中，符文之力尤如触角，或者说大树的根系，深入虚空之中，定住自身，开启传送之门，玄奥异常，亦难以捍动，但在方行一身蛮力之力，却硬生生将此门拔了出来，其难度与凡人倒拔垂杨柳相仿，或有过之。
　　这一幕着实惊人，把留意到了这一幕的众修以及正拼命赶过来阻止的施印元都惊呆了。
　　“浑蛋，还我镇宗神器！”
　　施印元这会像是疯了一般，拼命大叫，取出了自己的兵器，吼叫着向方行砸了过来。
　　而方行却拔出了青铜大门之后，也是喜不自胜，见有人追来，下意识的拔腿就逃。
　　施印元也是急疯了，竟然挥舞着一根火龙鞭在后面追。
　　不过一个逃，一个追，也没跑出多远，却回过神来了。
　　方行转头看向了向自己追来的施印元，一拍大腿，心想他娘的做贼做习惯了，抢了东西就想跑，关键是现在不一样啊，那厮只是个筑基，我跑个屁，回头弄他……
　　而施印元一见方行不跑了，回头朝他追了过来，心里登时打了个突，转头就逃。
　　“我回来，我把这扇门还你……”
　　方行的速度实际上比施印元快的多，只是刚才自己转头就逃，逃的也忒快了点，却与施印元拉开了距离，这会再倒追回去，便有些麻烦，不过背后生出了两道金翅，那扇青铜大门在被他拔了出来之后，上面的符文之力消息，本体也在变小，重量随之减少，倒也省去了他大部分的力道，速度越来越快，闪电一般追向施印元，一边追一边口中大叫起来。
　　“小魔头，你敢抢我灵巧宗镇宗之宝，宗主定然不会饶你……”
　　施印元口中仍然没忘了大声威胁，显然到了此时，仍然担忧此神器下场。
　　“那小爷我先拍死了你，让它成为无主之物……”
　　方行冷笑一声，脚踏虚空，速度再增一倍，霎那间疾向施印元冲了过来，人在空中，并指一挥，三道古剑，表子、肥羊、山寨便已接连飞出，直斩向百丈外的施印元。
　　“救我……”
　　施印元只吓的大叫，魂飞魄散之下，大声呼救。
　　只不过，此时他召唤而来的那些失控的凶兽刚刚冲得周围一片混乱，众修或是谨守心神，以免被发了狂四下冲撞的凶兽伤到，或是远远的避到了一边，又或是像天一宫的诸长老那样，正飞遁在空中，拼命的控制那些妖兽，以免它们冲进了天一宫内，毁掉天一宫山门。
　　一时之间，竟然没人来理会他。
　　眼睁睁看着自己要被古剑斩杀，施印元福至心灵，张口大叫：“认输啦……”
　　追在后面的方行呆了一呆，张口大叫：“你说啥？”
　　同时狠狠催动法诀，三道古剑冲的更快了。
　　施印元一时心间苦水大冒，他敢于出面挑战小魔头，倚仗便是借由这头异兽腾蛇而控制住的数百凶兽，以及这天一宫招婿之会的规矩，话说白了，在这种局面下，别说小魔头了，就算是金丹大乘境的修士他都敢挑战，毕竟自己根本就不用靠近法台，随便指便凶兽上前厮杀就是了，真个被那小魔头杀出重围，向自己冲来了，还可以直接认输，也无危险。
　　反正他只是筑基，赢了此战一举成名，输了此战也于名声无害。
　　可他怎么也没想到，事情发展到了这种局面。
　　无奈之下大叫认输，那个小魔头竟然装听不见，实在是无耻至极。
　　“小魔头，何必赶尽杀绝？来与我一战！”
　　忽然之间，斜刺里冲出了一个身如铁塔一般的巨汉，足足比方行高出了两倍，身穿装着一件黑黝黝的铁甲，便连面孔也罩住了，只露出了两只寒灯也似的眼睛，双手提着一柄与黑色巨剑差不多的阔刃巨剑，挥剑磕飞了三道古剑，救下施印元，而后向方行冲来。
　　封烟云！
　　方行已经打听过，知道此人的底细。
　　一气宗道子封烟云，护道盟内赫赫有名的人物。
　　当年南瞻修士与神州修士斗法，共有十战，此人便是其中之一。
　　与他的把兄弟韩英斗了数百回合，最终平局收场，不过此人身上那副铁甲乃是一气宗的至宝，九幽寒铁打造，神兵利器伤之不得，风雷火风亦不起效果，可谓神甲，因此当年他与韩英这个平局实在大有水份，韩英在那一战被他斩掉了一条胳臂，最后靠着单臂施展了一计逆杀枪术点在了他胸口，靠着枪身震荡之力震伤了他的肺腑，这才堪堪形成了平局。
　　“小爷今天定要宰他，我看谁敢拦我？”
　　方行大吼，与他迎面对冲，双方同时劈出了手中的兵器。
　　封烟云的兵器就是双手握起的那道黑色巨剑，而方行的兵器……就是那扇门。
　　本来就持在了手中，还没来得及放进贮物袋里的青铜大门，能大能小，恰好可以当作一件兵器，方行的速度虽然比不上大金乌，但修炼过鹏族秘术且肉身强横的他，本来就身法惊人，千均一发之际躲过了封烟云那几乎撕裂了虚空的一剑，却纵身跳到了他头顶，大吼一声，手中那扇青铜巨门已经变得足有磨盘大小，双手抡着就朝封烟云脑袋上就拍了下去。
　　“咚……”
　　封烟云实力不弱，如此短暂的空隙里竟然还能将巨剑收回，挡在头顶。
　　只可惜，若是别的武器，定然被他架住，或是直接格飞了，但方行手里的这兵器委实罕见，躲也躲不得，力量又沉，他虽然用剑格挡住，不曾被它直接拍在脑袋上，但这蕴含了方行一身怪力的一拍还是重重传到了他的身上，整个人顿时如万斤巨石一般直坠了下去。
　　“嘭……”
　　平滑平镜的镜湖水面溅起了一朵几丈高的水花，这位封兄直接不见了踪影了。
　　方行回身收起了青铜巨门，知道虽然封烟云被他拍的看不见了，但也知道那厮有铁甲护体，根本就不是这么一击能打垮的，甚至可能连伤也没受，不过他自有妙计，拍下了封烟云之后，便立刻身形急坠，悬于镜湖上空三丈处，双手捏诀，施展了山法，向下一提。
　　只觉大地震动，湖水倒卷，湖底淤泥被他这一提之力，竟然无尽上涨了起来，随着方行身形拔高，赫然形成了一座近百丈高的小山，轰隆隆随着方行向空中升了上来，而后方行又在空中翻个跟头，一脚踏在了淤泥山山尖子上，直将这一座百丈高的小山向下踹去。
　　便如配合好的一样，封烟云刚刚从湖底钻了上来，就被这小山又砸了下去……
　　“化山符……”
　　方行一声大叫，从贮物袋里翻出了几道符纸，一鼓脑拍在了这淤泥山山尖上。
　　本来泥质松软的小山，登时变得坚若岩石，定在湖间不动弹了。
　　“第九个……”
　　方行拍了拍手，大功告成，目光向空中急扫，找那施印元的踪影。
　　这穿铁甲的本事再大，被一座山压住，想逃出来一时半会也做不到了。
　　“我们文家独门秘传化山符……果然是你劫了我们家的符篆铺子……”
　　头顶之上，却传来一声厉叱，抬头一看，却见是一位穿着青裙的女子盘坐在虚空之中，身前赫然横着一张古朴瑶琴，那琴上纹路，怎么看怎么感觉有些眼熟，心思一转间，便已经想了起来，这琴正是当年叶孤音的法器，只是后来听说被文家的一个女子抢走了。
　　“文家的刁蛮小姐文砚心？”
　　方行心里一动，已然猜到了此女身份。
　　正式文家这一辈的一位女天骄，亦是护道盟里的得力人物，曾经在两年前斗法的时候，亲手杀掉了一位因愤怒而向纯阳道道子宋归禅大声怒骂的南瞻修士，说来那修士也只是因为萧雪与云独斗剑之前，曾明言说道，只论剑道，云独亦冷笑不已，分明便是答应了，但真个动起手来，云独却又以修为催剑法，强行镇压，更狠下辣手，将萧雪完全废掉了。
　　那南瞻修士气不过，大骂宋归禅不讲道理，但在这文家大小姐眼里，宋归禅乃是天神一样的人物，容不得半点污浊，一时恨起，便向那人下了辣手，一剑格杀。
　　见到此女，方行也是冷笑一声，一句话也不说，在虚空一踏，人如流星一般冲天飞起。
　　“宋师兄说的半点没错，南瞻野修，杀之不绝，徒留后患！”
　　文砚心冷笑一声，双手陡然间在惊凰琴上一拔，叮咚琴音响起，化作道道风刃布满虚空，与当年在渤海国叶孤音手中见到的惊凰琴相比，此琴威力更强，风刃无形袭卷，布满虚空，竟给人一种避无可避的感觉，看样子落在了文砚心手里之后，此琴已重新炼制过。
　　道道风刃，竟在空中化作了一只巨大凤凰模样，双翅疾展，呼啸而来。
　　“小爷就在这里，你来杀！”
　　方行此时轻声一笑，五指虚张，向着按了下去。
　　眼底，一抹杀机掠过！


第625章 北域大符师
　　“喀喀……”
　　文砚心以惊凰琴驾御漫天风刃，呼啸而来，而方行则五指虚张，向着空中一按，在五指指尖，同时迸溅出了道道雷花，而后便有更多雷光自四面八方聚拢而来，竟然在短短一霎间，便形成了五指粗如玉柱的雷蟒，直将那惊凰琴凝聚而成的风刃虚凰缠绕在了一处。
　　雷意迸散，还于虚空，风刃亦已乱了，卷向周围虚空。
　　也不知是否这两道攻击影响了天地气机，镜湖周围，赫然有蒙蒙细雨飘洒了下来。
　　“他竟然掌御了雷法？”
　　文砚心心间也暗吃了一惊，十指急忙拔落，撩向琴弦。
　　但十指堪堪落下，还未拔动琴弦之时，便有一只手凭空而生，重重按在了弦上。
　　叮咚琴音戛然而止，周围一片死寂。
　　文砚心抬头，就看到了那个小魔头近在咫尺的脸，听到了他的话。
　　“就凭你这点本事，哪里来的胆量跟小爷我斗法？”
　　方行眼底有着一抹戏谑，更多的是无语。
　　这文砚心一身的本领，也就与北俱妖地的狐仙姬相仿，便是加上了这一具由胡琴老人当年无意获得，传给了叶孤音，后来又被文砚心看上，巧取豪夺拿了过来，请她们文家一位元婴老符师重新炼制，补足了一些符文，也使得此琴品质更增一筹，堪称半神器的惊凰琴，也最多达到了纯阳道鹤灵子七成的水准而已，却敢来拦方行的路，却显得有些可笑了。
　　“你！滚开！”
　　文砚心大吃了一惊，虽然刁蛮，却不傻，双手将惊凰琴向前一推，抽身急退。
　　然而方行手掌一按，惊凰琴却似定在了空中，文丝不动，而他则一手探出，揪着文砚心的衣领子扯了过来，面上似笑非笑，戏谑问道：“说小爷抢东西，你这琴又哪来的？”
　　“腌臜野修，快放开我，不然本小姐让你死无葬身之地……”
　　文砚心本就是骄傲性子，落入了方行手中也不怕，反而大怒，娇美容颜都变得铁青。
　　“我如果不放呢？”
　　方行笑嘻嘻的，取了黑色巨剑在手里。
　　“有本事你就杀了本小姐！”
　　文砚心愤怒厉叱，满面厌恶之色尽显无疑。
　　“好！”
　　方行答应，手里的黑色巨剑向前一送，便贯穿了这位刁蛮大小姐的肚子。
　　文砚心只觉腹部一凉，低头看去，整个人却顿时呆了，面上现出了一丝难以置信的表情，随后胸腹被绞烂的剧痛感觉传遍全身，尤似肚子里炸开了一座火山，再看向方行时，眼底既是恐惧，又是惊慌，又是悚然，惟独没有了先前的愤怒与骄傲，张大了嘴巴要说话，却一时不知道说什么了……他怎么真的对自己下了杀手啊……自己可是文砚心啊……
　　“你算什么东西，也来小爷面前摆这大小姐的架子……”
　　方行冷笑，黑色巨剑一震，无形气机释放，便要横向里一绞。
　　这森然杀气，直吓坏了文砚心，也惊呆了周围众修。
　　“那可是文家的大小姐文砚心，除文亦儒外最出色的小辈修士……”
　　“那小魔头，真无半点怜香惜玉心肠都没有……”
　　“竟然对一个女子下这等下杀手，那小魔头当真无耻……”
　　一时间，凡是注意到了此间情景的众修，心里都像是灌了满满的凉气，震惊之后，则是无尽的义愤填膺，在他们看来，对一个女子，尤其是如此年青漂亮气质皎皎如仙一般的女子痛下杀手，这简直就是不可原谅，他们能容得小魔头张狂一时，却容不得他辣手摧花。
　　“小魔头，竟然对我文家人下这等杀手，你是找死！”
　　也就在这一瞬，一道身形如闪电般，撕裂虚空而来，突兀的出现在了文砚心身后。
　　是那文家的大符师文亦儒，文砚心的堂兄，他已经顾不得什么隐忍与出手的时机，身形挪移，闪电般欺近了文砚心身前，一张符篆贴在了她后背，给她灌入大量生气，同时拉住她的后领，直将她方行的剑上扯了下来，鲜血喷涌，却露出了胸腹一个大洞，前后贯穿。
　　文亦儒一张儒雅的面孔之上满蕴怒意，袍袖甩出，飘出了一道淡黄色的符篆。
　　符纸悠悠，轻飘飘的，却又势如闪电，直向方行面门飞来。
　　“嗯？”
　　方行陡然间挑了挑眉眼，立刻挥剑，剑气纵横，于三十丈外斩灭了这一道符篆。
　　轰隆！
　　符篆破灭，但竟然从里面炸裂出了一道可怖的雷光，突兀的出现在虚空之中。
　　是那符篆之中蕴含的力量，一道符篆，赫然便相等于一式术法。
　　“这就是你的本事？不怎么样嘛……”
　　方行大叫，挥舞黑色巨剑向前冲来。
　　而文亦儒面上则现出了一丝冷笑，大袖一摆，将文砚心轻轻送向后方迎上来的文家诸长老，此时的文砚心脸色苍白，几欲昏厥，看起来虚弱之极，倒不是伤的，以她金丹境的修为，伤的再重，一时半会还是能支撑的，现在这模样其实是给吓出来的，眼色惶急。
　　“堂哥……”
　　她张开口，想说什么，却舌尖打结，说不出来。
　　“心儿，你放心，且看为兄替你出气！”
　　文亦儒眉头皱起了一个疙瘩，忽然间回身飞掠，身形舒展，脚踏罡步，指诀起处，道道符篆出现，如飞剑、如法宝，铺天盖地，向着方行笼罩了下来，每道符之间都有气机相连，形成了一张遮天大网，就像是春里日的柳絮，冬日里的茫茫大雪一般向方行卷了过去。
　　这一霎间，赫然有几千道符篆漫天飞舞，卷向了方行。
　　符纸飞舞间，甚至连方行的身形都遮蔽了。
　　“小魔头，对女人出手算什么本事，来试试能接下我的几道符？”
　　文亦儒负手而立，望着方行，直如望着一个死人。
　　“文家的大符师文亦儒出手了……”
　　“小魔头输定了，论消耗战，没有谁敌得过符师！”
　　“杀了这个心狠手辣的小魔头，为文家仙子出气……”
　　“斩杀此子，以儆效尤！”
　　神州北域最年轻的大符师啊！
　　一道符便能卖得二十块上品灵石，或是他精心篆写的先天符，甚至能卖得百两灵精。
　　这哪里是斗法，简直就是烧钱！
　　不过文亦儒一出手，众修也都相信小魔头败定了。
　　这三千道符，别说其中蕴含的恐怖威力，就算是一张一张的劈斩，得斩到什么时候？
　　周围众修议论纷纷，交头结耳，眼底闪过了艳羡之色，更有人高声大叫起来，面对小魔头的凶风，他们虽然心里忿怒，却不敢上前挑衅，便将自己的心念寄托在了大符师文亦儒的身上，若是小魔头被文亦儒斩了，自己在旁边跟着喝几声彩，好歹也算出了力不是！
　　“他娘的，这么多符篆，小爷得有多少功夫跟他耗？”
　　方行一眼看穿了他的意图，眼神也眯起来，再加上周围不时有人大喊大叫，却也在干扰他的心神，让他有些心烦意乱，懊恼之下，干脆对这漫天符篆不理不睬，深吸一口气，双手于胸前掐诀，而后眼中火意蒸腾，一口火焰吐了出来，自口中喷出时，还只是细细一束，到了空中，却轰隆一声旺了起来，竟然形成了一片遮天蔽日的火海，将无数符篆吞没。
　　三昧真火！
　　以火破符！
　　让你玩符，让你玩符，小爷我一把火给你烧的干干净净，看你玩个屁！
　　眼睁睁看到自己催发出去的符篆片片燃起，飘摇落地，文亦儒直接呆住了。
　　“不可能……怎么可能……”
　　他失声大叫：“他修的什么火意，难不成比宋归禅的菩提佛焰还厉害不成？”
　　符师的优势人尽皆知，那便是对消耗战尤为擅长，毕竟一道提前画好的符篆，在战斗催动出来，便是一式成形的术法，根本不需要消耗他本身的灵力，只要准备充足，真是跟人斗上百八十年也不成问题，但弱点也一样明显，那就是害怕修了火法的修士，毕竟符篆一般都是画在了纸质符纸上，碰到了火就烧的干干净净，化成灰了都，还玩个蛋啊！
　　不过对普通符师这固然是一个大弱点，对文亦儒这等大世家出身的符师却不同，他所用的符纸都是以秘法祭炼过的，水火不浸，整个北域诸天骄中，修火法的人没有一百也有八十，但包括以三生纯阳火意闻名北域的鹤灵子在内，无人可以轻松焚掉他的符篆。
　　“还有什么招，尽管使出来！”
　　方行收了三昧真火，望着文亦儒大笑，而后踏空冲来，挥剑疾斩。
　　“是你找死！”
　　那一把火里，甚至烧掉了文亦儒三年的心血，却也把这位大符师气的歇斯底里大吼起来，再加上输了一着的羞恼，他眼睛里出现了罕见的狠意，一拍虚空，身后凭空出现了三道紫金符篆，气息可怖，隐隐有贯穿虚空，牵引天地的气息，此符一出，也使得气息瞬涨三倍。
　　“小魔头，我以三道先天神符败你，你便是输了，也可以甘心了！”
　　文亦儒咬牙低语，出手之时，竟似有些不舍。
　　这三道符本是用来对付谢临渊的，此时用了出来，对自己极为不利，只不过，既然已经与方行正面对上了，狭路相逢，自然没有后退的道理，只能先顾眼前了！


第626章 小爷带你去杀人
　　文亦儒身为文家符道天骄，却曾经在二十岁时，便入红尘凡国，考科举、入朝堂、领军战蛮荒，下马治天下，感悟红尘道道法则，最终窃取一国真意，化作了这三道本命先天符，他肉身不强，丹成二法，无甚稀奇，但就凭借这三道符，他就算得上北域顶尖的神子。
　　一符飘来，正悬于方行头顶之上的虚空之中，符上气机氤氲，竟尔化了一片国度虚影。
　　那虚幻之国里，有城池、有山岳、有帝王、有将相、有商贾、有平民……
　　大国符！
　　那真是一种栩栩如生的国度，也带着一国之重。
　　此符临头，便好似一国重量，镇压在了一人头顶，将方行化作了此国之内一介凡人。
　　第二道符，则化出了一片战场。
　　沙场无垠，厮杀正惨烈，血气滔天，遮天蔽日，而方行，则困在其中。
　　战阵符。
　　第三道符，却化作了一尊菩萨，慈眉善目，垂睑捏印，端坐虚空，让人心生跪拜之意。
　　菩萨符。
　　一符镇压修为。
　　一符囚禁肉身。
　　一符超渡心灵。
　　一个大符师，亮出了自己真正的底蕴。
　　“这帮孙子们都这么难缠吗？”
　　方行见这三道符，也是目光一凛，面上狂色不改，心里却无半点小觑。直觉的感到了这三道神符的恐怖气息，他没有冒冒然去强行反抗这镇压之力，而是微闭了双眼，平复气机，半晌之后，两双眸子却又陡然张开，收起黑色巨剑，脚踏虚空，双手同时捏起法印。
　　“别说一国，搬来整个天地又如何？看小爷乱了这天，乱了这地！”
　　闷雷一样的暴吼声中，他一手在上，一手在下。
　　一正，一逆，缓缓划圆。
　　而在他身周，一道阴气，一道阳气正逆相转，愈来愈强。
　　直到最后，赫然已化成了一座阴阳大磨，巍巍峨如两座大山，镇压虚空，缓缓旋转。
　　阴阳大磨盘。
　　逆乱天地阴阳，甚至气机牵机，乱了三道神符之内的众生相。
　　慈眉善目的菩萨掳起袖子，跳入沙场，挥着大刀割人头，民间的众生入了庙宇，争夺香火，勾心斗角，乱作一团，沙场上的煞气到了人间，你杀我，我杀你，血气滔天，好好一国，好好一座人间，赫然气机紊乱，乌烟瘴气，哪里还有半点清朗之气，活脱脱是一座地狱。
　　“怎么……怎么会成这样……”
　　文亦儒与三道神符心意相连，神符被乱，他心神也已大乱，踉跄后退，面色古怪。
　　“你……你逆乱人间……是逆贼……是凶匪……是祸胎……是……”
　　看向方行的眼神，已带着惊恐与滔天恨意，指着方行破口大骂。
　　“……是你方大爷！”
　　方行则冷笑，堪堪从气机中露出了一丝缝隙的三道神符间窜了出去，身如幽影一脚向文亦儒踏去，好在文亦儒乃符法大家，总算在最后一刻反应过来，手指在空中一划，便已凌空画出了一道符篆，方行这如闪电一般的一脚，却被阻在了半空之中，只是踏在文亦儒身前虚空的符文之上，但他这一脚虽未踏实，力量却着实太重，踏上了符文，却连文亦儒周围的几十丈虚空都跟着颤抖，这位大符师也被震荡的虚空所波及，一口鲜血喷了出来，身形如纸鸢一般坠入了湖里，“扑通”一声，溅起了一朵不算太高的水花，然后久久无声。
　　“哈哈哈哈，第十个！”
　　方行大笑，身形冲天而起，高浮于镜湖之上，正要笑着说上两句，耳朵里却忽然间听到了一声小孩啼哭声，心下微惊，急忙目光疾扫过去，顿时一怔，眼中炸出怒意。
　　……
　　……
　　“擒下那只妖鸦……”
　　“把它背上那个该死的小东西给我擒来……”
　　在方行与文亦儒恶斗之际，施印元并无半点观战的心思，他此时正站在山巅上，疯狂的大叫，指使着自己手下的爪牙去围追堵动大金乌，急的都跳起脚来了。
　　却把个大金乌气得“呱呱”直叫，逃的跟个孙子也似，偏偏背上驼着一个还不会站立的小婴儿，只以灵力缚住了她，免得掉将下来，倒是让它束手束脚，无法放开了与人斗法了，只能一边逃一边破口大骂：“他妈的，等大金爷空出手来，让你们尝尝我的撕鹤爪……”
　　“哇……”
　　它背上的小东西虽然有大金乌的灵力护着，但这番凶险的环境下，也吓的大哭了起来。
　　“一定要抓到它，将它背上的小杂种给我抓来……”
　　施印元几乎快绝望了，声声嘶吼，嗓子都要哑了。
　　现在的他，也实在是没了别的办法，从灵巧宗内带来的镇宗之宝，已经被那小魔头抢了去，对他来说，却无论如何都要抢回来，而且要靠着自己的能力抢回来，不然的话，就算是其他人斩杀了小魔头，拿回此门，他们灵巧宗想讨回去，也是一件非常麻烦的事情。
　　而且，若是此宝通过别人的手回到了灵巧宗，不管灵巧宗有没有为此付出大代价，他都再也别想触到此宝了。也正因此，他想到了仅剩的一个办法，便是趁着方行与文亦儒大战，分不开身，指使随自己而来的爪牙，拿下那妖鸦或是小巧儿，然后向那小魔头赎回此宝。
　　这是他对付方行的惟一办法。
　　不过他却没想到，方行与文亦儒的这一场恶战，竟然这么快就结束了。
　　而恰好看到了这一幕的方行，心里腾腾怒焰也升了起来，眉宇间杀气弥漫。
　　“真不是东西啊，小爷守着规矩，在这里跟你们车轮战，你们还玩这等把戏？”
　　方行低吼一声，直接施展挪移之术，闪身跳到了大金乌背上，一只手把小东西抱起，另一只手挥刀指出，宛若实质的血色刀煞横亘虚空，含而不发，那些正呼啸连声追过来的灵巧宗修士被他一身的煞气所慑，竟然纷纷按住云头，一时搞得人仰马翻，乱作一团。
　　“小魔头，此乃神州，岂能容得你来逞凶？”
　　斜刺里暴喝响起，剑气森森笼罩一方，一位出身苦海的剑修拦在了方行身前。
　　“别以为侥幸赢了文师兄便可以目无余子，不过是修法相克而已！”
　　一个面白唇红的青年倒持银枪冲来，拦在方行身前，赫然便是宋家道子并纯阳道神子宋归禅的弟子，同样也是名震北域的天骄人物宋归心，堪堪赶来，跃跃欲试。
　　“南瞻来的道友，竟然胡乱杀人，当真是过了……”
　　虚空之中，一面容古朴，宽袍大袍的男子脚踏虚空而来，一步三丈，飘飘然来到近处。
　　三道七子之一，符器道高足谢临渊也来了。
　　周围虚空里，影影绰绰，还有许多人正沉默不言的赶到这里。
　　一时间，足有十数个气息非同寻常的年青修士拦在了方行身前，虽无声，却杀气逼人。
　　“护道盟的人差不多到齐了吧？”
　　方行面无表情，扫了众修一眼，冷声开口。
　　周围众修无人开口，只是目光幽幽，虽然围住了方行，却还真无人胆敢上前叫战。
　　在挫败了文亦儒之后，场间众修已无人再敢小觑方行，都不是傻子，连文亦儒都败了，余下众修，哪怕再是真传道子一类的人物，出手前也得拈量拈量，再加上方行适才一剑将文家大小姐文砚心戮了个半死，煞气已经出来了，这一身的血腥味儿，也让人心颤。
　　“护道盟，护道盟……你们护的是什么道？”
　　方行抱紧了怀里的小东西，再次开口。
　　还是无人说话，似乎听出了他话里的讥讽之意，数人目光都已变得冷酷了。
　　“人倒是不少，小爷一个个收拾起来，怕也得废点时间，不如这样吧……”
　　而方行则吸了口气，抬头看向了远处的山巅，遥遥指着施印元，道：“从这里，到那里，足有三百丈，小爷现在就过去杀了那个王八蛋，你们单个儿出手也罢，一起出手也罢，尽管朝着小爷招呼，小爷倒要看看，今天我要杀人，你们有谁能护得住他？”
　　说着，他提刀一指，遥遥指向了远处山巅上的施印元，杀气勃发：“十息之内小爷斩你！”
　　“唰！”
　　这一霎，施印元脸色忽然变得煞白，再也不想什么青铜大门了，转头就逃。
　　而方行则在此时，一声长啸，大金乌会意，双翅伸展如金云，双翅下劲风鼓荡。
　　“我就不信一个南瞻修士可以在神州肆意妄为！”
　　人群里，忽然一声厉吼响起，宋家小天骄宋归心提枪戮来，满面酷冷之意，枪出如龙，直戮向了方行右胸口位置，这一着却是酷辣，直指向了方行怀里的小东西，却是他已算准了方行怀里抱着个小孩，只剩一臂可用，连法印都捏不得，就不信他单臂接自己一枪。
　　“哇……”
　　因为失了道源的关系，小东西反而更敏感一些，察觉到森然杀气，立时大哭了起来。
　　而方行却摸了摸她的小脑袋，低声道：“别哭了，小爷带你去杀人！”


第627章 你们护得住什么
　　轰隆隆！
　　一场意义特殊的厮杀正式展开。
　　护道盟内挂名的诸宗门子弟，到了此时也顾不得什么车轮战不车轮战了，不管施印元身份如何，实力如何，却有某种特殊的意义，当年的宋归禅，便是借了施印元的名头，才组建了如今的护道盟，而方行此时当着护道盟众子的面斩杀施印元，无疑是对护道盟的羞侮。
　　若是私下里斩杀，无防。
　　甚至是刚才施印元向他挑战之时斩杀，亦无防。
　　但在此时，他说出了这番话，再当着护道盟众子的面前去斩杀，那便不行！
　　轰隆！
　　宋归心提前出手，银枪扫出一片虚影。
　　而云家剑修、诸道战修以及七子之一的谢临渊，也一起出手。
　　仿佛被吓到，啼声不止的小东西，在听到了方行在耳边说的话之后，也忽然间停下了哭声，圆溜溜的小眼望向周围，方行大笑，心想以前扮鬼脸、挠痒痒、送法宝或是把刀架在她脖子，都无法让她停止哭声，这会一句话倒见效了，让他甚感欣慰，终于会哄孩子了。
　　“咱们爷仨走着！”
　　方行大笑一声，目光冷视前方。
　　宋归心已经一枪扎了过来，酷烈毒辣，势若闪电。
　　“崩！”
　　方行一手抱着怀里的孩子，另一只手握拳上挑，狠狠砸在了枪杆子上，巨力震荡之下，宋归心竟然有种握不住手中银枪的感觉，厉吼一声，借势翻滚，回枪走势，反扎向方行的后背，就不信方行还有别的办法拦下自己这一枪，然而枪尖已经扎了出去，却停住了。
　　滔天魔气自方行身上滚滚流落，遮掩了他的身形。
　　带到魔气消散，宋归心登时倒吸了一口凉气。
　　谁说那小魔头没有手去捏印了？
　　谁说那小魔头没有手去握兵器了？
　　谁说那小魔头没有手去防御了？
　　此时的小魔头，赫然已经变化出了三头六臂，一手握住了宋归心的银枪，一手提起黑色巨剑斩来，又有两只手捏起法印，最后甚至还有一只手抱了孩子，一只手去捂着小孩的眼睛，怕吓到了她，这样一幅画面的出现，委实让宋归心胆颤心惊，周围修士亦是失声大叫。
　　“三头六臂？”
　　“竟然是魔相，人身魔相！”
　　“这小魔头是魔渊那边的人不成？”
　　周围无数修士大叫，就连坐镇道台，一时沉默不语，看着这群年轻人斗法的钟一长老以及被他强行拉住，不得不忍着一肚子怒气旁观的苦海云家大长老，也在此时皆吃了一惊，对视一眼，却看到了彼此眼中的惊怖之意，三头六臂，人身魔相，这南瞻小辈从哪学来的？
　　而在众修惊诧里，方行冷语不笑，掐印的两只手缠在一起，指如莲花绽放，向前一指，剑气森然，魔意暴涨，一霎间分割空中流云，一道剑气直刺宋归心胸口。
　　狐丹剑！
　　“嗤”的一声，宋归心被剑气击中，仓惶后退……
　　“小魔头止步！”
　　大金乌极速向前飞出，道前却出现了一个青袍缓袍的修士，赫然便是护道盟里有名有姓的一位，他十指戟张，向着虚空一拍，一霎那间，竟足足有百十只厉鬼呼啸而出，自四面八方向方行冲了下来，一时之间，方行前后左右上下，皆是戾啸的鬼影，血气扑鼻。
　　“滚开！”
　　立在大金乌背上的方行则十指不停，再次捏起一印，十指勾连，幻化如链，向着空中印去，漫天火意浮现，形成道道火链，遍布虚空各处，漫天的鬼影皆被火链抽飞，或缚住，发出了尖声的鬼叫，鬼躯之上，竟然有道道神火烧起，化作清烟飘散虚空，了无痕迹。
　　狐神火！
　　“我来战你！”
　　又是一声暴吼响起，却是那适才被镇压在了湖里的一气宗道子封烟云终于震碎了小山，从湖底冲了上来，挟着新仇旧恨，大声呼喝，直向空中迎来，一身铁甲，竟然在此时亮起了道道熔岩般的符文，符文上的烟气飘飞到半空，却化作了一双瘆人的眸子，陡然睁开。
　　被这一双眸子看到，就连金丹大乘境修士也会感如身陷泥沼。
　　封烟云以铁甲成名，但谁又能料想到他的压箱底本事，其实是斩心之术？
　　只不过，他施展了压箱底的本领，小魔头这会却也没有了藏拙的打算。
　　望着空中一双魔眸，方行眉眼不动，双手如电光石火，结出青狐鬼面最后三印。
　　此印一成，他双眼忽然光芒大作，像是变成了两个漩涡。
　　心神印！
　　以法破法，以术破术，那一双魔眸，悄无声息崩碎，空中一片清明。
　　而呆呆怔住的封烟云，则被大金乌随手一翅膀，又拍进湖里去了。
　　瞬息之间，连施三法，连败三人，皆是从青狐鬼面之中学来。
　　在根伯指点下，方行在妖地之时，用最短的时间参悟了青狐鬼面之中的九印，虽然说当时的目的是为了救出那些被困在妖帝阁里的人，但参悟了这九印，却也对方行的术法大有禆益，最直观的结果，便是狐丹剑、狐神火、心神印三大术都已被方行初步掌握在手中。
　　这三道术皆是从青狐鬼面中学来，传自妖仙，是为仙法。
　　与青丘山狐族秘传神术同名，乃至同理，但却玄奥的多，威力也大的多！
　　此次是方行在学会了这九印三术之后，初次用它来御敌，便显露神威。
　　一路冲杀，敌手无数，秘法全出，挫败一片。
　　“南瞻方行，你还欠我一战，试试我独臂魔傀！”
　　谢临渊拦在了前方，祭起一道残兵，赫然便是一具断去了一臂的石像，在空中幽幽睁开双眼，无声嘶吼，直向方行扑来，身躯所过之处，竟然连虚空都被它荡出了一道黑线，那是濒临破碎的虚空折射光线而成，象征它的速度已经接近了崩碎虚空的边缘，可怖异常。
　　“滚开！”
　　方行掌中，黑色巨剑挥舞开来，展开了当年的魔剑剑胎所传的无名功诀，在此时催动到了极点，魔气森然，呼啸袭卷，道道乌光扫荡身前几十丈范围，当者披靡，一瞬之间，与那断臂魔像斗了近百招，最终断臂魔像凄厉怒嚎，身上灵气消散，飞回了谢临渊手中。
　　“滚开！”
　　方行一脚踏下，谢临渊抱着魔像，怒吼着坠落。
　　“拦住他，拦住他啊……”
　　施印元已经拼命的逃跑，却发现背后小魔头竟然势不可阻的直向着自己冲了过来，不知有多少高手冲上前去，却连他半刻的脚步都留不下，那一朵金云，以及云上魔气森然的小魔头已经以闪电一般的速度向自己追了上来，只吓的他身心皆颤，带着哭腔拼命大叫。
　　他怀里的异兽腾蛇，也已经吓的紧紧钻进他怀里，但他可不知道往谁的怀里钻，只能拼命的让灵巧宗的爪牙拦在他身前，自己架起云来，拼命奔逃，这一群跟了他过来的灵巧宗爪牙算是倒了大楣，但事已至此，也只能硬着头皮上前来阻拦，结成了阵势。
　　“十万八千剑！”
　　方行低吼，身周剑翅飞舞，像一团金光，横扫整片虚空。
　　所有拦在路前的修士，被冲的七零八落，死伤惨重。
　　远远处去，只见一团金光流星般直冲了过来，空中的修士便都被卷向了四方。
　　这一幕，几乎使得这位奇秀峰少峰主呆住了。
　　待到他反应过来时，那一团金光已经来到了他的面前，劲风冲的他睁不开眼。
　　“别……别杀我……这……这异兽还你……”
　　施印元惊恐大叫，他已真切感受到了方行的杀机，也知道自己在这等凶威之下，逃命是不可能了，直接便吓的双手颤抖着，将怀里的异兽腾蛇都献了出来，他知道方行为何杀自己，一切都因为这头异兽而起，若是平时，他自然珍若性命，但此时却只想交出来换命！
　　“用你还，小爷不会抢吗？”
　　方行却毫不理会他，怒声大喝中，劈手将腾蛇抓在了手里，而后一掌拍出：“你爹为了一头畜牲，连自己亲闺女的命都可以不要，那小爷就干脆帮断子绝孙好啦……”
　　“别杀……”
　　“咚！”
　　这一掌直拍在了施印元脑门上，将这灵巧宗奇秀峰少峰主只喊了一半的求饶之语憋进了肚子，也直接将这位灵巧宗的筑基天骄拍的跪在了地上，双膝皆碎。
　　施印元面孔扭曲，五官鲜血喷涌，一点灵识渐灭。
　　而周围的虚空之中，也在此时渐渐安静了下来，鸦雀无声。
　　真杀了？
　　众修心里像是被巨锤砸了一下，就像周围慌乱奔突的凶兽嘶吼声都安静了许多，他们适才每一个都出了全力去拦，施展了压箱底的绝技，但没用，真的拦不下来。
　　“啾……”
　　在方行手里的那腾蛇，感应到了主人的身死，急的尖声大叫，探嘴咬在了方行手背。
　　方行冷眼看它：“你这畜牲，之前的主人叫人害了时，怎不见你咬他们去？”
　　一把扯住了这腾蛇的尾巴，直朝着旁边岩石上抽了过去，“啪”的一声，堂堂异兽被他这一下抽的七荦八素，小小身体里的骨头也不知断了多少根，而方行还不解恨，又重重往地上一丢，然后一脚踩了上去，只听“吱”的一声惨叫，再提起脚来时，已经瘪了……
　　有人下意识的哆嗦，那可是堂堂异兽腾蛇啊……
　　怎么能跟踩死一只老鼠似的这么下狠手？
　　而方行倒是低头看了看，却见腾蛇小爪子颤呀颤的，竟然还没死，心想这没壳的小王八命倒是硬，就揪着尾巴提了起来，往腰带里一塞，等着回头再来整治它。
　　在此时，他只是手掌一按，将施印元人头摘了下来，缓缓转身。
　　三头六臂魔相已消散，方行左手人头，右手抱着孩子，冷笑着望向此时的空中，那些适才拼了命阻止自己，却没能让自己的脚步有半分停顿的神州北域众修，又或者说是看着那些号称天骄的护道盟诸子，声音不大，却异常的清晰：“在小爷面前，你们能护得住什么？”


第628章 谁见我抢劫啦？
　　山巅之上，方行一手抱了孩子，一人提了人头，腰间别着一只腾蛇，身侧站着一只金色的大乌鸦，身上的灰衫被镜边的凉气吹拂，鼓荡如杀气盈空，直向着满空的神州天骄道子人物，威风凛凛的大声喝问：“你们不是护道盟吗？在小爷面前，你们又护得了谁？”
　　空中修士无数，高手无数，放到哪里，都是名震一方的人物，却无一人答腔。
　　有人恨，有人怒，有人杀气凛冽。
　　但无人不承认，小魔头冲杀四方，他们无人能挡。
　　场间数十骄子，适才轮流上前阻拦这小魔头，但又有谁曾让他停下了半步？
　　“还有人要与小爷较量一下么？”
　　方行冷笑，将施印元的人头掷到了地上，举足踏住，向空中喝问。
　　杀气凛冽，凶风四溢，敢问神州谁敢战！
　　“实在嚣张，谁能上前治他，为我神州众修出一口恶气？”
　　有人气的颤抖起来，悲声大叫。
　　“只可恨，宋师兄在闭关，三道七子大部分人也不在，不然岂会容得这厮嚣张？”
　　有人闭上了双眼，哀叹时运不济。
　　“现在你们天一宫还会护着他么？”
　　此时此刻，另一侧山巅的苦海云家大长老，嘴角带着冷笑，看向了天一宫钟一长老。
　　钟一长老沉默不语，像是已经入了定，半晌之后，才骤然睁开了双眼，淡淡道：“湖君长老对此地发生的事情定然知晓，但既然他老人家没有传我法旨，想必他是想让我自行处理，老朽无甚本领，只能依着规则处事，此子败了若海云独、败了文家道子文亦儒、败了符器道谢临渊，更败了任何上场与他斗法的小辈修士，若无人再来挑战赢他，那这婚约……”
　　他说到了这里，微微顿了一下，却终于还是没有狠心做下这个决定，直接跳过了这个话题，又道：“但他却又出了法台杀人，这是他与灵巧宗的私事，老朽不欲替灵巧宗的小辈复仇，但若是有灵巧宗的老祖宗来寻他，我天一宫自也不会包庇，另外……他毕竟已经不在法台中了，你们若有私仇寻他，我天一宫也不来干予，待你们私事了结，招婿大会继续！”
　　说完了这一通话，老头儿便再次闭上了眼睛，不过意思却表现的很明白了。
　　“你们天一宫倒是把自己摘的干净！”
　　而那云遥长老，则冷笑一声，也不来与钟一长老废话，按剑起身，向着空中冷声大喝：“苦海剑修听令，老夫怀疑此子曾伤我云家子弟，盗我苦海剑经，不必与他讲什么规矩了，速结剑阵，将他拿下……”说到这里，口气一冷，寒声道：“如有反抗，格杀勿论！”
　　听了他这番话，只听得人群之中，传出了一片雷声也似的“诺！”
　　旋及便见空中剑气纵横，赫然足有几十位云家剑修越众而出，各踏罡位，结成了一座剑气森然的大阵，其矛头隐隐指向了站在山巅上的方行，气机含而不发，一发杀人。
　　被这云遥长老提醒，文家陪同文砚心来的长老亦站了出来，胸中怒气更盛，直向虚空高声大喝：“文家子弟何在？此子便是盗我文家符篆、毁我异兽仙园的南瞻恶匪，还与他讲什么规矩，速速结成法阵，不顾一切手段，定要将他拿下严审，如敢反抗，格杀勿论！”
　　“诺！”
　　有符光亮起，结成一片，铺满了半边天空。
　　“符器道弟子何在，杀了这厮，为谢师兄泄愤……”
　　一个尖利声音响起来，却是气急败坏的邱小玉，身边却是浑身湿漉漉的谢临渊。
　　符器道弟子来的不多，却也有十数位，虽然心底不怎么敢招惹那小魔头，但输人不输阵，也只能齐齐祭起了法器，口中大喝“小魔头束手就擒”，气势却弱了许多。
　　“灵巧宗弟子何在？”
　　“一气宗弟子何在？”
　　“青阳观弟子何在？”
　　一时空中叫喝之声连成一片，不知多少杀机出现，密布整片镜湖虚空。
　　尚未出手，这气机便像是一张天罗地网，把个方行牢牢罩在了里面。
　　声声大喝里，传递出了一个答案。
　　不论这小魔头今天出了多大的风头，他的下场，却只有一个，那便是……
　　必死无疑！
　　无论哪一家、哪一宗，今天都不会放过他。
　　在众修杀气已然成势之时，方行却慢慢的自山巅上走了出来，望向成片结阵的空间诸修，深吸了一口气，神情傲然，毫无慌色，饶是众修此时与他为敌，心下也不禁佩服这小魔头着实胆量过人，然后就听到方行冷冷开口：“……放你大爷的屁，哪只眼睛看见小爷抢动啦？”
　　“……”
　　已经准备下命围攻的诸长老，竟然一时语塞，像是被噎了一下。
　　那苦海云家的大长老云遥实在是被气坏了，下意识就开口叱骂：“到了此时，还想狡辩不成？那只肥乌鸦还在你身边站着，你还不速速认罪，却又如何分辩？”
　　方行回头瞅了一眼大金乌，歪脖子斜眼的道：“我兄弟在我身边站着怎么啦，这世界金色的大鸟多啦，刚才灵巧宗召唤出来的凶兽里，就有几十只金色的大鸟，你怎么不说是灵巧宗抢动的，偏要说是小爷？嘿嘿，想要动手尽管直说，可别你大爷的来污谄我……”
　　“你……”
　　云遥怒极，喝道：“你一口南瞻口音，还能有错不成？”
　　方行再次开口，忽然换了神州口音：“有你大爷个错，修行中人全身每一条经脉都控制自如，想说什么口音说不出来，要拿口音说事，我看你个老小子就有嫌疑！”
　　云遥气的胡子都飘了起来，张了张口，竟一时不知如何回答。
　　他得到的南瞻大盗的资料却也只有南瞻口音与金色大鸟相伴，连那金色大鸟是只乌鸦，都是后来推敲出来的，确实没人正眼看到，毕竟当时打劫时，仅有几次露面，那大盗与乌鸦也都蒙着黑巾，而且他们气息掩饰的极好，全然没有被人捕捉到，否则也不用如此麻烦了。
　　这时候被那小王八蛋开口辩驳，他竟然有种说不过他的感觉。
　　却也就在此时，那灵巧宗的一位随行而来的长老已经跳了出来大喝：“还敢胡搅蛮缠，那该死的丫头不是就在你怀里？人赃物证俱在，老夫看你还有何话说！”
　　众修目光登时凝聚，朝着方行看了过来。
　　这一条可是任他长了十张嘴也说不清楚的了，众修已经准备好动手了。
　　可方行回答的没有半点犹豫，张口就来：“我是我和我老婆的孩子，老王八蛋少胡说！”
　　那灵巧宗长老气坏了，怒喝道：“放屁，你老婆是谁？”
　　方行翻个白眼：“你说呢？”
　　这灵巧宗的长老还未回答，空中相当一部分人都朝着龙女瞧了过去。
　　恨的龙女牙痒，“嗤”的一声，拉下了身前的纱帘，眼不见为净。
　　灵巧宗的长老张口就要驳斥，甚至要说出滴血认亲，鉴订那小丫头身份的事情，但话到嘴边，忽然一眼瞥见了方行那冷笑的表情，心里登时一凛，毕竟这小丫头的身世，知道的人虽然有不少，却都是自己猜到的，或是暗中流传的，灵巧宗在表面上却从来没有承认过，毕竟这关系到了一峰之主的颜面问题，公开承认了，那还得了，灵巧宗岂不成了歪门邪道？
　　这一下却是惊的他出了一身冷汗，明白了那小魔头的险恶用心。
　　心下庆幸，亏得自己临时刹住了口，不然灵巧宗都不见得能容下自己来。
　　苦海云家大长老云遥也看出了这灵巧宗上下的尴尬，再加上自己已着实不耐烦了，便一直厉吼：“与这小魔头废什么话，仅凭你废了我们云家子弟，杀了灵巧宗真传，神州便也容不下你，诸弟子听令，立刻将这小魔头拿下，可生擒者，赏灵精三千，击毙者，赏两千！”
　　空中诸弟子早就准备妥当，得闻号令，立刻便齐声呐喊，准备冲将下来。
　　但也就在此时，忽然间旁边山间，一处悬着纱幕的玉辇之中，白衣的龙女撩幕而出，宛若飞仙一般飞掠了下来，人在空中，便清冷开口：“且慢！此人毕竟已经在法台上胜出，诸位前辈若在此时拿了他，敖贞岂非真个成了他的未亡人？却将我置于何地？”
　　沧澜海长公主竟然在此时露面，却让诸修齐齐一怔，暂时按捺住了冲上的势头。
　　就连云遥以及灵巧宗等几大宗门的长老，也皆微怔，抬头看她。
　　下方的方行听了这话，却有些兴奋，高声叫道：“你终于肯跟了小爷啦？”
　　龙女面目清冷，寒声道：“你就算败尽诸修，也不算脱颖而出，还得再败一人！”
　　方行一听，挑起了眉毛：“谁？”
　　龙女淡淡道：“我！”
　　方行一呆，还未答话，龙女身形忽然化作流光，直向他冲了过来，其势甚急，便如一道白色闪电，倾刻即至，纤细白皙手掌直向方行按落了下来，却把个方行吓了一跳，下意识的探手而出，与龙女撞在了一处，但龙女这一击实在力沉，直撞的他也向后飞去。
　　“臭娘们，你有完没完？”
　　方行气急败坏的大骂，明显是想翻脸了。
　　但也就在此时，龙女低低的声音传了出来：“带了这道玉符，速速离去，天一宫内有传送祭坛，位置便在玉符之内，我适才已经命人去将祭台开启，你依玉符内标记方位前去，通过祭坛便可离开这里，我能帮你的也只有这些了，希望能就此抵了你对我三弟的大恩！”
　　“嘎？”
　　方行呆了一呆，看着龙女塞到自己手里的玉符，心下倒有些感动了。
　　媳妇还是不错的啊……


第629章 当小爷没有？
　　龙女将玉符塞给了方行，却也说不清自己心里是如何想的，之前看到那小魔头在法台上耍威风，心里还是有一种怪异的感觉出现的，后来她唤来天一宫给她安排的侍女，倒也问到了一些事情，将这段时间神州北域发生的事情初略了解了一下，也算猜到了大概。
　　虽然发现这小魔头不是单纯的为了自己，才在法台上如何狠辣行事，但看着他抱了一个婴儿大战四方的模样，心里终究还是有所触动，严格算起来，除了在南海那一次不堪回首的往事之外，这一次的事情，倒算是她第一次对方行进行的了解了，心里滋味，着实难言。
　　再加上自己三弟的事情，龙女终究还是做下了这个决定。
　　她毕竟还是不能眼睁睁看着这小王八蛋在这里丧命，给他安排了一条生路。
　　至于事后自己会承担多大的压力，就暂时不去想了。
　　可万万没想到的是，这小浑蛋拿到了玉符，珍而重之的收了起来，轻声长叹，一副相当感动的样子，紧紧握着她的手，深情款款，却斩钉截铁道：“……我不走！”
　　“不走？”
　　龙女呆了一下，诧异的看着方行。
　　方行正儿八经的道：“就能正儿八经娶你过门了，怎么能走？”
　　“娶你个头！”
　　龙女气一掌就抽了过去，真有种恨铁不成钢的感觉。
　　都到什么时候了，还在这里胡言乱语？
　　“哎呀我擦，怎么又动手打人？”
　　方行吓的跳到了空中，大声嚷嚷道：“娶不着媳妇，小爷我就是不走！”
　　龙女听了这话，登时心间一凉，心想被人听了去，你这最后一条生路不也就此断了？
　　果然，那空中本来心存疑虑的苦海云家大长老云遥，乍闻此语，登时眉心都凝了起来，喝道：“长公主速退，此次招婿，因混入了这南瞻恶贼，算不得数，待我擒了他之后，从新比过便是，若有不敬之处，我苦海云家事后自有补偿，云家儿郎，速速出手……”
　　一声大吼，运转了灵力，登时震荡四野，虽是向云家剑修听令，却也是在暗示其他人。
　　诸修皆不是傻子，自然听得出云遥话里的意思。
　　一时间，空中乌云密布，剑气凛冽，符光闪烁，道道法器飞在半空，齐齐聚拢了下来。
　　面对着这一幕，就连龙女都心凉了半截。
　　她适才想助方行，也是指望着趁诸修不备，送他进入天一宫。
　　但如今，小浑蛋打草惊蛇，诸修有了防备，自己就算想救，也没了机会了。
　　气恼之下，她真是恨不得转过头来，再给他几个巴掌。
　　“呵呵，凭这点阵仗，就想拿下小爷我？”
　　在这时，方行却也一声大吼，甚是轻蔑，任由大金乌带着他直向高空冲去，然后一只手取出了贮物袋，目光冷冷扫向了空中诸修，喝道：“你们召唤凶兽，当小爷没有吗？”
　　手持百凶图，在空中一展，而后咬破拇指，在图上长长的划了一道。
　　“你们玩法器，当小爷没有吗？”
　　贮物袋一抖，向空中抖出了一大片残缺的法器，气机皆阴森诡异。
　　“你们玩符篆，当小爷没有吗？”
　　贮物袋里飞出了几十道金色符篆，在空中大放光明，气息可怖。
　　“你们……”
　　说到最后时，方行瞅了一眼贮物袋，随手收了起来，道：“剩下的下次再给你们看！”
　　不过他这最后一句话却已无人去听了。
　　所有人都傻眼了！
　　这是怎么回事啊？
　　几十头气息酷烈的凶兽啊，每一头都比灵巧宗施印元召唤出来的强大，最强的赫然已经堪比金丹大乘境界，这可是罕见的五阶凶兽，整个灵巧宗也只有三头，因为妖兽毕竟体质有限，不是一昧的喂养秘药它们就会成长上去的，长到了一定程度，便会停止，甚至后退。
　　但这小魔头召唤出来的凶兽，却气息雄厚，实打打的五阶，气息尤为可怖。
　　而那一片残兵，赫然都是惧备自身灵性的，定然是生前追随某些强者，保留了他们生前的战意，若是细细参悟，好处难以想象，但这小魔头，竟然当作破铜烂铁一般，全都掷了出来，竟似想用这些残兵的战意镇压众修，这是什么，简直就是拿金子当板砖啊！
　　至于那些金色符篆，也是威力强大，最恐怖的是不知什么材质制成，竟然全然不惧火意，便这么金灿灿的一遍镇压在了众修头顶，众修不去撩拔还好，一受攻击，便突然化作了一尊一尊的金甲巨人，其实力赫然不输于金丹后期战修，手持大戟，狠狠戮了下来。
　　“妖地的收获，也终于派上用场了啊……”
　　方行叹了口气，低头瞧了一下腰间的象牙小塔，心想也就剩这一个了。
　　感觉有人看自己，转头就瞧见了也是一脸呆滞的龙女，登时嘻嘻笑了起来，从空中跳下，来到了龙女身边，笑道：“刚才就跟你说了吧，小爷我本事大着呢……”
　　“你……”
　　龙女长长叹了口气，面带苦意，却已经心累到不想说什么了。
　　“就凭这些，你也敢在神州横行霸道？”
　　“这些怎么啦？”
　　方行撇了撇嘴，朝周围看去，却见此时的天一宫镜湖边上，早就乱成了一团，方才结了阵势要拿他的诸位，此时却皆已陷入了可怖的危机之中，那苦海的剑阵以及云家的大长老云遥已经被几十头凶兽围在了一起，冲撞的不成样子，所有剑修都四下里奔逃。
　　这些凶兽可是他修为提升至金丹中境之后炼化的百凶图法印，实力比四阶凶兽强的多。
　　就算单对单，云遥大长老恐怕也得费把劲才能制服他们，而几十头凶兽一起冲了过来……那还布个屁的剑阵啊，赶紧想着如何保命吧，不被踩死就是好的！
　　另外一边，文家一众符师也被几十具金甲傀儡围在了中间，一个个机械而生硬的挥舞大戟向他戮了过来，几乎密不透风，可怜的一众符师，本来不以肉身见长，此时遇到了这等金甲力士，一时间哪里回得过神来，混乱之中，能逃得性命就算不错了。
　　这些金甲符篆可是妖地太石家几十年的珍藏，一共五十张，被当初的小魔头装死，害得太石家不得不大出血，将这些符篆送到了孤刃山赔罪，事后又辗转落到小魔头手里。再后来，太石家发现自己受骗了，气的太石老祖好几回到孤刃山讨还，但在孤刃山那几个又狂又无耻的元婴长老以及一遇到自己不喜欢的事就开始变聋了的根伯护着之下，太石老祖与孤刃山和扶桑山的几个老祖宗打了几个月的嘴仗，劲废了不小，最终却只讨回去了……三张！
　　剩下的四十七张，十张留在了孤刃山，十张留在了扶桑山，剩下的全在小魔头手里。
　　而那一片残兵，则是方行在妖帝阁里的收获，皆是不凡，此时乌压压一片降临在众修头顶，煞气逼人，对修士来说，简直就像是刀架在脖子上一般，所有被祭起在空中的法器，被这股煞气所牵引，竟然尽皆脱手而出，被那一片残兵吸引了过去，拉都拉不回来。
　　这一幕，别说是云遥等人了，就连天一宫诸长老，也一时惊的呆了。
　　只是看着眼前被搅的鸡飞狗跳的一幕，方行哈哈大笑，龙女却面现忧色，轻声长叹。
　　“你做这些，无异于自寻死路啊……”
　　她转过头来，又是气，又是恨，又是无奈，想说什么，却又不愿说了。
　　“就凭这些货，还想让我死？”
　　方行有些不屑，看样子并不当回事。
　　龙女不回，只是目光投向了远空，那一个方向，似乎隐隐有强大气息呼啸而来。
　　“你真以为那些元婴的老祖宗会放任你在这里胡闹，而不出手？”
　　方行睁了眼睛，道：“照规矩他们可不会出手的吧？我可是知道，当年南瞻玄域开启，有九位大圣订下了九天之盟，其中有约定，元婴老怪们闭关守劫数，不可轻易干扰小辈们的气运，等若以天地为棋盘，元婴皆脱离棋外，只由金丹落子，也就是说，除非我跑进他们宗门里放一把火，或是斩杀了他们哪一宗门的道子，不然哪有这么容易请动他们的大架？那个被我拍死的施印元，虽然是灵巧宗道子备选之一，怕还请不动元婴老祖宗吧？”
　　见他说的轻巧，龙女却苦笑了起来：“九天之盟之中是有这等说法，但那是各大势力的约定俗成，你孤家寡人一个，来了神州，又哪里有让人遵守这规矩的底气？”
　　方行翻了个白眼，道：“谁说我没有？”
　　龙女悠悠长叹，已然不愿再开口了。
　　东方天际，一片一片的乌云忽然间被撕裂，一道看不真切的法相从天而降，盘坐在虚空之中，大袖一挥，却有雄浑气息震荡虚空，使得方行召唤而来的凶兽竟然一只一只哀嚎不已，纷纷跌落地面，每一只凶兽颈上，竟然都带了一个铁圈，竟已被控制住，伏地颤抖。
　　轰隆！
　　另一个方向又有一道法相降临，伸一点，空中的几十具金甲傀儡也金光散去，重化符篆，飘飘摇摇往地上落来，而那法相大袖一挥，几十符篆便飞进了他的袖子。
　　第三道法相，悄无声息出现在空中，张开一条口袋，空中那一片残兵，尽皆飞入了袋中。
　　“老王八蛋，还我宝贝……”
　　方行先吃了一惊，而后大怒，向着空中大吼。


第630章 护身符
　　元婴老祖们真的出手了。
　　一霎那间，空中竟然出现了四道元婴法相，前三道初一现身，便降临在了镜湖之上，其中一人收伏了方行召唤而来的凶兽，另一人收了他的金甲符篆，第三人收了他那一片残兵，方行那祭了出来，吓的一众修士瑟瑟发抖的法宝，竟然转瞬间被他们三人刮分的干干净净，一丝儿也不留，四人之中，却惟有第四道法相没有出手，只在远处的山巅轻叹不已。
　　那道法相，却是天一宫湖君长老，静静的看着空中的其他几位元婴。
　　龙女看到了这一幕，幽然长叹，神情复杂的看了方行一眼。
　　而方行看到了这一幕，则只气的破口大骂，在扶桑山与根伯呆了三个月之久，他已经听说了一个秘密，那就是当年的九天之盟，知道其中有一个约定，便是为免乱了天地气运，元婴皆闭关守劫数，只可在棋盘外，推动气机运转，却不可直接干扰小辈们争夺气运。
　　自己在这天一宫内闹事，湖君长老若要出手镇压自己，倒也合情合理，毕竟元婴再不出手，也不会容得小辈在自己地盘上闹事，但这里可是天一宫，其他的老东西们出手就忒不符合规矩了，最关键的是，这几个老王八蛋一出手就瓜分了自己的法宝，把自己当肥羊了？
　　“神州地域，岂容魔胎滋长，小辈，随我回府听经解煞，以免坠了歧途吧！”
　　那收了那凶兽的元婴，不曾开口，声音却震荡虚空，传入每个人心里。
　　开口之际，大手便直接按落了下来，似要一把将方行抓走。
　　在这一刻，大金乌、龙女等人尽皆脸色大变，小东西更是哇的一声哭了起来。
　　而其他诸修，则面露残酷笑意。
　　这小魔头，真以为在神州随意蹦跳，不会有高人出手拿他不成？
　　就算他的实力足以败尽场间众金丹又如何？
　　就算他真的具备与一门神子论个输赢的超强实力又如何？
　　神州就是神州，底蕴深厚，高手如云，对神州自家人来说，彼此背后的势交织，形成了一种接近于公平的大势，哪怕小宗小派出了一位天骄，战败了大宗的道子，那个大宗也往往不会非常小家子气的来报复，最多就是暗中调教，让自家的小辈再去赢回一局而已。
　　但这种公平大势，却不包括方行！
　　你一个不知哪里蹦哒出来的小魔头，到人家地盘上撒盘，又有谁能容你？
　　这不，宝贝被人抢了，连人都会被抓走。
　　至于抓走之后，是真个听经讲道，还是镇压囚禁，或是直接斩杀，谁又知道？
　　众人心间，皆已把方行当成了个死了。
　　这个南瞻来的小魔头，最多也只算在这天一宫里，昙花一现，便要销声匿迹。
　　除了方行不这么想！
　　眼睁睁看着一只遮天蔽日的大手抓了下来，他竟然不惧，反而飞身迎着那只大手冲去，甚至没有祭出大金乌一直等着他祭了出来的象牙小塔，就是这么硬生生冲了上去，向着空中的那个法相大吼：“老王八蛋，按捺不住了是吧？小爷就在这里，你来抓……”
　　一边说话，一边撕开了衣领子，活像是一个泼皮要跟人玩命。
　　众修都感觉有些荒唐可笑，面对元婴，有人虔诚，有人敬畏，何曾见过等耍无赖的？
　　只不过，让他们意想不到的一幕出现了。
　　直向着方行扣了下来的大手，忽然间像是看到了什么可怖的东西，大手“嗖”的一声收回，那外表模糊不清的法相上面，更是有两道闪电一般的光芒直扫了出来，紧紧盯住了方行的脖子，而后惊愕开口：“小辈，你不是南瞻来的吗？这令符你从何处得来？”
　　“果然有用！”
　　方行心下窃喜，直冲到了这元婴足有三十丈高的法相前面，仰头看着他，叫道：“谁跟你说我是南瞻来的？再说我南瞻来的又有什么关系？那盟约里，明明就已经勒令元婴不可随便出手，你们这群老家伙现在就坐不住了？有本事你就抓我，看我袁家老祖宗怎么说……”
　　“袁家老祖宗？”
　　大金乌险些跌了一个跟头，这小王八蛋什么时候有了袁家的祖宗？
　　而听到了“袁家”两个字，那空中的元婴也是暗惊，沉喝道：“你姓袁？”
　　方行道：“小爷姓方！”
　　那元婴大怒：“那你……”
　　方行直接打断了他的话：“关你屁事，你就看看这是真的假的！”
　　倒是不用他提醒，空中那位元婴，以及另外两位元婴，神念早就冷电一般扫了过来，皆看到了方行脖子上的那一枚玉坠，一看之下，也是心惊不已，心头像是压了一块巨石般沉重，心惊胆战的对视了一眼，方行面前那位元婴已厉喝道：“上古世家的东西，没人敢假冒，但……但就算是真的，却又从何处得来？老夫怎么从未听说过袁家有你这样的小辈？”
　　一连串的反应，倒跟当时的湖君长老差不多，不过当时方行是没有准备，却是回答不上来，被湖君长老看出了破绽，此时自是不同，心里有了底，张口就噎的人说不出话来：“我们袁家出了什么人还得跟你禀告一声吗？要不要晚上谁跟谁睡了也来跟你报告一声？”
　　那出身一气宗的长老顿时语塞，看看眼前这小鬼，再看看他脖子上的玉坠，犹豫不决。
　　而方行，则眼底冷笑不已，瞅冷子看这元婴怎么弄。
　　虽然早就知道了九天之盟里的内容，但方行可从来都不会把希望寄托在别人的自觉遵守上，自然更不指望自己到了神州胡作非为，人家会捏着鼻子忍下来，只等着他们的小辈或是金丹境修士跟自己掰手腕了，实际上，他在到处打劫这几大宗门产业前，就做了准备。
　　当初自己打算从天一宫逃走，那湖君长老也打算出手将自己拿下，可看到了这玉坠之后，立刻大事化小，小事化无，方行心里登时就留了意，此玉坠是十一叔白千丈所传，虽然当时他没有给自己说明白，方行也早猜到这玉坠不俗，那时候见到了湖君长老的反应，立刻心里有了数，这何止是不俗啊，能把一个天一宫的元婴长老吓成这熊样，肯定相当厉害。
　　而在当时，他也从湖君长老的话里，记住了“袁家”二字，事后得了空闲，便找人打听了一下，神州袁姓修士不知几何，以袁为姓的修行世家也如长河沙数，但若选一个能把湖君长老吓到的袁家，却惟有一个，那便是神州中域的几大上古世家之一的君山袁家。
　　而了解到了袁家的底细之后，方行心里总算松了口气。
　　这袁家厉害的很呐！
　　若换了旁人，恐怕想的更多的是袁家究竟与十一叔有什么关系，这玉坠在自己身上，到底是福是祸，说不定还会立刻将玉坠藏起来，待到心里有了谱再拿出来，方行可不一样，这厮立刻就想到了如何拿着玉坠去唬人，尤其是在自己初入神州，既无背景亦无靠山的情况下，这个十一叔留给自己的玉坠，岂不成了最好的护身符？傻子才会藏起来不加以利用！
　　当然了，两手准备还是要的，表面大大咧咧，一只手已经攥住了小塔，以防有变。
　　冷风啸啸，雨越下越大了，空中一片沉寂，久久无人开口。
　　望着眼前几位元婴沉默不言，看不出喜怒的法相，方行心里有些没底，心想：“难道唬不住他们？记着那湖君长老看到这条玉坠时反应很激烈的呀……”
　　却不想，此时这几个元婴法相看起来不曾说话，实际上已不知暗中交换了多少信息。
　　“操他大爷，这小王八蛋怎么会跟袁家扯上关系，真是袁家子弟不成？”
　　“多半是，不然一介金丹，哪敢在我们面前如此跳脱？”
　　“但他身上没有修炼过袁家功法的痕迹啊，再说，不是已经确定他来自南瞻？”
　　“他若与袁家没有关系，怎么可能带有袁家的护身符？天下有几人敢冒袁家的名头？再者，袁家本来就是个护短的性子，哪怕此子是假冒的，这玉坠却假不了，玉坠上隐藏的符文假不了，若是我们出手治了他，便是对袁家的信物不敬，也是一大祸事啊……”
　　“怕他怎地，袁家还真能跨域来找我们麻烦不成？”
　　“又不是没找过……”
　　对话进入了几息功夫，渐渐沉默了，在众修围观之下，这沉默略显尴尬。
　　良久之后，才有一人再次开口：“那你们看，却要怎么处置？”
　　另一人小声道：“东西咱们都已经抢了，再还回去多没面子啊……”
　　前一人叹了口气：“不还怎地？被袁家穿了小鞋，想让咱们北域小辈全军覆没不成？”
　　这时一直未开口的一人寒声道：“干脆杀掉，磨灭神魂，死无对证！”
　　另外两人都鄙夷的转头看他：“你能把所有人都杀光？”
　　那人干咳了一声，低声道：“我也就是说说！”


第631章 大事再化小
　　让众修期待的那小魔头被元婴老祖一掌拍死，或是直接拘走镇压的一幕竟然没有出现，相反的，那小魔头冲天而去，与三位元婴面对面，竟然一起沉默了下来，久久未曾发出声音，这诡异的变化却让众修皆感觉诧异，面面相觑，纷纷暗地里猜测究竟发生了什么事情。
　　从那只言片语的“袁家”二字里，他们中的绝大部分人，倒是都没有神州中域的那个庞大大物联系起来，只是在心里却也浮现了四五个以袁为姓的世家，下意识的开始将方行往里面代入了进去，不过无论怎么想，都觉得事情里透着一股子邪劲，感觉非常不正常。
　　而空中三位元婴法相的神念传递，则也进行到了尾声。
　　“此子，不可强行镇压，按规矩来吧！”
　　“那四海盟约呢？这可是咱们四家三道十二宗共同商议决定的，他这么一掺和……”
　　“盟约是盟约，身份是身份，两不牵扯，就算他是中域袁家的小辈，咱们也最多不与他计较，让他平安回去中域就是了，四海盟约这等大事，又岂能被他乱了？”
　　“你的意思是？”
　　“这些事情都是金丹小辈们议定的，咱们只管观礼即可！”
　　“哈哈，我明白了，小辈们自然有他们的做法，咱们此行，本就是来观礼的！”
　　三位元婴商量出了结果，都是心下大定，先前那几欲一巴掌将方行拘走的元婴老祖一双眸子终于再次亮起了寒光，沉声朝着方行开口：“小鬼，你胆量倒是不小，老夫才不管你来自何方，是谁家的后辈，你敢在神州北域如此胡闹，老夫一定替你家长辈教训你！”
　　话说的还很重，但莫名其妙让人感觉少了点杀气。
　　方行翻了个白眼，心间窃喜，表面上却仍是一副不服气的样子，叫道：“我怎么胡闹啦？分明就是一场招婿大会，我来娶媳妇又得罪谁啦？难不成挨打不还手？”
　　那元婴老祖竟然也未动气，继续沉声开口道：“胡说八道，别说在这长公主的招婿大会上分胜负，便是平日里论道斗法，我们这些老家伙也懒得去管你们，更不会出手为难你，但你刚才仗着法宝众多，祭了出来欺压同辈，这等做派，老夫又如何能坐视不理？”
　　方行叹了口气，道：“哎呀我的老前辈，你可错怪我了，这不怪我啊，其实是你们这一带最近出了一个了不起的大盗，很是干了漂亮的几票，结果你们家的小辈还拿不住人家，可能是想着赶紧找个替罪羊向你们交差吧，这不就盯上了我了么？非要诬陷我说是我干的，我跟他们好好理论，结果他们竟然说就是看我没有背景，就是欺负我，就是想把我当成那个大盗交上去顶罪……哼，我亮出这些法宝，就是想让他们看看，小爷我自己的法宝都多到用不完，至于打动你们那几家铺子里的破烂吗？我亮出来的这些宝贝，哪件不值钱？”
　　这话说的，那委屈劲连大金乌都差点信了。
　　那元婴老祖闻言，淡淡道：“哦？是谁如此霸道？”
　　方行直接向着苦海云家的大长老指了过去，道：“他！”
　　远处正紧张看向这边的云家大长老见那小魔头指向自己，心里登时一惊，有些瑟缩之意。
　　那元婴老祖却淡淡一笑，道：“原来是云家的人，老夫却不好越俎代庖了，但既是误会，开解即可，又何必闹的这么僵？罢了，老夫只为观礼而来，你们小辈的事情老夫也懒得理会，只要你做事有度，自然不会有人来为难你，我封禅山七州，这点容人之量还是有的！”
　　说到了这里，其他两位元婴法相也跟着点头，一个道：“老夫可不会管你是谁家的子弟，若是你做事不知进退，一定会让你吃些苦头，但你规规矩矩做事，却也无人欺负得了你！”
　　另一个道：“有机会替我向你们家主问好，三百年前，老夫也曾与他把酒言欢！”
　　这般说着，竟然都有了置身事外之意，大袖一摆，都退到了一旁。
　　方行急忙叫住了他们：“我的宝贝还没还我呢……”
　　“哼，我们三人这等身份，还会贪了你这点东西不成？暂且扣下，只要你老老实实的，呆会自然圆封不动的还给你，若是行事没个进退，哼，就让你们家长辈来讨！”
　　三位元婴老祖甩甩袖子，仙风道骨飘到了旁边山峰之上，留下方行一个人咬牙切齿。
　　他自然是知道自己的东西肯定是能圆封不动的送回来的，不过人家堂堂元婴老祖，毕竟还是要脸的，已经把东西收了，还之前肯定还得装模作样了一番，只不过明白归明白，眼瞅着自家的东西被别人带走了，心里也是相当不爽的，只能心里骂几声完了。
　　不过好在，总算是唬住了人，只要这三位老头不敢强行镇压自己，娶老婆的事便十拿九稳了，方行心里还是很痛快的，学着那三位元婴挥了挥袖子，转身飘落镜湖。
　　这时候，周围众修看向自己的眼光已经说不准是什么情绪了。
　　敬畏、忌惮、瑟缩、愤恨，种种皆有，但杀气腾腾之势却已消失不见了。
　　从目光里，能看出众修的诧异之色，很多人甚至还没明白究竟发生了什么事情啊……
　　分明是杀气腾腾而来，已经出手了的三位老祖，怎么忽然间就这么和气了？适才他们三人与这小鬼的对话，可有不少人听到了，那分明就是大事化小，小事化无的意思，几句对话都快聊出了一种尊老爱幼的感觉来了，这可让都已经准备动手拼命的众修如何自处？
　　“你不是还要擒我吗？”
　　方行横鼻子竖眼的向苦海云家的大长老看了过去，冷声挑衅。
　　那云遥又不是个傻子，目光阴森的厉害，低声开口：“你究竟是谁家的小辈？”
　　方行呲牙一笑：“你猜……”
　　云遥登时被噎的说不出话来了，却将目光转向了那三位山峰，看他若有所思的模样，显然正有人传递神念给他，这云家大长老云遥面上，也是神情复杂，隐隐有些震惊，更有些许忌惮之后，过了半晌，他才转向了方行，冷声开口道：“不管你是谁家的小辈，云家也不怕你，今日这本是一场切磋斗法，你却下如此狠手废掉了我云家道子，就算我家老祖自重身份，不来为难你，我云家天才千千万万，也早晚会有人再找你论个输赢，告辞了！”
　　说着，在众修瞠目结舌的目光里，竟然大袖一摆，带着一群剑修浩浩荡荡走了。
　　殊不知，此老心里却也正忐忑不安，急欲向云家老祖传达此事的蹊跷，不然心里没底。
　　“小爷就说是被冤枉的，还有人想跟我掰扯吗？”
　　方行瞧向四周，接触到他目光的人下意识都避了开去。
　　心里都在想，冤枉个屁，有脑子的人哪个猜不到这件事是你干的？
　　只不过想归想，见到了那三位元婴老祖对这小魔头的态度，却也无人愿在这件事上纠缠了，一是确实没有什么实打实的证据，除非灵巧宗豁出去损失一峰之主几百年的名声，站出来指认那小丫头的身份，况且，就算这样做了，也不一定得难为得了那小浑蛋。
　　毕竟这三位元婴老祖宗的话里，似乎已经表示了他们不会冤枉这小魔头，若是再有人死活要指认那小魔头就是那个大盗，岂不是打了那三位元婴的脸？
　　他们三人能甘休？
　　毕竟之前那些铺子的损失，能被金丹看在眼里，元婴却不见得在意。
　　他们在意的，只有气运的流转，渡劫的把握以及他们的颜面。
　　见到众修哑口无言，方行才笑嘻嘻的向龙女看了过去，一切尽在不言中。
　　龙女面上却没有半点笑容，轻声道：“你绝对不是袁家的人！”
　　她顿了顿，传音道：“或许你与袁家有些牵连，但绝非那个中域袁家之人！”
　　方行嘻嘻一笑，低声道：“有本事让他们对质去呀……”
　　龙女登时不说话了。
　　方行则笑眯眯的走了过来，道：“现在咱俩的大事能定了吧？”
　　面上笑着，暗中却留心提防，这娘们发了疯，自己一提这事就动手，不防不行。
　　然而出乎意料的，龙女这一次并没有再动怒，反而现出了一丝疲惫之意，她轻轻转过了身，踏着虚空，向着明月下的一处山峰走去，淡淡道：“你跟我来！”
　　“好嘞！”
　　方行把小东西赶紧塞给了大金乌，一溜烟就追了上去。
　　大金乌自己留在了原地，见周围人看向自己的目光有些怪异，便瞪起圆不溜的小眼向他们瞧了过去，蛮横道：“不服啊？大金爷可是袁家的小妖祖，谁想尝尝我的撕鹤爪？”
　　周围人敢怒不敢言，哼了几声，不屑的转过了头去。
　　而那一直在空中默不作声观察着这里的湖君长老，则轻轻叹了口气，向着远处那三座山峰上盘坐不动的老修，已然明白了他们的意思，面上露出了一丝无奈的笑容，低声自语：“这小鬼一出现，局就乱了啊，只是可怜了我这敖贞侄女，命真的这么苦吗……”


第632章 神州搅局不容易
　　“实际上，这只是我与你第二次见面吧？但你还好，不像别人说的那么恶劣，抱着那个小丫头的样子，让我不再讨厌你了，更何况还有我三弟的事情呢？其实在我心里，还是挺感激你的，那一次的事情，你我都知道只是一场意外，你初时来到我面前那样说话，什么负责任等等，我以为你在讽刺我，不过现在，我已经信了一半了，而且说实话，你也挺厉害的，若是给了你足够的时间，说不定你也会成长为一个名震四方的大人物……”
　　山峰后面，龙女望着方行，轻声说道。这时候，她面上已经没有了之前的怒意，看向方行的眼神却显得复杂了很多，甚至有了些许温柔的笑意，人心都是肉长的，龙族天性忠贞，这一段时间小魔头的死缠烂打，再加上一人独斗神州北域众修，龙女似也有所触动。
　　听她这么夸自己，方行脸都红了，嘿嘿笑了起来，道：“怎么就信一半呢？”
　　龙女低下了头，微微一笑，道：“我觉得你的话最多只能信一半！”
　　方行嘿嘿笑了起来，竟未反驳，眼睛发亮道：“不管信多少，你总该跟了小爷了吧？”
　　看到了龙女的温柔之意，他已觉得大事有七八成把握了。
　　面上笑眯眯的，心里暗想：九叔叔那王八蛋，不是说小爷娶不成公主吗？
　　可没想到，龙女听了，却笑意微苦，而后轻轻摇头，道：“不能！”
　　方行呆了一下，旋及恼怒了起来，叫道：“你也忒过份了，小爷我千山万水的过来找你，如今好话也说尽了，不是也赔了，连这他妈的劳什子招婿大会我都按着规矩一步一步打过来了，现在讲人情讲规矩，你不都得跟了我？可你现在跟我说这个，真当小爷没脾气？”
　　他愈想愈火，发起了脾气。
　　但龙女却出奇的没有还嘴，她向着方行轻轻凑了过来，方行顿时警惕的闭了嘴，提起双手摆出了一副防御的架势，然而龙女过来之后，却只是按住他的肩膀，轻轻一拥，然后揉了揉他的脑袋，身形便向后飘了出去，眼睛望着方行，轻声的一笑，传音道：“我明白你的心意，也知道你的难得，日后你可能会变成很厉害的大人物，连我都需要仰望，但是现在……”
　　龙女沉默了下来，幽幽叹息：“只是这肩膀还太瘦，负不起我的因果啊……”
　　方行抬头起头，却看到龙女一脸的疲惫，目光转向了一侧。
　　顺着龙女的目光看去，却发现她正望着下方，聚集在了镜湖旁边商议的一众修士。
　　隐隐约约，他心里也感觉到有点不妙。
　　空中的雨更大了，龙女天性避水，雨水自她身周滑落，朦胧似光圈。
　　“方道友，你少年英雄，实力过人，着实让人佩服，只可惜，如今我神州北域诸英才里，纯道神子宋归禅闭关，符器道神子小酒仙赵长河往蓬莱参加丹仙会，阴灵道神女茶茶仙子前往北海采集鬼气，其他的诸宗的几位小天骄也都不在门内，余下诸子不成气侯，或是修行未稳，或是年龄太大，出手便不公平，却是无人能陪方道友论道谈法了，这一次的招婿大会，你已经赢了，祝你与长公主百年好合，仙福永享，大事已了，我等也要靠辞了！”
　　那湖边的一群老修似乎商量出了一个结果，一群老儿大袖飘飘的飞掠了过来，有些出乎意料，方行本以为这群老家伙是商量着怎么对付自己，但却只看到他们中最前方行一个身披淡黄鹤纹大袍子的老头子满面笑容迎了上来，笑呵呵的向自己说了这样一番话。
　　“你们想说什么？”
　　虽然是好话，但方行冷着一张脸，心里已经提起了警惕。
　　为首鹤袍老者，却是符器道的一位长老，也是位高权重，在苦海云家的大长老云遥愤愤离开后，观礼诸修便以他为尊，此时这老头倒是笑的和善，道：“想说的就刚才那些，适才三位元婴老前辈已经告诫过了我们，此次方道友战败诸修无敌，事后自有北三道三位神子神女再向你讨教，但谈道论法，却也不会伤了和气，所以你不必担心我们会有什么不敬之处了，封禅山七州，毕竟还是个讲规矩的地方，我们现在过来，也只是道个别而已！”
　　方行愈发的感觉不对，若真是如此，他自然求之不得，但他天性机警，却直觉的感到这老头和善的笑脸之下，似乎隐藏着什么自己看不明白的阴谋心思存在。
　　忽然之间，他想起了什么，看向了龙女。
　　龙女在此时也目光清冷的望着这几位老修。
　　那为首的符器道长老对龙女也甚是恭敬，客客气气的道：“长公主既然心有所属，我等便在此恭贺了，他日行双修之礼，定然会有一份贺礼送上，聊表心意……”
　　龙女咬了咬嘴唇，顿了顿才道：“那件事……”
　　那符器道长老打断了龙女的话，低声笑道：“我等四家三道十二宗已经商量过，事情变化太过出乎意料，方道友与长公主定了婚事，我们是赞同的，只不过那件事所图甚大，若有不了解的势力参与了进来，我们却怕局面无法掌控，所以……还是算了吧！”
　　“算了……”
　　龙女身形轻轻摇了摇，似乎有些站立不稳，颤声道：“敖贞豁出了名声、代价，甚至包括了自己，苦苦商议谋划了一年的事情，竟然就这么算了……乔长老，你何必欺我？”
　　看她的模样，竟似有些激动到难以自持。
　　而那符器道长老听了，却只是轻轻一笑，道：“长公主，这件事须怪不得我们！”
　　“是啊……是怪不得你们……”
　　龙女轻轻闭上了眼睛，似乎在做着异常艰难的决定，半晌之后，她才再次睁了开来，长长叹了口气，道：“这件事只能怪我，却怪不得旁人！”她沉默了下来，久久不言，肃立在一株古松之下，任由雨水打湿了裙袂，却一言不发，神情孤寂的有点吓人。
　　此时虚空中大雨磅礴，眼帘里一切都是黑蒙蒙的，高天之上，有雷电自西而东，如游蛇。
　　在这时，方行已然明白了场间局面，终于知道了龙女在为难什么，也明白了这神州北域修士的谋算，心里一时义愤填膺，火冒三丈，却竟然不知该做什么……
　　逼宫！
　　这群人在逼着龙女否认掉这门亲事！
　　方行不傻，也不笨，从参与到这招婿大会里来，就感觉事情透着股子诡异劲。
　　来参与选婿的人很多，但更多的人，看起来竟然只是凑个热闹一般，当时在道堂之中，数十天骄，实力过人者众多，但后来上台斗法的却寥寥无几，甚至有好几人，本来完全没有上台的意思，反而是被自己激将了之后，才跳上法台与自己动手，本来他心里想着南瞻修士受到的不公，只想出一口恶气，也没想多加留意，到了此时，才知道事态的严重性……
　　龙女与这些北域修士之间，本来就是有着盟约的！
　　龙女嫁与他们几家的某一家，得龙女者为盟主，本就是盟约的一部分，也惟有龙女将自己都搭进了这盟约里，他们才会放心的依照盟约规定，按定好了的盟约行事，之前的约定里，并没有说明龙女只能嫁给他们中的某一家，毕竟他们也没想到，会中途杀出一个自己，而自己有这本领，败掉了所有盟约里有潜力的小辈，赢得这招婿大会的魁首……
　　但就算自己赢了，他们也信不过自己，赫然要撕毁盟约。
　　或者说，是以撕毁盟约为要胁，暗示龙女做下一个决定来。
　　要么将自己排除在外，重新招婿，要么撕毁盟约，大家一拍两散！
　　这群老王八蛋，打不过自己，镇不住自己，吓不倒自己，却开始向龙女施压。
　　难怪这时候的龙女对自己虽然态度大变，却无并分喜悦，反而更显凄苦……
　　自己还以为压倒的是神州北域众修士，却没想最吃亏的是龙女，一腔心血付诸东流！
　　“老王八蛋，敢在小爷面前玩这等花招？”
　　他大声嚷嚷起来，身上煞气激发，竟一时想动手。
　　只可惜，此时远空之中，有三位元婴坐镇，再加上义理在身，这几位长老却无人惧他，那符器道的长老轻声一笑，道：“方道友，这件事须怪不得我们啊……”
　　明明想一拳将这老头的牙捣烂，但方行这一拳却没真个落下去。
　　他也知道没用，就算自己能揍这老头一顿，还能逼着他以及他背后的势力帮龙女效力不成？再加上，那三位元婴法相还在山巅上冷眼旁观，虽然他们刚才被自己冒充的“袁家”身份慑住了，摆出了单纯观礼的模样，但在这种事情上，显然也不会容得自己随便搅局。
　　自己若真的耍横，他们在不伤到自己的情况下，将自己拘勒或是直接强行送出千万里外都是没有问题的，并不理亏，自然也不会怕他口中的“袁家老祖宗”找上门来……
　　因此一时之间，连他都有些为难了。
　　而场间几大宗门老修的面上，却露出了淡淡的笑意：想在神州搅局，可没这么容易！


第633章 抢媳妇儿
　　修行界里，例来有传统，时有哪一家哪一宗的小辈人物修行有成，便会破关而出，行走天下，到各地寻找对手，论道斗法，以磨砺自身。甚至在千百年前，还有魔渊那头的小罗汉小菩萨们手持魔旨，来到神州，又或是神州这一方的天骄，前往魔渊，来回走上这么一遭儿，或是死于他乡，或是携大气运归来，就像那浴火凤凰，飞天神龙，接受同阶对手的挑战洗礼。
　　但这样的事常见，却还没见过一个人便能将一域，乃至一宗数百上千人形成的大势打乱的，此时的局面便是如此，在北域众修心间，这小魔头实力果然不俗，已有了与三道神子正面较量的资本，但就算再不俗又能怎样？凭他自己一个人，就想打乱北域的大计划？
　　这根本就是做梦了！
　　别说区区一个袁家的小辈，就算是那中域袁家的道子来了，也做不到这件事。
　　他们相信，龙女一定会做出正确的选择。
　　因此他们面上，已经露出了淡淡的微笑……
　　而方行，却眼底闪过了一抹寒光！
　　“小爷我已经赢了，不论怎么说，你都是我的人了，可别说话不算话！”
　　方行忍不住开口，望着龙女，很认真地说道：“大不了不理他们，你的事我来帮！”
　　此时站在古松下，怔怔如木石的龙女也终于有了几分生气，她面上露出了一丝凄苦的笑意，转头看向了方行，眼里没有恨意，倒有几丝感激，以及更多的无奈，而后她便低低叹了一声，毅然飞向了半空，裙角被夜风吹拂了起来，在方行脸上擦了一下。
　　一道神念传入了方行心底。
　　“我相信你能帮得上我，若给你时间，你应该能够成长为了不起的大人物！”
　　“但我现在最缺的就是时间啊，不然我也不会这么急着从青丘坟出关……”
　　“现在你还背不起我的因果，强行背负，只会将你也搭进来，所以……”
　　“……别任性了！”
　　“你有你的路要走，我也有我的，走不到一起的！”
　　“你的一番厚爱，乃至大恩，敖贞铭记在心，只是此生不凑巧，何不洒脱一些？”
　　“龙女不能为自己活着，是也只能亏了你我……”
　　“……那一夜温存，便就此相忘于江湖吧……”
　　飞升到了半空之中，她眼角似有泪痕滑过，旋及被雨水冲涮。
　　心中凄苦却不知该向谁说，甚至连口口声声要娶她的方行大概也不了解，当初在南海，龙女的贴身侍女蛇姬曾经对方行说过，龙种天性忠贞，受人族大道影响深远，论起对贞洁的看重，可以说比神州那几个道统最久远的古世家也毫不逊色，嫁鸡随鸡，嫁狗随狗这种说来粗俗的话，对她们而言简直就是刻在了骨头里的理念，可以贯穿她们漫长的一生。
　　若非身上背负了沉重的责任，大概那一夜荒唐之后，龙女也只能认了命了，再想嫁给别人根本不可能，除了将错就错，跟了这个小王八蛋，也就只剩了独孤终老这一条路走了，偏偏这小王八蛋倒也有几分良心，在她即将招婿，将自己献给龙宫的复苏大计之时，竟然万里迢迢的找过来了，龙女当时面上再怒，被他气的再厉害，心里毕竟还是有些欣慰感觉的。
　　先入为主的念头本就可怕，那一夜的荒唐之后，龙女心里就有了那么一颗种子，再到了后来莲女说起这小魔头肯用他的命换自己的命，这种子就扎了根了，再到后来，小魔头来了神州，带来了她三弟的消息，又为了她先大闹小镜湖，又在镜湖之上恶战诸修，显赫无敌之姿，虽然中间夹了点私货吧，但在龙女看来这私货都显得那么有情有义，印象反而更好了。
　　只不过，这小王八蛋真是越这么做，龙女越心酸啊！
　　她早就明白这一切都是利益的交换，不可能逆转，因而就越看方行执着，心里越不好受。
　　只是再不好受，终究还是得做下自己的选择来。
　　就像她的说法，不能为自己活着，也就只能亏了你我！
　　亏你一番厚爱，亏我一世清白！
　　做下了决定的她，飞到了半空之中时，眼睛里已有坚毅之色，目光幽幽望向周围大雨之中的众修，龙女长长吁了口气，随及神情变得一片冷漠，而后运转灵力，朗声开口：“诸位道友，且听敖贞一言，适才我与这位道友商量过了，今日的招婿结果，并不作……”
　　镜湖周围的诸宗长老，此时心里都暗暗松了口气，露出一丝微笑。
　　远处抱着孩子，直以为小强盗“大事定矣”的大金乌，则也是瞠目结舌。
　　而镜湖周围，东一群、西一簇的诸宗门年青修士，则都面露冷笑，他们中的很多人，都以为方行是想借着与龙女的婚约在神州北域立足，要说起来，那小魔头可真是嚣张，今儿个把事都做绝了，但那又有什么用？最终不还是空手而空，徒成笑柄？
　　反倒是因为今日之事，惹上了云家以及灵巧宗两方大敌，这可叫作真正的得不偿失了！
　　在这种幸灾乐祸的想法里，甚至有人高声叫了一声好！
　　而后，一片隐隐的笑声响了起来，气的大金乌一双黄豆眼四下里横横的扫。
　　“这小王八蛋怎么连个娘们也搞不定……”
　　它心里都已经开始有些埋怨了！
　　不过周围众修的笑音并未响起太长时间，大金乌的一个念头也还未落下。
　　然后他们就忽然间大吃了一惊。
　　飞升到了半空中的龙女，却神情冷漠却酸楚的说出自己的决定之时，话还未说完，背后便升起了一道黑黑的影子，手里却举着一根黑黝黝的大棒，悄无声息却又迅疾无比的跳到了龙女身后，而后一棍子抡了下去，这可真叫又快又猛，龙女这等修为竟全无防备。
　　“嘭”的一声，龙女话还未说完，便被敲晕了，而那黑影则拦腰抱住了她。
　　“瞎叨叨什么，非得让小爷使绝招啊……”
　　方行收起大棒，把龙女扛到了肩上，向着大金乌招呼：“六子，咱们走……”
　　下方的大金乌呆了半晌，忽然反应了过来：“哎，好嘞……”
　　飞身就朝空中窜了过去，心里那佩服劲就别提了。
　　而其他修士显然不如它这么了解小魔头的手法，包括了那三个元婴在内，都还呆呆的没还过神来，天地之间，人人呆若木鸡，惟有大雨磅礴，哗啦啦从天而降！
　　本以为稳操胜算，一切皆在掌握之中，谁料想会出现这一幕？
　　“我操，长公主被抢走了……”
　　“那小魔头竟然打晕了长公主，把人扛跑了……”
　　“快追他，快追他啊……”
　　足足四五息功夫后，一众神州修士才反应了过来，跳着脚大喝了起来。
　　轰隆！
　　一大群修士都飞了起来，成群结队的在后面追赶，只不过小魔头速度太快，他们耽搁了这么几息的功夫，却只眼睁睁看着他扛了龙女，朝着山峰后面飞进去了，后面的大金乌兴奋的“呱”“呱”大叫，带了小东西紧紧跟在后面，眼睁睁看着就要逃远，追不上了。
　　“唉……”
　　无奈之下，也只能让那三个已经打定了主意就呆在一边“观礼”的元婴老修出手了，其中一个一声轻叹，法身化作流光，直向前方遁去，再出现时，赫然已经拦在了方行面前，神情古怪的看着扛了龙女逃的起劲的方行，苦笑道：“小友带了长公主要往哪里去？”
　　方行伸手护住了龙女，像是怕他出手抢似的，叫道：“我带我媳妇回家，你也管？”
　　那老修被噎了一下，又道：“呵呵，听长公主适才的意思……”
　　方行直接打断了他的话，叫道：“什么意思，我怎么没听到？”
　　这老修登时又不知道说什么了，他也想起，龙女好像话还没说完就被这小王八蛋打晕了。
　　没法再卖关子了，这样说起来小魔头要扛了长公主离开，他还真找不到合适的借口阻拦，若是真让他把龙女扛走了，就算是只被他扛走了一夜时间，再回来的龙女那名声也受损了啊，到时候又如何说服几大宗门里那些心高气傲的天骄真传将这尊菩萨娶回家里去？
　　想到了这里，也只能传音道：“你真要就这么带她离开，却置她一身大义于不顾？”
　　方行也正面瞧着这元婴法相：“没什么意思，一个娘们要什么大义啊！”
　　这元婴老修目光微缩：“你带她走了，真龙一族或许会失去惟一的一线气机……”
　　方行道：“关我屁事？”
　　这元婴老修登时哑然，被方行这混不吝的性子搞到不知如何应付了。
　　“快快让开！”
　　方行见自己被拦住去路，后面众修已经赶了上来，一个个义愤填膺，大吼着要上来抢自己的媳妇，却也发起了蛮劲，一手提起了黑色巨剑，大骂道：“小爷扛我家媳妇走人，关你们屁事？谁敢拦我，金丹过来问问小爷的剑，元婴去问问我们袁家的老祖宗……”


第634章 龙宫气运
　　抢媳妇这种事都能干得这么溜，大金乌对方行已经满心崇拜了！
　　小魔头煞气腾腾，扛了龙女就跑路，对于龙女的所谓大义种种，他老人家可全不在意，什么龙宫正统，什么真龙气运，什么一线生机，统统该滚哪滚哪去，等到归墟里的大狗子出关了，再立一门龙族道统不就行了，何必非得搭上自己媳妇，去争沧澜海那块破地方？
　　当然，他也看出了龙女性子持拗，既然打定了主意要缔结四海之盟去与龙后抗衡，便不是旁人轻易劝得动的，再加上他也懒得劝，干脆就一棒敲晕了扛回家去！
　　只是这一举动却吓坏了神州北域的众修，虽然嘴上说着以解散四海之盟为由，暗迫龙女亲口取消与方行招婿资格，但实际上他们却并不是真个想解散啊，毕竟这盟约对他们来说也是好处多多，不然以他们那高高在上的眼光，又岂能轻易与旁人相互妥协，缔结盟誓？
　　只不过，刚才还在以解散四海盟约为理由暗迫龙女的他们，赫然发现搬起石头砸了自己的脚……明明眼睁睁看着目的就达到了，但那小王八蛋行事实在够邪性，竟然把直接人打晕了扛着就跑，闹什么呀，龙宫长公主都让人扛跑了，四海盟约还结个屁啊……
　　雨更大了！
　　如潮水般的修士密布在空中，将扛着媳妇的方行围得水泄不通，坚决不肯相让。
　　不过也没人真个出手，就连那三位元婴法相都保持了沉默！
　　实在是没理由啊！
　　这小王八蛋的“背景”就像一块巨大的枷锁，结结实实镇压在了众修头顶，再加上，看明面上的道理，这小魔头还真是赢了这场招婿之会，肩上那位长公主，还没来得及将那句“不作数”的话说出口就被他打晕了，算起来还真与他有婚约在身，众人道理上占不住脚。
　　“湖君道友，该你出面说句话了！”
　　三位元婴法相之一，无奈之下，暗地里向着远处山巅上瞧热闹的湖君长老传音。
　　那湖君长老却也满腹的无奈：“我又能说些什么？”
　　三位元婴之一道：“龙女寄居你们天一宫，你也算半个主人，更是她的长辈，自然有资格开口将龙女留下来，好歹也得逼得他等到龙女醒来才能离宫，介时事情自然由不得这小魔头了……哼，老湖君，你分明早就知道这小子身上有袁家的符令，却不早早通知我们，害得我们三人丢了这样大的一个脸面，还未找你算账，这件事你可推脱不得了吧……”
　　湖君长老苦笑回应：“你们三人远遁而来时，老夫就劝你们要按规矩做事，是你们认为我想独吞了那小鬼的法宝，这才忙不迭的抢着出手瓜分好东西，又岂能怪我？”
　　三位元婴都不说话了，也不好意思接这个茌。
　　倒是湖君长老，长叹了一声，却也不好真个坐着不动了，如今天一宫宫主道无涯不在宫中，临走前将龙女的事情托付给了他，他便有职责，让这表面上的招婿大会，暗地里的四海盟约缔结之事平稳推进下去，虽然他也曾动过让这小魔与龙女凑成一对，并将他背后的力量引进四海盟来的打算，但从现在的局面来说，这个想法已经完全不可能实现了。
　　无奈之下，法相升腾，闪身掠至了众修的包围圈里，轻轻望着方行一叹，道：“小友，还是将长公主放下吧，你们可以暂在我天一宫歇息，待她醒来再议！”
　　方行皱起了眉头，叫道：“醒了她还能跟我走啊，老家伙你是什么意思？”
　　“你也知道她醒了不跟你走啊，那还要把人打晕了扛走？”
　　湖君长老很是有些无奈，却也不想用强，稍稍沉思，才有些无奈的向方行说道：“小友，你似是极为不赞同我敖贞侄女的做法，但你也不想想，若是你真个将她带走了，固然能让你娶她为妻，得偿所愿，但她们龙族却失了一线生机，她这辈子又如何还能快活？”
　　方行冷笑了一声，道：“我就知道她是个傻子，但我不能看她干傻事，龙族的气运自然有她们龙族的爷们去争、去抢、去杀出个一线两线几百条线的生机来，什么时候轮到她这么个娘们在这里装大尾巴狼了？这娘们就是逞能，小爷我非得把她绑了回去揍一顿不行……”
　　湖君长老苦笑道：“龙族……现在有名份有自由的，除了她，哪里还有旁人？”
　　方行没有把龙三太子的事情说出来，只是一撇脑袋，道：“我才不管！”
　　湖君长老沉默半晌，轻声一叹，忽然传音道：“罢了，这件事告诉你也无防，你真以为她是自己愿意做一个筹码的么？也是被迫无奈啊，沧澜海老龙王痼疾缠身，已经寿元无多了，在他驾鹤西游之时，系于他身上的沧澜海龙宫一脉气运必将为人窃取，真龙一族温养了悠悠十万载的正统气运没了，也就等若是被人捏住了命脉，此后龙族就算拥有再高资质的后裔，哪怕是成为了龙仙，也会受人所致……这样说，你明白了她的为难之处了么？”
　　“龙族……正统……气运……”
　　方行呆了一呆，心间电光石火，总算明白明白了龙女的为难之处！
　　难怪这娘们已经知道了大狗子好好活着，甚至有可能完全痊愈的消息之后，也定要缔结这四海之盟，甚至心志更坚定了，却原来，是为了这什么劳什子的正统……
　　“抢走就抢走，大不了回头再抢回来，她抢不回来我帮她抢，但当别人媳妇就不行！”
　　心思急转间，方行还是斩钉截铁回答，拒绝交还龙女。
　　湖君长老皱起了眉头，不愿再多说了，轻声道：“若是这么好抢回来，敖贞侄女也不至于这么孤注一掷了，老夫前因后果都已说与你听，再如此执拗便与理不符了，就算你真对敖贞侄女一往情深，却又怎能眼睁睁看着她父王去世而不让她有见最后一面的机会？”
　　“那老东西也没干什么好事，龙宫那一摊子还不是他惹下来的，不见能少块肉不成？”
　　方行已暗中握住了腰间的象牙小塔，他有预感，今天确实没这么容易离开了。
　　“你敢对龙君不敬！”
　　湖君长老听了这句话，面上却也生起了一抹怒容，冷喝一声，向前踏出了一步。
　　“嗖！”
　　方行也异常警觉，忽然一把攥住了象牙小塔，高高举了起来，一脸狠辣的朝着湖君长老喝道：“少他妈废话，这是我媳妇，跟你们有个屁有关系，容得到你们来指手画脚说该做这该做那？话撂这，今天小爷就是要带我媳妇走人，你们这些老王八蛋哪个有资格不同意？”
　　“嗯？”
　　湖君长老看到了这一幕，心间登时微怔，心想那小塔是什么厉害法器不成？
　　虽然看不出那小塔究竟是何法宝，但也隐隐感觉到此塔气息有些不凡，再见到那只金色乌鸦一看这小魔头亮出了小塔，立刻神情大变，“嗖”的一声飞到了小魔头身边站着，像是非常忌惮的样子，也让湖君长老心下隐隐感觉有些不妙，下意识退后了些许，未曾出手。
　　周围其他诸修，也心里暗惊，纷纷向后退开，他们可是见过这小魔头法宝的厉害。
　　另外三位元婴法相，见到这一幕，因不知根底，心下也隐隐忌惮，一时竟无人回答。
　　“我不同意！”
　　也就在这时，忽然间西方虚空之中，忽然遥遥传来了一声沉喝。
　　“去你大爷，你又是哪个王八蛋？”
　　方行下意识回骂了一句，转头朝那个方向看去，而后微微一怔。
　　雨势越来越大了，几如银河倒倾，要覆灭天地一般，天地之间蒙上了层层珠帘，空中不见一丝光亮，四野虚空一片黑暗，但隐约可见一个头戴高冠，身穿宽袍的老者身形脚踏虚空而来，他走的也不甚快，身上气机更不显得有多少雄浑霸道，但这么一出现，却登时牵系了所有人的心神，甚至牵系了这天地间百年罕见的一场瓢泼大雨，愈发的雨如倾河，雷龙乱窜。
　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”“嘭！”
　　那道身影一路踏空而来，气息呼啸，竟然在空中连续跳出了几道法相出来，皆惊疑不定的看向了那道身影，这些法相，赫然是一些其他大宗的元婴老祖施展法相赶了过来，却隐匿在虚空之中未曾现身的，但因那道身影气机太强，一路行来，竟然全都给震了出来。
　　那道身影愈行愈近，已露出了形貌出来，赫然便是一个看不出切实年龄的中年男子，身上穿着一件宽袍缓袖的行云布雨袍，头戴琉璃冠，容颜清矍，负手而来，离得愈近，这漫天大雨便愈是磅礴，已近乎成盆成盆的大水当头浅了下来，甚至连雨线都看不到了。
　　在他身前，所有围住了方行的修士不受控制的向两边分开，像是被无形的大手推到了两侧，就连那三位元婴法相中的一人也不例外，根本控制不住自己的身形。
　　而那男子则慢慢向方行走了过来，目光淡淡望向了他肩上的龙女。
　　“我是她爹！”


第635章 沧澜海龙君
　　“啥？”
　　一直一副豁出去了天也不怕地也不怕的方行忽然呆住了，瞪大了眼睛望着眼前的男人。
　　只是这男子打量了他一眼之后，却也不再瞧他了，更是没有开口，只是目光淡淡的落在了正被方行扛在肩上的龙女身上，目光里似有些无比复杂的东西，良久之后，他才轻轻一叹，嘴角升起了一丝淡淡的苦意，而后轻轻点了点头，自语般的道：“丫头，倒是苦了你了！”
　　而在此时，周围的众修皆已呆住，或者说被这男子身上的气势镇住，场间三位元婴法相以及远处被这男子一路气机释放而震出来的诸元婴法相，皆是远远躲在一旁，竟然一时无人敢靠近，而距离他最近的湖君长老，则神情呆呆的望着这个男子，良久才好像确认了什么。
　　而那男子却也是微微一笑，转头看了湖君长老一笑，笑骂道：“青湖，你还是如此没出息，这么多年过去，居然只是初阶元婴，看样子我当年那三卷道书打了水漂了！”
　　“小弟师青湖子，拜见龙君世兄……”
　　湖君长老听了，先是惊愕，旋及大喜，强行按捺住了激动的心境，单膝跪地行礼。
　　见到这一幕，周围诸修尽皆惊愕。
　　先是呆了一呆，旋及轰然一声乱了起来，议论纷纷，神情复杂。
　　“竟然是龙君……他不是已经……”
　　“他怎么会到了这里？怎么来的我们竟然都不知道！”
　　“看他如今的模样，哪里有半分痼疾缠身的样子啊，气息竟然如此可怕！”
　　也有几位元婴，心下震惊，低声交谈：“他……他应该是早就到了！”
　　“这场雨，就是他带来的……”
　　“莫非消息有误，龙君非但没有痼疾，反而修为通天？”
　　种种猜测，在心间此起彼伏，对他们来说，此时模样当真难堪的很，众修聚在这里是为了什么，无非是借龙女的名义，趁着沧澜海不稳当，要去捞一份好处，虽然明面上是为了帮助龙女护住龙宫的最后一分气运，但实际上的目的凡是有些心眼的都心知肚明。
　　为了这个目的，他们甚至还暗迫龙女嫁入他们几宗，以缔交四海盟约。
　　直到刚才，他们在拦着方行，不让他带龙女离开，可谁又能想到……
　　龙君竟然来了！
　　这个明明就该躺在玉榻上等死的龙君竟然来了！
　　就算这龙君是传说中百世龙君中最不成器的那一个，但也是龙君啊！
　　堂堂沧澜海之主，世间最顶尖的传承之一！
　　再是最弱的龙君，那也绝对不是一般人惹得起的，更何况，此人从露面到现在虽然未曾显露神通，但气机横绝，大雨滔天，每一个细节都展现了他绝对不是一个弱者，这些小宗门出身的元婴在此时甚至都不敢胡乱开口，适才龙君一出现就震出了他们，声势上便已弱了。
　　“我把老丈人给骂了？”
　　方行此时也有点懵，呆愣愣的看着眼前这男子，手里的小塔都忘了放下来。
　　他心里已经疯狂骂开了：老丈人不应该是个老头子么？
　　他不应该是个就剩一口气的老头子么？
　　怎么他娘的活的比我还精神？
　　这下麻烦大了，这厮没露面前，自己就骂他不是个好东西，连他闺女与他临死前的一面都没打算让她去见，然后这王八蛋一露面，自己又顺口问侯了他大爷，还问他算个什么东西，这梁子可结的不小，也不知道该怎么化解，尤其是，看这老王八蛋分明瞅自己不顺眼啊！
　　“把我女儿放下！”
　　龙君目光冷幽幽的在方行身上扫了一眼，冷哼了一声，又望着他手里的那个象牙小塔，冷笑道：“你那宝贝也收起来吧，是那位老圣人的吧？留给了你保命的东西，一共就能用一次，还是别老惦记着用它了，有我在这里，想必你的这些长辈也不会来为难你的！”
　　“嘿嘿嘿嘿，那是那是……”
　　方行反应了过来，嘻嘻的陪着笑，顺手把象牙小塔塞进了怀里，然后小心翼翼的把龙女放到了云上，一不小心看到了龙女后脑勺上的一个大包，正是被自己刚才一棒子敲出来的，登时有点心虚的瞅了龙君一眼，然后退到了一边，缩头缩脑的扮作了乖孩子的模样。
　　大金乌这会也凑到了他身边，两人对视了一眼，心里都有些鬼鬼崇崇。
　　“哼！”
　　龙君却也注意到了那个大包，目光不善的扫了方行一眼，只吓的方行又缩了一下脖子，不过好歹龙君好像也没有敲回来的意思，而是手掌一招，龙女便浮了起来，他双手抱住，便迈步向天一宫内走了过去，身前众修自然立刻退开到两旁，乖乖让出了一条路来。
　　而在前方，天一宫山门前，一个枯瘦如枪戟一般的男子身穿流云大袍，御风而立，众修看了也暗自心惊，赫然就是最近一直不在天一宫内的天一宫宫主道无涯，此时竟然随着龙君的现身，也一并出现在了这里，难不成他不在宫内的时间里，一直与龙君在一起不成？
　　众修更觉摸不着头脑了，只觉满心诧异，却无人敢出面发问。
　　“你也跟我来！”
　　龙君向着天一宫方向走去，几步之后，却又停后，回头向方行喝了一句。
　　方行见这模样不是很老的老王八蛋面色不善，急忙嘻嘻一笑，道：“我还有事呢……”
　　龙君道：“我看着你欺负我闺女，看着你死缠烂打，还亲耳听到了你说我不是个东西，见了面你还骂我大爷……你觉得是你自己跟我进来呢，还是我亲手提溜你进去？”
　　“额……”
　　方行无奈了，只好灰溜溜跟在了后面。
　　“呵呵，龙君有礼，老夫乃一气宗太上长老混元子……”
　　也在这时，一位元婴法相笑呵呵的站了出来，其他几位元婴也都有朝这边凑的意思，却是这群老家伙再怎么着，也觉得自己毕竟是元婴修士，一宗太上大长老，被龙君这般无视却是不太好看，暗中商议了一番，还是由这一气宗混元子出面，陪着笑脸上前来打招呼了。
　　“你是一气宗的？”
　　龙君驻足，看向了那一气宗的太上长老混元子，面上浮现了淡淡的笑意：“我记得是一百年前，你们一气宗宗主为了补足宗门功法，向本尊借一缕海底眼的阴火，本尊嫌借来借去麻烦，索性送了他一道火种，如今已在你们在一气宗扎了根吧？用的可还好？”
　　那一气宗长老微微一怔，苦笑道：“多蒙龙君厚赐，我一气宗得益良多！”
　　龙君点了点头，笑道：“区区火种，算不得什么，修行中人么，虽有气运之争，但也不至于如此小家子气，互帮互助是应该的，不过这一次我女儿为了救我这个不成器的老爹，卑躬屈膝向你们求助，许下了许多重诺，但你们还是含得无厌，非得让她也搭进来……”
　　混元子忽然就笑不出来了，眼神有点瑟缩。
　　而龙君却还未停，目光又淡淡的从那几位元婴身上扫过，一一点名：“明霞窟的长老，你们宗门号称三大神术定乾坤，其中一道该是我龙宫赠你们的吧？宋家的老儿，你们当年从我们龙宫借走的道经似乎到现在也没还吧？还有符器道，当年你们宗门里的太上长老被蛟魔王追杀三万里，逃到本尊的龙宫里去避难的事情忘了么？再有文家、阴灵道、殷家……”
　　他每点到一方势力的名字，便有一位元婴目光闪烁，讪讪的说不出话来。
　　要说起欠了沧澜海龙宫人情的，几乎每一个宗门世家都有份，一者神州北域与沧澜海地域较近，双方修士互有往来，而且沧澜海龙宫资源丰富，出手也阔绰，但有所求，几乎无不应允，几万年下来，几乎哪个宗门都或多或少欠了龙宫的人情，当初龙女敖贞不去别处，偏到神州北域来搬救兵，未尝没有这个原因，希望他们能讲究些曾经的香火情份。
　　不过最后，却还是只能利益交换，这却也无需赘述了。
　　龙君缓缓说来，也是面色和缓，轻轻点了几件旧事之后，便微微一笑，住了口，望着眼前这些元婴老修，笑道：“罢了，过去的事就不提了，显得本尊小气，这一次我这女儿向你们求助，好歹你们还是答应了出手的，说来也是我沧澜海欠你们一份人情了……”
　　说到了这里，似乎自己也觉得好笑，轻声笑了一声，摇了摇头。
　　“这个……应该的……”
　　混元子等老修也面色有些尴尬，见龙君这样说，才跟着点头陪笑。
　　但也就在这时，龙君已经再次微笑着说了下来：“所以我本来见自家闺女让人欺负成这样，想把你们一个个全杀干净，出一口气恶气来着，但想了想，还是留你们一条命吧……”
　　乍听此语，众元婴心间皆是一惊，心生警兆。
　　而龙君此时已脸色陡然一变，喝道：“都给我滚！”
　　他此时一声断喝，天地间陡然暗了一暗，而后轰隆一声大放光明，天落无数神雷。


第636章 父女相见
　　随着龙君一声断喝，竟然不知多少道粗如人腰的紫色雷电从高空之中落了下来，轰隆隆劈在了诸元婴老修的身前，简直就像是天罚降世，几位元婴老修以法相现身，飞遁万里也只在一念之间，但在此时竟然躲不过这道道闪电，直接被雷劈的大声哀嚎，法相黯淡。
　　空中一片雷蛇游走，气机恐怖慑人，别说正面被劈中，就算是在旁边看着，也端得是让人胆战心惊，毛骨悚然，而那些元婴老修，则一个个狼狈不堪的摔了出去，模样凄惨，更有几个修为弱些的，法相直接破来了，化作一股清烟消失，只剩一道灵光御风而逃。
　　“这才是正儿八经的雷术啊……”
　　就连方行看着也感觉大开眼界，小心肝都颤了一下。
　　龙族是出了名的肉身强横，又通晓玄奥莫测的雷术与雨术，可以说是将此二术参悟到了极致的大族，迄今为止，方行也见过不少龙宫出身的人，不过都是年青一辈，还处于修炼体魄的阶段，无论是龙女还是大狗子，又或是那个小龙王，都不曾施展过龙宫的秘术。
　　而出手过后，龙君冷冷看了那些七倒八歪的元婴们一眼，却也没有继续追击，轻轻冷哼一声，便转身抱着龙女往天一宫内走去，天地间大雨渐有消止之势，而他的声音震荡虚空：“凭你们这些货色还不配与我叙旧，回去找你们身后那些真正能说得上话的人出关，告诉他们老友来了天一宫作客，让他们有时间也好，没时间也好，都过来见见我这位故人吧！”
　　望着龙君的背景，众修默然，无一人敢应声，真龙之威，竟一至于斯。
　　在天一宫，龙君便像是真正的主人一般，径直穿越了山门，踏虚空而上，来到了那道堂之中，将龙女轻轻放在了玉榻上，两根手指轻轻按在她的额头，有灵光在龙女身上探查了一圈，眉头轻轻皱了一下，似乎有些惊愕，旋及微笑，一指点在了龙女额心之上。
　　被方行打晕了的龙女，眼睑登时跳了一下，而后吁了口气，慢慢睁开了眼睛。
　　此时方行正倚在道堂的门边上，心下忌惮龙君的威势，虽然来了，却还是磨磨蹭蹭不愿进来，只是探着个脑袋瞧向里面，龙女这一睁开眼，却恰好看到了他，回想起了晕倒前的事情，登时面现怒气，豁的一声坐了起来，向方行怒喝道：“小浑蛋，你竟然敢打我？”
　　方行急忙道：“谁打你啦，别污蔑人！”
　　龙女却没想到这小浑蛋竟然矢口否认，登时更气，还要再说，但随着人醒了过来，一身气息神念便下意识的扩散了出来，登时察觉到了身后有道熟悉的气机，她整个人像是呆了一下，飞身跳起，慢慢转过了身，就看到了龙君那双正在朝她看过来的眸子。
　　一时两相无言。
　　龙女整个人都呆住了，先是不信，而后大惊，再之后手掌颤抖，竟不知说什么好。
　　半晌之后，她忽然转头看向方行：“他……他怎么来了？”
　　初看到了龙君，她却不去问他，竟然转头来问方行。
　　方行也有些意外，还是回答道：“谁知道他怎么来了，忽然就过来说是你爹！”
　　龙女便没有再开口，转过了身，慢慢行了一礼，然后便后退了几步，不再说话。
　　“咦，没有想象中认爹的模样啊……”
　　方行觉得有点怪，心里嘀咕了一句。
　　“有点古怪！”
　　大金乌的脑袋也从旁边探了进来，好奇的向里面张望。
　　而龙君看了龙女的模样，似乎觉得有些失望，但又是一切尽在意料之中的样子，失望之色只是一闪而逝，旋及长叹了口气，微笑道：“看样子你还在生我的气！”
　　龙女不作声，像是一个犯了错又倔犟的女儿站在父亲身前。
　　龙君笑了笑，道：“为父明白你的心意，因为你母后的事情，你一直都在怪我，以前我也不喜欢你这个从来不肯撒娇取悦为父的犟丫头，就连你的修为也不曾亲手指点过，委实说，适才查看了一下你的修行，却是远超我想象的扎实，靠自己修到了这个程度，很是难得！”
　　龙女沉默了半晌，才低声道：“我曾偶得一位仙子指点了两年！”
　　“啊，是那位莲大小姐吗？我知道！”
　　方行在这时候插嘴，龙女和龙君都回头瞪了他一眼。
　　“那是你的造化！”
　　龙君没理会方行，仍是看着龙女，点了点头，目意悠远，轻声道：“到了这个时候，龙族大厦将倾，你这个最不得宠的丫头却肯为了龙族正统挑动大梁，委屈你了！”
　　龙女抬起头来，迟疑道：“你怎么……”
　　龙君笑道：“你是不是想问，我本该躺在那逍遥宫里等死，怎么会忽然到了这里？呵呵，也是运气，得到了一位老圣人的点化，苟延了数年残命而已，如今我真身仍然在逍遥宫里的病榻上，只是有了几缕生气，便化出一具分身，来看看你，我这个最苦命的女儿！”
　　“哎哟，这是分身？”
　　方行与大金乌都对视了一眼，低呼出声，向着龙君上下打量。
　　心间都有此惊讶，龙君此身气机横绝，可怎么看也不像是分身的模样。
　　龙君不满意的瞅了这两个家伙一眼，冷哼了一声，有点不满意，大金乌和方行都闭了嘴。
　　龙女有些惊愕的抬头，下意识道：“那你真身为何还不出来？”
　　龙君笑了一声，道：“出不来啊！”
　　龙女语塞，已然明白了很多事情，有些急迫的道：“那可怎么办？”
　　龙君笑道：“随他去吧！”
　　龙女面现焦色，却不知怎么说了。
　　龙族正统气运，便在龙君身上，他真身一死，那庞大气运必然被九头虫一族窃取，后世龙族子子孙孙，都会被别人卡住了命脉，自己豁出了自身，也要缔结这四海之盟，不就是为了挑动大旗，从那注定被窃取的气运里，夺出一缕来，好为龙宫血裔，留上一线生机？
　　可她却没想到，自己如此在意，她的父王，这个要丢失气数人，却如此随性……
　　龙君似乎明白龙女的想法，又笑了笑，道：“反正我也一直被人称为最没用的龙君，那么点气数，丢了也就丢了吧，别人再怎么骂我，我死之后也听不见了不是？”
　　“那……那你不就怕连累了三弟，连累了其他的四海王族？”
　　龙女已经有些愤然了，低声向龙君说道。
　　“唉，有话好好说，别吵架，爷俩见面也不容易……”
　　倚在门边的方行开口相劝，一副识大体的关切模样。
　　龙女愤愤转身：“你先出去，我有话对父王讲！”
　　方行白了她一眼，全然不当回事。
　　龙君喝道：“滚出去！”
　　方行吓了一跳，灰溜溜带着大金乌跑了。
　　龙君笑了起来，向龙女道：“这小王八蛋做的事为父都看在了眼里，着实让人看不顺眼啊，连我龙君的女儿都敢一棒子敲晕了扛走，胆子也忒包天了，不过若无一片真心，大概也做不出这些事来，念在他对你一番好意，为父才没有出手给他两巴掌，饶了他一遭儿！”
　　见女儿看着自己，并未接自己的话口，龙君却笑的有些尴尬，道：“其实我这次过来，也是不忍心看你陷入这等泥沼，专门来还你一份自在的！咱们龙宫向来不许血脉外嫁，最多只与四海王族通婚，不过如今天地大势改了，规矩也无所谓了，你要想嫁，便嫁了吧！”
　　“那你？”
　　龙女轻声询问，心下很是纠结。
　　龙君似是明白她的心意，长笑了一声，道：“不必把担子压在自己肩上，为父身上这点儿气数，他们姐弟俩若想取走，尽管取走便是，毕竟有一得便有一失，取了我身上的气数，就要担起龙宫一脉的因果，待到天劫降临之日，还不知道会是谁赚了，谁赔了呢……”
　　听他说到了这些，龙女却已有些不明白了，呆呆点头看着他。
　　而龙君则嘿嘿一笑，像只老狐狸一样低头看着自己的女儿，轻轻眨了一下眼睛。
　　“更何况，大部分的气运，本来就不在为父身上呢……”


第637章 灵巧宗施法印
　　“我媳妇不理我怎么办呢？”
　　天一宫某处装饰华丽的洞府里，方行跷着二郎腿坐在玉案上，怀里抱着一枝铁琵琶，一边懒洋洋的拔弄着，一边向躺在一边逗着坐在它肚皮上的小东西的大金乌，问了那个这几天里不知问了多少回的问题。如今距离镜湖一战已经过去了三天，龙君现身后，方行和大金乌在天一宫里的地位也算是水涨船高，已经从湖边小楼搬进了灵气充裕的洞府里了。
　　“大金爷我教你去她的小楼旁边唱个小曲给她听，有效果没？”
　　大金乌眼睛里闪着贼光，满是好奇的问道。
　　龙君现身后，也住在了小镜湖附近一处洞府里，时常有几大神州北域道统的大人物来访，细细商谈，似是在讨论什么海族在神州立道之事，而龙女则仍然独居在那小镜湖之中，方行见这是个沟通感情的好机会啊，就好几次过去拜会，龙女却一直不肯见他，若是以前，方行早就直接闯进去了，但如今老丈人就在不远处住着，却也不敢造次，只能想办法让龙女现身一见，只是各种方法都使过了，一直未能见上一面，大金乌这贼鸟便一块跟着出主意！
　　方行听了，转身白了它一眼：“我很怀疑你这法子好不好用！”
　　大金乌道：“当然好用，当年大金爷我十岁的时候就朝着山上的野鸡精干过这事！”
　　方行问：“后来呢？”
　　大金乌道：“后来我就把它骗到锅里炖了啊……”
　　方行直接无语了，过了半晌，才叹道：“我也觉得你说的这个办法好用，当年其实我九叔叔教过，吟诗作对弹琴唱曲儿最能勾搭娘们了，可我这两天试了几回，没用啊，第一次弹了盏茶功夫，她没理我，第二次弹了半个多时辰，那头老龙冲出来要揍我……”
　　说罢了心有余悸：“幸亏小爷跑的快！”
　　大金乌也有点无语，道：“你唱的啥？”
　　方行抱起了铁琵琶，随口给他唱了两句听：“湖里有只蛤蟆鼓儿呱呱，楼里的小娘们快开门呀，跟着小爷我回山寨，咱们三年生四个胖娃娃……”
　　大金乌抬起翅膀按住了脑袋，长叹道：“换了我我也出来揍你……”
　　方行怒了，提起铁琵琶就往它脑袋上敲：“都是你出的这破主意！”
　　大金乌吓了一跳，急忙举起了小东西当挡箭牌，却把个小东西吓的哭了起来，这一哭可倒好，只吓的正在洞府外面揪着一头母狮子挤奶的天一宫内门女弟子牡丹赶紧冲了过来，把小东西抢了过去轻轻的哄着，同时狠狠白了这两个家伙一眼，面对母性大发的牡丹的姑娘，两个家伙只能讪讪的笑，今时不同往事，对着这娘们他们可彻底没了大爷架子。
　　“对了，方大爷，那位叶仙子今天又来了，真的不见吗？”
　　牡丹瞪了方行两眼，似是想起了什么，轻声问道。
　　“她来讨回这个孩子的？”
　　方行转头看着她，低声开口。
　　牡丹摇头道：“这倒不是，叶仙子上次过来时，便已经跟我说过了，这个孩子跟着她，也只有三四年的命罢了，而且时常突发恶疾，非凡俗药石可医，必须得是昂贵的灵丹宝药才能续命，她也清楚自己根本照顾不好，她已经说过，这孩子由你照顾比跟着她好，虽然也想过来见一见，但却没有讨回去的意思，估计是为别的事来的吧，这次人又多了些……”
　　方行若有所思，轻声问道：“这次来了多少？”
　　牡丹道：“七八个呢，看服饰都是不同宗门的，说话口音儿跟您平时一样！”
　　方行点了点头，道：“跟她说吧，以后不用来了，能帮的我已经帮了！”
　　牡丹怔了怔，低声答应：“是！”
　　“方大爷，不好啦……”
　　就在这时，一声惊呼响起，却是跌跌撞撞的紫鸢姑娘驾着一柄古剑飞掠了过来。
　　这剑还是方行赏的，刚刚拿到，尚驾御不好。
　　“除了媳妇儿不理我，方大爷好着呢……”
　　方行懒洋洋的斜眼瞧了过去，却见紫鸢姑娘满头的大汗。
　　“不是的……不是的，是灵巧宗的人又来了，这一次，是奇秀峰峰主亲自来了！”
　　紫鸢姑娘非常焦急地说道。
　　“奇秀峰峰主？”
　　方行目光一闪，沉默了下来。
　　如今他身上远有“袁家”这个名号作虎皮大衣，近有龙君这个态度不分明的老丈人坐镇，两条大腿抱的结实，这群神州修士已经老实了不少，自己的符篆、法器、凶兽都还了回来，那些被自己伤了小辈，乃至被自己废掉了道子的云家都没有再找麻烦，惟独灵巧宗三头两头的来人，却也不意外，一是灵巧宗被他击杀了一峰之主的儿子，再就是凶兽腾蛇也被他抢了回来，更严重的是，那灵巧宗的镇宗之宝青铜大门还在他的手里，却是想讨回去了。
　　“那厮什么修为？”
　　方行目光闪了闪，开口问道。
　　紫鸢却是微微一怔，低声道：“我可看不透他老人家的修为，不过传说他老人家厉害的很，能够做到灵巧宗一峰之主的，必无弱者，就连一些元婴长老，都与他平辈论交呢！”
　　“这样啊，那不太好杀……”
　　方行嘀咕了起来，又想自己现在没个正相理由，能杀也不太好杀，最好是找个没人的时候打闷棍，想到了这里，就懒待动了，挥了挥手：“跟他说方大爷看孩子呢，没空见他！”
　　紫鸢呆了一呆，顿时有些无语，但也只好回头禀报去了。
　　“什么？此子欺我灵巧宗太甚！”
　　“斩了吾宗弟子，夺了吾宗异兽，抢了吾宗至宝，竟然连见也不见吗？”
　　“那厮欺人太甚，就算真是中域那个家族的子系，也不该如此轻视我灵巧宗！”
　　“我们去把他揪出来，夺回吾宗至宝！”
　　天一宫一座接待外客的大殿之下，一群灵巧宗的老头子在听了紫鸢的回答之后，顿时勃然大怒，有人气喷的将手中的仙茗都摔在了地上，恨不得立刻杀了那小魔头。
　　负责接待的钟一长老苦笑一声，只得起身相劝：“诸位道友勿恼，你等想必也知道龙君正在我天一宫与宫主及北三道的那几位老祖宗议事，惊扰了他们面上不太好看，况且宫主亲自下令，如今的天一宫宫内大阵全部开启，你们便是想硬闯，那也是冲不过去的！”
　　一位灵巧宗的长老大喝道：“钟一老兄，你我也是旧识，还请你帮我将那小鬼揪来！”
　　钟一长老苦笑了起来，道：“那孩子现在可是我天一宫贵客，宫主亲自下了令，让他住进了后山洞府之中，这岂是一般人能有的待遇？老夫可不敢对他用强，再者……”说到了这里，这老头苦笑了一声，自嘲道：“凭我这两下子，也打不过他啊！”
　　众灵巧宗的长老登时无语，一人道：“那就任由他躲着我不见不成？”
　　钟一长老苦笑道：“待他离宫之时，诸位自然可以问他，我天一宫便不管了！”
　　灵巧宗长老一怔，急忙追问：“那他何时会离开？”
　　钟一长老道：“这老夫就不知道了……”
　　“过份，他若躲一辈子，我们的镇宗之宝便不要了不成？”
　　“他若偷偷的走了，我们找谁去？”
　　“揪他出来……”
　　一群灵巧宗的老头子登时又嚷嚷开了，乱成了一团，但也就在此时，一个容颜清秀，宽袍大袖，看起来三十余岁的模样，双眼细长如刀，面无表情的男子，从袖子里取出了一盏青铜灯，上面灯苗如豆，显得非常虚弱，他轻咳了一声，堂间登时一片寂然。
　　所有灵巧宗的长老们都看向了他，目光古怪。
　　“他会出来相见的，也会将吾宗至宝，以及那本属于我灵巧宗的异兽还来！”
　　这年青男子淡淡开口，将一双白皙修长的手指，轻轻点在了青铜灯上，而后缓缓扯了一缕光华出来，那盏青铜灯，顿时明灭不定，本就如豆的灯苗，显得更为微弱了。
　　“哎呀，方大爷，你快看这孩怎么了？”
　　此时方行所居住的洞府之外，正抱了小东西在水边喂金鱼的牡丹姑娘忽然一声惊叫，跌跌撞撞闯进了洞府里来，却险些摔倒，被闪身出现在洞府之外的方行一把扶住了，然后方行便面色严肃的看向了她怀里的小东西，赫然发现，那正在沉睡中的小东西忽然睁开了眼睛，有气无力的呀呀哭了两声，而后小脸色逐渐变得灰败，又沉沉睡了，连呼吸都弱了下来。
　　“出了什么事？”
　　大金乌也冲了过来，一看小东西的模样，顿时神情大惊。
　　方行面无表情，微闭双眼，一息之后，背后赫然出现了一道三头六臂的魔影，那魔影额心，一个竖目睁开了开来，向着小东西一看，然后又朝着天一宫前方看了过去。
　　“好狠的爹……”
　　方行看过之后，眼中陡然闪过了一抹杀机，黑色巨剑直接取在了手中。


第638章 以人换宝
　　却说方行睁开了魔眼一望，赫然发现小东西那为数不多的道源，竟然正被一缕一缕扯走，飘向的位置，正是天一宫前方接待宾客的一座大殿，立刻心里明白了怎么回事，事情赶这么巧，必然是有人通过抽取小东西那为数不多的道源，来逼他现身，而能做到这一点的，除了这个小东西那死去的娘，便只剩了她那个该死的爹了，心中杀机登时暴涨万分。
　　“嗖！”
　　他直接冲天而起，身形化作一道灰影，也不管这天一宫内的禁飞规矩，直接闪身到了此宫前面接待客人的大殿之上，挥手便是一剑劈了下去，浩荡剑气瞬间催发。
　　轰隆！
　　偌大一座大殿，竟然被他这一剑劈开了开半，屋瓦纷落，硝烟四起。
　　“是谁出手，劈倒了大殿？”
　　硝烟之内，十几道身影霎那间冲霄而起，飞浮在半空之中，其间大部分身穿灵巧宗的服饰，想必就是那群灵巧宗来找他的人了，此时他们都被吓了一跳，惊疑不定的从废墟里冲了出来，口中不停大喝，半晌之后，目光才落到了不远处持剑立于虚空之中的方行身上。
　　“你们不是要找小爷吗？我来了！”
　　方行持剑，阴森森走上了前来，朝着眼前一群老头子大喝：“谁是那个王八蛋？”
　　“你就是那个袁家出身，结果姓方的小魔头？”
　　眼前一群老头儿一时无人应声，旁边却有一个温润的声音响了起来，方行转头一看，便见到一个看起来只有三十来岁的男子，手上托着一盏铜灯，心下却是一怔，而后凝目，在这盏铜灯上，他感受到了小东西的气机，分明此灯便是那小家伙的命灯，却在此人手里……
　　“原来不是一个老头子……”
　　方行凝目看来，毫不掩饰自己的杀气。
　　此人赫然便是灵巧宗奇秀峰之主施法印了，却与方行之前的猜测不同，他竟然不是一个老头子，而是外貌看起来与施印元差别不大，而事实上，他如今也不过三百岁左右，却是金丹大乘的修为，寿元千岁，按照道龄来讲，确实是正值血气方刚的年龄。
　　望着这个温润如玉，看起来真正是从外貌到风骨皆具仙气的男子，方行却气不打一处来，咬牙道：“就是你坏了自家弟子的身子，让她怀孕，而在孩子生了出来之后，把自己亲生女儿的道源抽取了出来施法？就在刚才，你还为了逼小爷出来，不惜抽掉她仅剩的道源？”
　　“大胆，竟敢对我灵巧宗一峰之主如此说话！”
　　那男子还未开口，旁边已有一群老头子大喝起来，愤不可遏。
　　却原来，施法印虽是金丹，但普通元婴却也不敢小觑于他，盖因此人乃是灵巧宗俊才，既是灵巧宗的大长老，又是一峰之主，有前辈曾评定过，此人五百岁前，便有可能破入元婴境界，若是他真的做到了，那么他会成为神州北域最年青的元婴之一，身份高到吓人。
　　平日里，便是一些元婴修士，在他面前也不会摆元婴的架子，更别说方行这样一个小年青了，竟然一露面便出言不逊，尤其是毫不避诲的说了这件在灵巧宗乃至整个神州北域，都不是一个可以大厅广众之下讲出来的秘辛，实在是惹恼了这群灵巧宗的长老们。
　　不过他们的喝斥，却也无意中点明了这男子的身份，确实就是施法印。
　　“我去你大爷的！”
　　方行想看这王八蛋越恨，本来不打算动手的，却也忍不住一剑劈了过去。
　　轰隆一声，血饮狂刀画出一抹血痕，森然向着那年青男子劈了过去。
　　周围众修大吃了一惊，望着这抹刀痕，纷纷后退，不敢逼近。
　　然而面对着这可怖的一刀，那个年青弟子左手里还托着一盏铜灯，便这么以右手轻轻探了过来，在虚空中一按，一朵浮云在他掌下凭空产生，那一道血影，赫然被这浮云吞没了下去，荡起了一阵涟猗，最后竟然消失不见了，凶猛一刀，没有逼得他后退半步。
　　“法宝不错，再吃小爷一刀！”
　　方行见到了这一幕，不仅没有收手的意思，反而更来劲了，大刀一挥，就要冲上去。
　　而那年青男子，眉头微皱，显然没有与他斗法的意思，左手一举，亮出了青铜灯来，而后右手手指轻轻自那铜灯之内，扯出了一缕光华，缠绕在了手指上，灯火顿暗。
　　方行即将劈出的一刀陡然收住，眯着眼冷眼瞧他。
　　那施法印缓缓松开了手指，又将那一缕道源放回了铜灯之中，轻轻一笑，淡淡道：“这位道友倒是个火爆性子，不过既然现身相见了，又何必急着动手？先把话说明白了再斗也不迟！之前你杀我儿子，已与我结下血仇，不过毕竟是他不自量力，上了法台与你争锋，被你斩杀，我无话可说，此仇可以放下，但他留下的异兽，以及我灵巧宗至宝，你需还来！”
　　“嗯？”
　　周围诸灵巧宗长老，乃至天一宫钟一长老，还有一些远远围观的天一宫弟子皆是一怔。
　　方行此前斩了他的儿子，甚至还是在他的儿子已经退出了法台的情况下斩杀的，本以为这血仇必然不好收场，却没想到，这施法印第一次与方行相见，便主动提出可以抹去这份仇恨，只要讨还那只异兽腾蛇，以及他们灵巧宗的镇宗之宝，着实让人惊诧了。
　　虽然只是表面抹去，谁也不知道他会不会暗中报复，但毕竟是说出来了。
　　“那只异兽已经烤着吃了，至于你们灵巧宗的至宝……”
　　方行目光闪了闪，冷笑道：“小爷抢来的东西，凭什么还，有本事，你们抢回去！”
　　“大胆！”
　　“真以为你是那袁家子弟，又有天一宫在此护你，便不将我灵巧宗放在眼里么？”
　　“小子，我们已经百般退让，你若欺人太甚，我们定可斩你！”
　　一群老头子是真的怒了，在他们看来，灵巧宗做出的忍让已经非常大，哪怕这小子真是那袁家的子弟，哪怕龙君也已经认下了他做女婿，但在灵巧宗做出了这么大的退让之后，也不该再如此咄咄逼人，这是典型的不讲规矩，就差亮明车马要和灵巧宗不死不休了。
　　就连那施法印，也皱起了眉头，沉思片刻之后，道：“这样说就没意思了，不如这样，我拿命灯来换？”
　　说的极是轻巧，但方行却又眯起了眼睛。
　　此人难道是想拿小东西的命来要胁自己？
　　“她可是你闺女，你用她的命换我的宝贝，要不要脸？”
　　方行在空中蹲了下来，拄着手里的血饮狂刀，面无表情地说道。
　　而施法印却笑了起来，道：“我是指另一盏！”
　　他说了这句话，身边便有一个长老取出了一块玉符传音，半晌之后，天一宫山门之外，赫然便有一队弟子，押着一个被铁链锁住的女子走了过来，此女头发绫乱，身穿紫衣，身上气机紊乱，显然下了很多禁制，赫然便是叶孤音，已经脱离了红妆楼的她，竟被绑来了这里！
　　方行眼神顿时直了，目光冷冷的看着她，久久不言。
　　而叶孤音在此时，也抬起了头，向方行看过来了一眼，眼神凄苦。
　　“这位名唤叶孤音的女子本是我灵巧宗弟子，只可惜持身不正，竟然入了红妆做乐妓，坏我灵巧宗声誉，后来虽然及时脱身，但还是被我宗持法长老查了出来，按我灵巧宗门规，这等劣徒，该当送她上法台处死，以正门风，本来这几天就要动手拿她，不过我倒听说，她与小友你有几分交情，刚才又恰好在山门处见到了她，便特意过来问问你，是否网开一面？”
　　施法印淡淡开口，声音不急不徐，不焦不躁，一副万事尽在掌握的模样。
　　他察觉了方行目光森冷，便笑的更是从容，淡定，目光轻轻落在了方行面上，续道：“除了这名弟子之外，我灵巧宗还有十名弟子，皆是四年前拜了进来，如今还剩七人，刚才在山门处遇到了，却也是来拜访小友你的，觉得可否换回我灵巧宗的异兽与法宝？”
　　这一幕变化，使得周围围观之人，尽皆沉默了下来。
　　哪怕他们同为神州修士，都感觉此举有些狠厉，让他们心里也感觉有些不舒服。
　　“奇秀峰峰主做的有些过了！”
　　天一宫道堂门口，宫主道无涯与龙君并肩而来，淡淡扫了一眼下方，低声说道。
　　龙君笑了一声，叹道：“所以我才说，海族一定要在神州立道啊！”
　　道无涯沉默稍许，道：“需不需要我帮他一把？”
　　龙君拂了拂大袖，轻声笑道：“不必，他们抢了人家宝贝，让他自己收拾，你出面了，名不正言不顺，灵巧宗虽是小宗，却也是在封禅山上有香火的，若是告你一状，你本就尴尬的身份就更难堪了，再者，若是他连这件事都解决不了，我女儿托付给他又如何放心？不过，若是他能做的让我满意了，呵呵，待到四海在神州立道，你可扶他坐上海族道统神子的位子！”


第639章 赌我会不会皱眉头！
　　除了被铁链锁住了的叶孤音外，另外六七个南瞻的修士也被灵巧宗的长老们押了进来，七八人被人迫站在了空中，施法印的身前，一个个目光悲愤的看着方行，他们都算是南瞻众修士里最为激奋的一群人，这些时日里一直在拜访方行，却没想到在这种局面下见面。
　　而灵巧宗奇秀峰之主施法印，却面带微笑，静静的看着方行。
　　从外貌看来，此人无论在任何人眼里，都是一个仙风道骨，气蕴不凡的年轻人，可又谁能猜到，他是灵巧宗出了名的心狠手辣，做事不择手段的一峰之主？在他那平静的表情下面，实则蕴含着诸多让人想了起来便不寒而栗的往事，实在是神州北域最不好惹的人之一。
　　此时，他似已笃定了吃定方行，面色平静，挂着一丝微笑，静静看着他。
　　而方行亦未说话，只是静静的扫了这群南瞻修士一眼，这些人，有的面熟，有的则直接陌生，好似连一面也没见过，不过相信若是放在了南瞻，定然也是一方高高在上的骄子，但此时，却随便被人拿了下来，当作阶下囚，来逼他交出从灵巧宗夺来的法宝……
　　他本就不认识这些人，却隐隐然，有一种诡异的压力落在了他肩上。
　　“方行，你……”
　　叶孤音沉默了许久，终于颤声开口，但只唤了一个名字，却说不下去了。
　　初次见到了方行时，她一来羞怒，二来也惊诧于方行竟然能与天一宫道子道无方以及符器道真传谢临渊同席饮酒，暗自佩服他的能耐，甚至把他当作了救命稻草，但方行的拒绝，却让她心下失望，不知暗中垂了几回泪，直到后来，她听说了南瞻大盗出没的事情，终于料想到，方行并没有真的袖手观旁，只是在用他自己的方法，替南瞻的修士出这口恶气。
　　再之后，方行从红妆楼，夺走了小巧儿，又在沧澜海龙女的招婿大会上，霸气出手，连败护道盟诸多高手，连灵巧宗奇透峰之主施法印的儿子都杀了，可谓将护道盟打的颜面尽失，她的希望也再次升了起来，几番前来拜会，无非是想说服方行，替南瞻修士搏一丝希望。
　　只不过，她亦未想到，方行竟然连续几次不见，如今见了，却是这副模样。
　　此时那施法印的绝决做法，倒像是替她以及众南瞻修士问出了一个问题。
　　她们都在等待方行的回答！
　　这种无声的沉默，仿佛枷锁，就这么结结实实罩在了方行脑袋上。
　　换，还是不换？
　　“我们打个赌吧！”
　　方行并未考虑太久，便开口说道，同时抬起头来，笑眯眯向施法印看了一眼。
　　听了这句话，叶孤音等人，皆松了一口气。
　　而施法印，面上也升起了一丝淡淡的微笑。
　　不论方行开口说什么，只要他没有拒绝帮助这些南瞻修士就好，在某件事悬而不决时，提议赌斗，本就是一个修行界里古来相传的惯例，他并未感到意外，甚至意料之中，而方行提出来的打赌，他也并未放在心上，他看重的并非赌斗，而是方行会不会在意这些南瞻修士的命，对他来说，只要方行答应了，管他是交换也好，赌斗也好，目的都已经达到了。
　　在他看来，此时的方行，就像一只野猴子掉进了他这佛祖的掌心里，逃不出生天了。
　　一场赌斗，便是输了又如何？
　　南瞻修士可是不少！
　　便是上方道堂门口的龙君，听到了这句话，亦是轻轻一叹，摇了摇头。
　　见到这一幕，天一宫宫主道无涯转头看了龙君一眼。
　　此时龙君正轻轻摇头，看得出来，这位老丈人似乎不太满意。
　　“方道友，你想赌什么？”
　　施法印淡淡笑了起来：“我灵巧宗倒没有与你道龄相当的对手，能出手接下你这场赌斗的便只有我了，不过丑话可说在前头，你要与我们灵巧宗赌斗，却有几点提前说好，异兽腾蛇，乃至我们灵巧宗镇宗之宝‘如意门’再加上你之前释放了出来的诸多凶兽，可都要放在赌注之中，至于具体赌斗的内容，呵呵，这可要商量着来，施某肉身不强，武法就算了！”
　　听到了这里，叶孤音等人已忍不住担忧。
　　谁也不曾想到，施法印这等身份，竟然也如此谨慎。
　　“好！”
　　没曾想，方行一口答应了下来，而后扫了一眼众修，微笑道：“那条长翅膀的长虫，再加上那扇破门，还有小爷我曾经召唤出来的那群凶兽，甚至包括了我身上这些法宝，只要你想，都可以加在赌斗里头，至于赌斗内容嘛，不斗战法，不斗法宝，不斗符篆，也不斗法……”
　　施法印听到了这里，倒是微微一怔，淡淡道：“哦？那你想斗什么？”
　　方行哈哈一笑，目光淡淡的从他脸上扫了过去，而后身形一拧，落到了旁边的一处山峰上，将手里的血饮大刀插在土石里，面上没有丝毫表情，淡淡的开口：“你不是把这些人带了过来，认定了小爷会心疼，要拿他们的命换我的宝贝么？就赌他们好了……”
　　施法印眉头微皱，向着方行看了过去。
　　他为人谨慎，倒不会因为方行的修为低于自己便小觑于他，更不会胡乱答应什么，免得阴沟里翻了船，不过心里还是有些好奇，这小魔头，究竟想玩什么花样……
　　便是其他的灵巧宗长老以及天一宫围观的众长老及弟子，此时也面有疑色。
　　在众人目光注视下，方行冷冷说道：“你现在就把这些人全都杀了吧，赌小爷会不会皱一下眉头吧！挫骨扬灰也好，神魂磨灭也好，但凡小爷眨一下眼睛，或是皱一下眉头，就算小爷输了，别说那些凶兽和法宝给你，就算让小爷立刻跪地上叫你一声爷爷都行！”
　　“轰！”
　　这个回答却大为出乎了施法印意料，包括周围众修都大吃了一惊，目光惊疑不定。
　　上方道堂门口，龙君也是微微错愕，而后微笑了起来。
　　叶孤音等人，则如遭雷殛，满面震惊，似乎不敢相信自己的耳朵一般看着方行。
　　而方行则看着面色森然的施法印，笑嘻嘻的道：“快点出手，别耽误时间！”
　　他长吁了一口气，指着此时也正张着一张嘴瞠目结舌的天一宫钟一长老，以及周围一众在不远处围观的天一宫弟子，而后又向头上的天一宫道堂指了指，笑道：“围观的人可不少，便做个见证吧，若是小爷我赢了，这些东西你们灵巧宗可就别惦记了……”
　　虽是笑容，却咄咄逼人，赫然一副要逼着施法印退让的模样。
　　而施法印在沉默半晌之后，也是忽然杀气陡升，身形陡然一动，闪到了叶孤音身前，五指狠狠抓了下去，喝道：“你真以为我不敢？”不过这一爪抓至了叶孤音额顶之际，却陡然收住了，同时转头看着方行，一双森然眸子，在方行脸上掠过，似要寻出担忧之色。
　　但是没有，方行笑嘻嘻的，神色如常，仿佛在等着他这一爪落下一般。
　　就连叶孤音，此时似也没有去担忧落自己头顶的手掌，只是呆呆的看着方行。
　　见方行并无半点阻拦或是担忧的意思，她眼神黯淡，略显失落，却无愤怒。
　　“方……方行，你真要看我们被人杀掉？”
　　“方……方师兄，我们都是南瞻修士，在这神州恶土，理应互帮互助啊……”
　　“小魔头，你竟然真拿我们当赌注，你……你这南瞻叛徒……”
　　半晌的沉寂之后，倒是其他几位南瞻修士纷纷开口大喝的，有的义愤填膺，有的愤怒无比，有的满面失望，有的惊慌失措，他们这几日几次到天一宫拜访，无非是想见方行一面，认为这小魔头再是如何，也不可能真个置南瞻众修于无故，毕竟他四处动掠各宗法宝，乃至招婿大会上一人挑战护道盟众修的举动，已经证明了他并不是一个真正冷血的小魔头。
　　他们把方行当成了拯救他们出离困境的惟一稻草，因而“不计前嫌”，屡次来访，但到了此时，他们却赫然发现，事情和自己想象中的，好像有些不一样……
　　在喝声里，就连施法印也有些惊疑不定了，悬在叶孤音头顶的手掌，硬生生未曾击下。
　　他眼睛死死的望着方行的脸，却未看到一丝担忧表情，未感到他神念有丝毫波动。
　　因而他这一掌没敢落下，因为一掌落下，便是自承了这份赌斗，万一这小魔头真个没有把这些人的命当命，他们灵巧宗也就失了先机，再无理由前来讨要异兽与法宝！
　　而在他惊奇不定的目光里，方行则满不在乎的挖了挖鼻孔，一双怪眼鄙夷的在施法印脸上扫了一下，冷笑道：“瞎了你的狗眼，竟然想用这种方法威胁小眼，你他娘的也不打听打听，小爷在南瞻的时候被多少人追杀过，操你大爷的，你杀，你要不敢杀你是我孙子！”
　　周围空中一片死寂，实在是被他这一副不要别人性命的胆量吓住了。


第640章 赌人头，敢不敢？
　　在方行的冷笑声逼迫下，施法印手掌一颤，险些真个击了下去，不过立刻有他身边的一位灵巧宗长老欺身过来抓住了他的手腕，低声道：“施师弟，不可真个下杀手，毕竟他们还是我灵巧宗弟子，若是真个杀了，对我灵巧宗名声大损，万一被打上魔宗之名岂非得不偿失？再加上这小魔头毕竟与中域袁家有关系，若真个惹恼了袁家，恐怕咱们灵巧宗……”
　　下面的话没有说下去，但其他几位长老的担忧之色已经说明了一切。
　　而施法印在手掌举了半天之后，也慢慢放了下来，若是有人神识灵敏，便会发现，他的手掌竟然在微微颤抖，也不知是气的还是如何，不过放下了手掌之后，他迎着方行的冷笑，却很快恢复了冷静，轻声开口道：“方道友说笑了，这群弟子都是我灵巧宗的人，向来与神州弟子无二，既入我门，便一视同仁，又怎么会乱下杀手？刚才不过是个玩笑而已！”
　　方行不屑的把脑袋转向了一边，往空中啐了一口，冷嘲道：“不要脸！”
　　施法印脸色顿时又黑了一重，他手里不知何时多了一串晶莹剔透，紫气萦然的珠子，正不停的拔动着，似乎借此排谴心间的怒意，半晌才道：“百闻不如一见，方小友的绝情倒让施某长了见识！事已至此，废话也不必说了，众人皆道你是中域袁家的子系，但施某此前曾专程找人打听过你，倒也有一位出身南瞻的小友为人正直，看不过你那招摇撞骗的行径，将你的底细都告诉了我，呵呵，我倒不知从小便拜在了南瞻青云宗，后来又入大雪山，最后斩了皇甫道子，之后消声匿迹的你，会与中域袁家有什么关系，至于你与沧澜海龙宫……”
　　说到了这里，轻声冷笑了两，眼中闪过一抹讥讽之意。
　　周围诸修也皆是一怔，看方行的眼神有了几分狐疑之色，只不知这奇秀峰主说的是真是假，若真如他所说，这小鬼打小在南瞻长大，岂不是说他那“袁家人”的身份是冒充的？
　　这些问题却是让人头疼，毕竟那袁家令符是真的，倒不好一言妄断！
　　而施法印说到了这里，眼中掠过一抹冷意，向道堂方向看了一眼，冷笑道：“就算你会成为沧澜海驸马，怕也留不住我灵巧宗的镇宗之宝吧？如今是在天一宫内，本真人不至于坏了此地规矩，但你总不能在天一宫内呆一辈子，离此地时，施某会在天一宫山门外等你！”
　　说到了此处，向着旁边的天一宫钟一长老拱手一揖，又向天一宫道堂方向一揖，而后看了方行一眼，袍袖一拂，竟不再多说什么，转身向着天一宫山门处掠去。
　　见到他这一举动，灵巧宗跟随而来的诸长老也皆是一怔，神情不定，但终究还是一狠心，放开了被他们缚着的叶孤音等人，向着方行冷笑一声，转身跟了上去，虽然都未曾多说什么话，但显然杀气腾腾，竟似打定了主意，要在天一宫外守株待兔，与方行不死不休。
　　“方行，算凌某看错了你，你果然还是那个无恶不作的小魔头，从未变过！”
　　方行身周，灵巧宗诸人离开之后，一时沉寂无声，倒是一位南瞻来的年青修士忽然愤怒开口，打破沉寂，他望着方行眼神满是失望与厌恶之意，甚至已经夹杂了丝丝恨意。
　　“不错，这几日前来拜访，是我们瞎了自己的眼，王某这就与你割袍断义！”
　　另一人更是愤然，竟尔直接挥剑，削去了自己的一角袍服。
　　而在叶孤音身边，也有一人扶起了叶孤音，低声道：“叶师姐，咱们走，就算处境再怎么艰难，也不必求到这小魔头身上，他只管自己逍遥，又何曾有过半分为别人考虑的心肠了？咱们走吧，就算是死，也不会失了南瞻的道义，至于他……就让他继续做孤魂野鬼去吧！”
　　“呵，听人说他已快做成沧澜海的驸马爷了，真是好大的威风……”
　　一众南瞻修士皆愤声开口，相互扶挟，向着天一宫山门走去。
　　看到这样一幕，天一宫诸围观弟子看向方行的眼神，也显得有些复杂了起来。
　　而方行则只是静静的坐在山头上，一直沉默不语，待到其中一名南瞻修士远远经过他身边，恨恨的往空中吐了一口唾沫时，他才陡然间翻开了一双眼怪，忽然间欺身进来，反手便是一巴掌抽了出去，冷喝道：“你算什么东西，也在小爷面前冷言冷语，当我不敢杀人？”
　　这一巴掌直抽的一众南瞻修士身形四散，东倒西歪，一个个目光惊悸不已。
　　到了此时，这小魔头竟然还敢向他们出手？
　　“有本事你打死我，让我死在南瞻修士手里，好过被神州人欺压至死！”
　　那挨了一掌的修士震惊过后，赫然怒气更涨，拼命大叫。
　　“好啊！”
　　方行冷声答应，忽然身形暴涨，一抹血影呼啸而出，直向他额头斩去。
　　“方师弟……”
　　在这时，叶孤音凄声大叫，满是哀求之意。
　　一抹刀光陡然在那南瞻修士额头停下，森然刀气阴冷如冰，赫然已经将他额心剖出了一道血痕，就连他身上的法衣，也“嗤啦”一声裂开了口子，却是被刀上寒气给割裂成了两半，可见这一刀杀气之重，并不只是让人瞧瞧而已，直吓的那南瞻修士面如土色。
　　“自个没用，却指望小爷搭救？你们也真出息！”
　　方行望着此人的脸，同时向周围几人冷冷扫了一眼：“你们记着，小爷从来都不欠你们的，也别指望小爷为了你们去拼命，当初来神州时，你们怎么没想过今天的下场？嘿嘿，恐怕当时还是满脑子好事吧？挤掉了多少人才得到了这个机会？有没有搞出人命？”
　　被他用刀指住的南瞻修士面色如灰，张了张嘴，赫然没有说出话来。
　　方行亦懒得跟他说什么了，慢慢收了刀：“自己没本事，那就去死好了，少来烦我！”
　　一声大喝，便如闷雷，竟然将这修士震出了几十丈外，撞到了山峰上。
　　“好，我们走！”
　　一时南瞻诸修心间皆愤懑不已，但被他凶气慑住，却也不敢多说什么，有人去扶起了那位被他震飞的修士，扶住了彼此，目光怨恨，垂下了头来，缓缓驾云离开了。
　　在此过程中，惟有叶孤音缓缓转头，满面凄苦的看了方行一眼，轻轻摇了摇头。
　　而方行沉默不语，就坐在了山峰上，望着山门方向，沉默不语，取出了葫芦来喝酒。
　　也不知是否错觉，南瞻修士一走，他身边竟然隐约有了几分清冷孤绝之意。
　　已近黄昏，一抹夕色自山峰间隙里洒落了下来，映得一片山川如血。
　　大金乌带着小东西过来了，远远的看着方行，并未打扰，只是眼睛里却有担忧之色。
　　三天都未曾现身过的龙女也出现了，她来到了方行身边不远，轻盈坐下，并未说话。
　　天一宫诸弟子越来越多，远远立在虚空，不敢声张，却悄声的指指点点。
　　“这小魔头当真如此狠心，对他们南瞻的修士生死置之不理吗？”
　　“就是，他就算与袁家有关系，好歹出身南瞻，却连这点香火情也不顾？”
　　有人讥讽，眼神鄙夷。
　　“嘿，他毕竟好容易有了如今这等地位，再与那些人混在一起，打回原形吗？”
　　“不错，龙宫与南瞻之间，他好歹会做个选择出来，不然如何做得了长公主的良婿？”
　　“这才是聪明人行径呢……”
　　也有人轻叹，带着些许掺含了嫉妒的理解。
　　“唉，只可惜，灵巧宗不会放过他，竟然堵住了山门，这是要与他不死不休啊！”
　　“或许龙君会出手护他也不一定！”
　　“不见得，他这事完全理亏啊，早晚还是要将那些东西交出去……”
　　众声议论里，夜幕都堪堪降临了，方行也喝光了一葫芦酒，提了血饮狂刀慢慢起身，有种莫名的凶性释放了出来，却将周围所有的议论声都压了下来，无数双目光或好奇、或冷漠的看着他，而他则望向天一宫山门外，那里阴云涌动，偶有强盛气息在云间闪现，显然是灵巧宗的高人真的如施法印所言，就这么牢牢把控住了天一宫山门，只等着方行离开天一宫。
　　“臭不要脸的，你给小爷听着！”
　　方行吸了口气，忽然提着血饮狂刀指向虚空，声如闷雷，滚滚荡向四野，直扑天一宫山门外的那一片阴云：“你不是要赌吗？小爷到时候就拿自己的人头赌你的人头，一个月内，小爷必然离开天一宫，你们灵巧宗有多少人马，有多少法宝，尽管拉过来守着，小爷就从你们这些人里杀过去，看你们能否留得下我，谁输了谁就把人头留下来，你敢赌吗？”
　　轰！
　　空间诸修尽皆震惊，面色已经变得极为古怪，而道堂门口的龙君，则忽然朗声长笑……
　　轰！
　　空间诸修尽皆震惊，面色已经变得极为古怪，而道堂门口忽然传来一声长笑……
　　是龙君！
　　而天一宫山门外的乌云之中，沉默良久，半晌之后才传来一声冷喝：“赌了！”


第641章 四海神子
　　“赌人头？”
　　天一宫上下，此时被吸引了过来，或远观，或近瞧的长老弟子们当真不少，却被方行这一声大喝震的心间暗惊。修士赌命，却不少见，为了争法夺宝豁出一条命的事情都是司空见惯，但一个可以连同乡之人的性命都不在意的人竟然会为了一口气，或是保留手上抢来的法宝而跟人赌命，这就不太常见了，更何说，说是赌命，其实根本就是他娘的送命啊……
　　你小魔头再强，还能强过人家一宗不成？
　　灵巧宗虽然不是北三道那样的大道统，但好歹也是赫赫有名的一流大宗啊，哪怕不算人家背后的元婴老祖宗，三峰之内，也是高手无数，更有无数法宝，届时在天一宫门口布下了大阵，怕是北域小辈第一人宋归禅也没把握说能硬闯过去吧，这小魔头竟然敢赌这个？
　　也难怪灵巧宗这么快答应下来了，这根本就是上赶着的好事啊！
　　一时在众修心里，又是古怪，又是可笑，实在不知说什么好了！
　　要不是这个小魔头狂到没边了，就一定是他已经疯了！
　　“那施法印用了三百年时间，便爬上了灵巧宗一峰之主的位置，更是立马诸多汗马功劳，心思着实不凡，他许是拿准了我们现在在为海族立道之事奔走，不敢做的过太火吧，龙君，如今他们灵巧宗上下已经摆出了与这小子不死不休的局面，偏偏占了理义，便是我也不好插手了，更不好将他们驱离天一宫山门，这件事，仔细想想，还真是有些棘手啊……”
　　道堂门口，天一宫宫主道无涯亦苦笑了一声，有些无奈的向龙君说道。
　　龙君亦是淡淡一笑，道：“我晓得！纯阳、符器、阴灵三道的老东西们，好容易才因为在与我女儿缔结四海盟约一事上有愧，不得不答应了我海族在神州立道的事情，现在却正是关键时候，灵巧宗虽然在北域算不上一流，但也是在封禅山上了香火的，就连我也不方便出手镇压，你也一样，此前你为我在神州立道一事，下了大功夫，身份尴尬，已经惹来了北三域那三个老不死的不满，在这件事上保持公正最好，否则无论怎么做，都会授人把柄！”
　　“那何不劝一劝这小子，让他还了那灵巧宗的法宝？”
　　道无涯眼神闪烁，望向了龙君。
　　龙君淡淡一笑，却道：“金丹境界，年纪青青，正是成名立威的时候，他既然做出了选择，那我们又何必横插一手，乱了他的道心？且由他去吧！”
　　道无涯眉头微微皱了起来：“他虽然确实不凡，但若想以一人之力占灵巧宗，还差了些！”
　　龙君哈哈一笑，低语道：“要做我的女婿，为我四海神子，没点斤两怎么成？”
　　道无涯暗觉吃惊，顿了一顿，才道：“龙君真要让此子在海族立道之后做道统神子？”
　　龙君哈哈一笑，很无奈的道：“我也看他不顺眼，但谁让我那闺女相中了呢……”
　　道无涯登时无语，知道龙君说的不过是笑话，以他对龙君的了解，可不是一个为了自己的女儿会做出这等扶执的人，说白了，这个被人称为百世龙君里最没用的一位，向来是荒淫爱色，薄情寡义，更兼得声名狼藉的，典型的见了女人就跑不动腿，所谓疼爱女儿之事，那更差不多是放屁了，这老王八蛋早在一个月前便已到了，与自己私下里见了面，却也没见他因为疼爱女儿提前与其见面，反倒是眼睁睁借她女儿的手布下了一个大局来，坑得北域诸道统都面上无光，然后他就借着诸道统这股惭愧的劲儿，轻而易举逼人家答应了立道一事……
　　事实上，道无涯十分相信，这个老王八蛋若不是眼见得自家闺女马上要被那个小魔头一棒子敲晕扛走了，说不定会忍到他女儿的亲事订下来之后再出面，因为到了那个时候，诸盟约以及利益划分更明确，届时他证据在手，也就可以更理直气壮的向诸道统提条件了。
　　这样一个老王八蛋，会因为对自己的女儿有愧，就将一个外人扶上神子位置？
　　神子！
　　那可是一方道统气运汇聚之人，而海族立道之后的神子，又是何等光鲜？
　　打死道无涯都不信他会凭白与人！
　　可偏偏，龙君的模样却不像是在开玩笑，这就不由得让道无涯有些搞不明白了！
　　这老王八蛋以前最喜欢干的事，就是扔出某件至宝，引得诸域天骄甚至是自己的儿女大打出手，为夺至宝拼个头破血流，自己拥着美人，躲在珠帘后面看热闹啊！
　　他会这么这么正经的将大事托付与人？
　　细思恐极，堂堂天一宫宫主，竟然越想越感觉有些不寒而栗了。
　　“你真要一人战一宗，与人赌命？”
　　方行身边，酒葫芦已经空了，龙女便从袖子里取出了一壶酒，两只玉杯，斟满了之后递给方行。虽然连续三天，她都没有见方行，但在方行独自坐在了山峰上喝闷酒的时候，她便不再避嫌，自然而然的现身出来，陪他在这里从下午坐到黄昏，似乎也说明了什么。
　　此时的她，目光幽静，落在了方行脸上，看不出心里的想法，只见平静二字。
　　而方行转头看她，久久无语。
　　正在龙女都觉得气氛有古怪，忍不住想开口打破平静之时，方行忽然“哇”的一声怪叫跳了起来，伸手紧紧握住了龙女的手，笑道：“媳妇儿，你终于出来见我啦？”
　　龙女白瓷一般的脸上透出了红晕，感受到了周围古怪目光的她羞恼难言，用力抽回，却被那小魔头紧紧的握着，二人修为相仿，竟然抽不回来，只能喝道：“你正经一点！”
　　方行翻了个白眼，道：“我拉自家媳妇的手怎么啦？”
　　龙女更无语，只能顾左而言他：“你就这么定下了与人赌命？”
　　方行叹了口气，道：“我现在已经后悔了！”
　　龙女登时无语：“那你还赌？”
　　方行很无辜的道：“不赌没面子啊，反正那家伙也决定在山门口堵我了……”
　　这话却没有刻意放低，周围离得近些的天一宫弟子都听到了，这群本来正因为看到了龙女与方行近身而坐，感觉心里又是羡妒又是惋惜的弟子们，瞬间变得瞠目结舌，这小魔头竟然因为怕没面子才跟灵巧宗赌这一局的不成？这也忒不把自己的人头当回事了吧？
　　“你！”
　　龙女张了张嘴，却也不知道说他什么才好了，越想越气，面上已是阴云密布，也不知哪里来的力气，忽然就把手抽了回来，恨恨的一巴掌朝着方行脑袋上拍了过去。
　　真是恨不得想抽死这个小王八蛋！
　　“哎呀，又想打架是不是？”
　　方行跳了起来，躲过这一掌，就想还手。
　　“咳咳……”
　　就在俩人就要掐在一起的时候，忽然一声干咳响了起来。
　　正掳袖子挥拳头的方行登时心里一凉，脸上陪着笑，乖乖的坐了下来，而龙女亦是脸色一红，半转过了身，正襟危坐，头也不敢抬。在他们身后，不知何时从道堂飘了下来的龙君正眼神古怪的看着他们两个，似乎饶有趣味，也不说话，就这么左右打量着。
　　而方行心底没底，也不敢作声，只是小声陪着笑脸，龙女则沉默下来，一言不发。
　　直看的两个小辈都有些坐卧不安了，龙君这才心满意足的叹了口气，大模大样的在他们二人中间坐了下来，把方行往旁边一挤，冷声训道：“滚一边去，没出息的家伙……”
　　方行敢怒不敢言，只好离得远了一点蹲下，嘴里嘀咕道：“你才没出息呢！”
　　龙君瞪了他一眼，冷笑道：“刚跟人定下了赌约就后悔，这不是没出息是什么？”
　　方行嘴里嘀咕：“那也比被娘们坑了的人强……”
　　这一下可是戮中了龙君的痛处，挥起手来就要抽下去，早有防备的方行“嗖”一声逃出了几十丈远，警惕的道：“简直太过份了，你们爷俩联手欺负我不成？”
　　龙君冷笑：“就欺负你怎么样？”
　　方行挖了挖鼻孔，道：“没事，晚上我再欺负她，看你怎么插手！”
　　龙君闻言，登时愕然。
　　“哼！”
　　听到了这话时，龙女再也坐不住了，愤愤站起身来，瞪了方行一眼，转身就走。
　　“唉，好不容易见了面，又让老泰山给搅黄了……”
　　方行望着龙女的背影，很无奈地叹道。
　　“居然怪起我来了……”
　　龙君也感觉有些无语，半晌才招了招手，道：“你过来！”
　　方行警惕的看了他一眼。
　　龙君不耐烦的瞪眼：“过来！”
　　方行还真不怎么怕这个，离的远远的讲条件，道：“说好了不许动手啊！”
　　龙君气坏了，真想揍他一顿，但仔细一考虑，还是觉得以大局为重吧，只好无奈的摇了摇头，正儿八经的向方行道：“少啰嗦，过来吧，不打你，还有好处给你！”
　　方行一听，立刻小跑着过来了，陪着笑脸道：“老泰山有什么吩咐？”


第642章 龙君讲法
　　龙君端起了那两杯龙女留下的酒，一杯递给了方行，一杯持在手里，似笑非笑的望着方行，把脸皮如此之后的方行看的脸都红了，小心肝扑通扑通直跳，差不多要夺路而逃了，这才举起杯子，与方行碰了下，微笑道：“还别说，你小子这一声老泰山叫的挺顺耳啊！”
　　方行嘻嘻笑道：“那可不，一家人嘛！”
　　龙君瞅了他一眼，轻嗤一声：“别套近乎，这门亲事我还不一定答应呢！”
　　“说的好像你还能把闺女嫁给别人似的……”
　　方行可半点不怕他，不屑的嘀咕了一句。
　　龙君耳朵灵，却是听了个清楚，冷笑道：“我女儿如花似玉，在这满天下里你能找出几个来？再者这闺女虽然继承了本王的聪慧灵巧、天资盖世，但性子却不像我，忠贞不二、谨守大义……说白了就是有点傻实在，这样的性子最能持家补缺，若真个想外嫁，哪宗哪派不得争个头破血流？还非得上赶着嫁给你这个小王八蛋不成？哼哼，你长的很俊么？”
　　方行张了张嘴，却没好回答，“嘿嘿嘿嘿”笑了起来。
　　龙君眼神古怪的看了这小子一眼，忽然像是想到了什么，脸色大变，一把将方行揪了起来，双目如剑般直落在方行脸上，惊恐道：“你小子……真把我闺女那啥啦？”
　　方行也吓了一跳，下意识想逃走，不过在龙君揪在手里，凭自己的修为却是逃不掉，只好别开了眼神，咧嘴笑道：“你少赖我，准确的说是你闺女把我那啥了才对……”
　　轰！
　　龙君色变，一张脸不知是哭是笑，神情古怪至极。
　　方行小心肝都提了起来，心想这老王八蛋不会恼羞成怒拍死我吧？
　　总算龙君没有杀人，半晌之后，才轻轻长叹一声，扔下了方行，捂着额头叹道：“悲哉！想我敖应天英明一世，风流倜傥，一世走来，不管是小家碧玉还是大家闺秀，道门仙子又或是魔渊菩萨不知折服了多少，没想到临老来竟然被你这小王八蛋骗了自家闺女……”
　　一边叹，一边悲哀的看着方行：“难道说这就是传说中的报应不成？”
　　方行蹲在地上嘿嘿嘿的笑，心想这老婆稳了！
　　龙君半天才把怒火压抑下去，忽然表情郑重的看着方行道：“跟你商量个事吧？”
　　方行急忙陪笑道：“都是一家人，老泰山尽管吩咐，水里水里去，火里火里去……”
　　龙君直接打断了他的话：“我海族将在神州立道，你可愿入我海族道统，做一方神子？”
　　“做神子？”
　　方行直接呆住了，虽然来神州不久，但他也可清楚一方神子的份量，相当于之前南瞻各宗门的天骄与真传大弟子，但却份量更重，因为在神州，九天之盟约束下，一方神子便代表了一方道统，几乎可以说是一方之主了，权势甚至不低于道统内部的掌教。
　　而这么重要的事情，就这么简简单单单说了出来？
　　海族神子啊，不算沧澜海龙宫在内，还有四大王族，天骄辈出，怎么轮到了自己？
　　心底震惊的方行，半天才回答了出来：“我有什么好处？”
　　“噗”的一声，龙君把刚喝到嘴里的酒水喷了出去。
　　提出这个要求时，他真是觉得方行要么立刻跪地拜谢，感恩戴德，要么故作矜持，激动万分，却没想到这个小王八蛋第一句话竟然问自己有什么好处？
　　你还要个屁的好处？
　　让你做海族道统的神子就是天大的好处！
　　还有什么好处比这更大？
　　似是察觉到了龙君眼神里杀气都快溢出来了，方行才翻个白眼，解释道：“咱们都是一家人，你可别坑我啊，神子哪有这么好做的，下面一帮子人等着照顾呢，再说，我就不信你们四海之中找不到一个合适的神子，竟然巴巴的来问我，肯定有什么猫腻……”
　　说到了这里，他像是想起了什么似的，正色道：“另外，我可不当倒插门！”
　　龙君呆了一呆：“你还有家？”
　　“有啊！”
　　方行似是想起了往事，悠然叹道：“山寨好些年没人打理了……”
　　龙君愕然：“你想让我闺女住山寨？”
　　方行认真的点了点头，道：“对啊，压寨夫人嘛！”
　　“我让你山寨夫人！我让你山寨夫人……”
　　龙君实在忍不住，劈手盖脸的打了下来。
　　只吓的方行拔腿就跑，溜得比兔子还快，“嗖”一声到了二十丈外了。
　　“说好了不动手的……”
　　方行远远的叫，手里还端着那杯酒，竟然没有洒出来。
　　龙君也被气笑了，又挥手将方行叫了回来，苦笑道：“你见事倒是精明，罢了，以老夫的身份也不能跟你计较，你想要好处，行啊，给你个媳妇算不算大好处？”
　　“这还叫不计较？”
　　方行鄙夷的看着龙君：“媳妇本来就是我的！”
　　龙君眉毛又开始跳了，方行急忙闭了嘴，乖乖的在旁边听着。
　　龙君手按额头，半晌才幽幽叹了一声：“你想要什么好处？”
　　方行眼睛开始发亮了，见龙君眼色不对，才急忙收敛了稍许，正襟危坐道：“其实我也不贪心的，毕竟都是一家人嘛，不过你也知道，养家很累的，小爷……额，小子我现在是有家室的人了，所以不精打细算一下肯定是不行的，老泰山你虽然是自己人，但是……”
　　龙君已经相当无语了，幽幽道：“不想挨揍你就直说！”
　　方行无语：“……你帮我把外面的灵巧宗人都收拾了吧！”
　　这回轮到龙君无语了，半晌才摇头道：“那是你自己惹下的乱子，自己收拾！”
　　方行琢磨了一下，试探道：“那你们龙宫有什么神器，来上四五七八件？”
　　龙君又瞪了他一眼，这回方行却没躲，看样子想要神器的心思相当的坚定，只好一声叹，道：“以前倒是可以给你几件当嫁妆，不过现在却有些困难，龙宫的宝阁现在已经不在我手里了，想要开启却有点困难，我能从四海王族那里拿到的也不是什么好东西……”
　　方行目光幽幽的看着龙君，同情的道：“您连宝阁都让别人抢走啦？”
　　龙君看了他一眼，道：“对啊！”
　　方行道：“果然是老泰山，够大方的！”
　　龙君哈哈一笑，不无自得的道：“你们这些凡夫俗子，又怎么晓得本王的快活？哈哈，反正现在封仙路断，人活一世也不过也屈指几千载，像那些老东西们一样清心寡欲，闭关待劫那是何等的无趣？本王不这么干，要活就逍逍遥遥活上几生几世，把自己喜欢的玩够了，玩厌了才叫个圆满，本王爱好挺多，最爱的就是美人儿，能得妖族千年乃至万年时光里的第一美人陪伴在侧，区区宝阁又算得什么？想要，我这一身气运也尽管拿去，别客气！”
　　方行听得悠然神往：“对啊，大男人就得三妻四妾，活个爽快！”
　　龙君拍了拍方行的肩膀，笑道：“能说这话，可见你有些慧根！”
　　方行大笑道：“那是当然了……”
　　两人相视大笑，但笑着笑着，忽然感觉有些笑不下去了。
　　龙君皱眉头道：“好像有些不对劲儿……”
　　方行咽了口唾沫，也觉得有些不对劲儿，就是不敢说。
　　这时旁边冷幽幽飘过来了一句：“老丈人和女婿聊女人聊的哈哈大笑，是有点不对劲儿！”
　　说话的却是在不远处抱着孩子的大金乌，这厮也想过来凑个趣，看看老龙君能不能拿出什么宝贝来，只不过碍于龙君威名，不敢随便靠近，直到此时听到了这爷俩聊的话题实在太跑偏了，这才忍不住插了一句，但立刻就感受到了四道杀人的目光，急忙缩起了脑袋。
　　龙君咳了一声，道：“说回原来的事情吧，本王现在确实是无法帮你料理对手，也懒得管这破事，手里也着实没什么拿得出手的法宝，最多只能传你几道法诀！”
　　“法诀？”
　　方行听了微微一呆，而后撇了撇嘴：“我有的是，现在还炼不完呢！”
　　龙君这会倒有了几分正经之色，冷笑道：“你觉得自己已经很厉害了？”
　　方行抬头瞧了他一眼，小声道：“嘿嘿，跟你比肯定差得远！”
　　龙君自然明白这小子的弦外之音，冷笑了一声，继续打击他道：“何必跟我比，便是同辈之人，你也不见得真个难逢敌手，适才本王说许你神子之位，其实也是抬举了你，依你现在的本领，要做海族神子，却还差了几分，别说到时候与神州中域那几个万古传统培养出来的小子们争锋，便是在这神州北域，那纯阳道道子宋归禅也不见得弱于你……”
　　方行听了这话，眨巴着眼睛，半晌没出声。
　　大金乌在旁边插嘴道：“小土匪没这么弱吧，根伯的杀生大术都传给他了！”
　　龙君听了，冷声一笑，道：“在以前足以横推强敌的大术，放在了你们这个时代，也未必就举世无敌，唉，你现在根基着实不错，若是在以前，只以修为论成败，给你几十年时间闭关，再加上一些必要的指点与资源，或许有可能成为罕见的百岁结婴之修，足以傲视一代人了，但现在……呵呵，其实没什么用处的，结了元婴又如何？抵不住劫，一样无用！”


第643章 闺女送了，大术传了
　　听龙君说的郑重，大金乌与方行都支棱起了耳朵，细细听着。
　　而龙君也似打开了话口，倒真个正儿八经跟他们讲起道来：“灵动境界，以驭气为主，筑基境界，便是立下根基，而金丹境界，则是悟法而修术了，若不论那些符丹器傀四大外道，究其本源，还是在于法与术两道，便如阴阳之双分，表里之依持，不可缺任意一道！”
　　说到了这里，他双手画圆，在虚空之中一圈，演悟法理：“是以金丹境界，最强的便是九法之丹，意为通九法，悟九术，而在这里面，又有每一法的品质高低，每一术的玄奥莫测，都走到了极致，这才堪称大圆满，本王这一世，天不怕地不怕，却只怕一人，那是本王这一生见过的最厉害的一个家伙，其通晓了九法，悟通了七术，在金丹中境，就曾剑斩七位元婴，那可真是横推诸域无敌手，被人私底下称为万年一见的厉害人物，他当初迟迟不肯结成法婴法相，便是想再修两术，以求大圆满境界，不过此人失踪已久，不知是死是活！”
　　金丹中境剑斩七位元婴？
　　方行与大金乌对视了一眼，两个家伙都有些不敢相信。
　　须知方行如今也是金丹中境，但一想对上元婴……
　　还是算了，下意识就想溜！
　　而龙君感慨过后，却又似笑非笑的看着方行，冷笑道：“你小子还真以为自己就同辈之中，举世无敌了？老夫看过你与人斗法，根基着实不错，身具七法，却只用过四法，而这四法之中，又惟有其中两法使的不错，其他的不过是使出来唬人而已，在行家眼里不值一哂，对付这些眼高手低的小辈们倒是无碍，但真碰到了神子奇才，亦会让人痛揍一顿！”
　　“这……”
　　方行本来倒是认真的听着，但此时却有些疑惑了。
　　隐隐感觉，龙君应该是说错了……
　　他自己的修行状况，自己岂能不知？
　　修太上道统无法无天之丹，可御万法，后来体内自成识界，饮造化雷液而得雷法，借那颗自青丘坟内得来的龙珠得水法，又因当初十一叔传给自己的玄棺斩首图，获得了三昧真火，得其火法，此外还有借山宝悟来的山法，共为四法，为何这龙君倒要说自己身具七法？
　　龙君却并没有解释的意思，续道：“就算在你使了出来的四法之中，也惟有两法使的不错，一法为那一式显化妖火之链，若我看的没错，像是妖地狐族的秘术狐神火，只不过要比它们传承下来的秘术玄奥的多，几可将你体内的火种威力催动到极致，只可惜你此术使得甚为生涩，连其三成威力也发挥不出来，另一式便是那位老圣人传你的杀生大术了，呵呵，人身魔相，倒将你体内的煞意催动到了极致，显化在肉身之上施展，不输仙法，是为最强！”
　　“煞灵，难道这也是他口中的一道法？”
　　方行心里微怔，留意到了龙君口中点到的重点。
　　“不过你其他的几法，却不值一哂了，雷意甚是厉害，堪称世间最强的几道雷法之一了，只可惜你根本不懂御雷之术，白白浪废了这等好种子，那水法更是如此，你见过谁家举起湖水来砸人的？你还想淹死他不成？笑话，真是可惜了我们龙族的……”说到了这里，倒是微微一顿，跳过了不提，继续鄙视道：“那山法就不更不用提了，本就不是什么好种子，在你用出来时更是粗陋，和搬起石头来砸人没什么区别，本王简直都看不下去了……”
　　一袭话说的方行直翻白眼，嘀咕道：“小爷有你说的这么不堪吗？”
　　龙君却听到了，正色道：“有！”
　　方行便不开口了，蹲在地上生闷气，眼珠了骨碌碌的转。
　　旁边大金乌瞧见了，心里一凉，暗叫：“坏了，不知谁家的秘术要遭殃……”
　　果然，方行琢磨了半晌，自语道：“哪一门的秘术比较厉害呢……”
　　龙君也有些无语，轻轻拍了他一巴掌，道：“别琢磨这些了，那些大宗门的秘术不是你能抢得过来的，小宗门的秘术学了还不如不学，不仅发挥不出你应有的实力，反倒会在运转之中出现紪露，容易被人抓住弱点，倒不如你现在借着一口气疯打一气来的有效了！”
　　“唉……”
　　方行被他戮破了心事，悠悠一声长叹，不盛伤感。
　　到了此时，龙君似是铺垫的差不多了，向方行挤了挤眼，笑道：“也莫要如此失望，别的不说，我龙族倒有两道大术，推洐到了极致，堪称世间至强，不知你……”
　　方行眼睛顿时亮了，这才明白龙君这一圈绕到了这里，急忙连连点头：“多谢！”
　　龙君呆了一呆，下意识道：“我还没答应传你呢……”
　　方行忙诚恳的道：“老泰山，你这样说就不对了，咱们都是一家人……”
　　龙君瞅了他半晌，有些沮丧的叹了口气，隐隐约约觉得自己混了一世，被人称为百世龙君里最没用的一代，也有人称自己为最浑蛋的一代，但今天却觉得自己长了见识，境界实在还是低了一筹啊，苦笑一声，道：“我龙族驭雷大术与布雨大术，可从不轻传哦……”
　　方行道：“你不传我就不娶你闺女了……”
　　龙君随口答道：“你这样做就不对了，你不娶我闺女可怎么办啊？”
　　方行道：“谁让你非端个架子来着？”
　　龙君哈哈一笑，本想借坡下驴，但忽然感觉有些不对。
　　“不对啊，我求着你娶我闺女了？”
　　竟然拿这个威胁我？
　　愈想愈气，伸手就要打，旁边却传来一声怒叱：“你说什么？”
　　却见山坡下面，端着一个紫檀托盘的女子满面愠怒的看了过来，赫然便是龙女，却是见这山坡上两个说的开心，便取了一壶酒送了上来，竟没想到这小王八蛋在用这种方法威胁自己的父王，这可真是气不打一处来，谁求着你娶了不成，之前死缠烂打的是谁来着？
　　“哎哟……嘿嘿，我跟他开玩笑的……”
　　方行也吓了一跳，听的太认真了，倒没发觉她上来，急忙讪笑着起身辩解。
　　“哼，瞎了眼的才会嫁给你！”
　　龙女却显然生了气，剜了方行一眼，把个方行吓的只能扬起脸来嘿嘿直笑，她又气又怒的把托盘重重的往青石上一放，又转头瞪了正在哈哈大笑着瞧热闹的龙君一眼，只吓的龙君也不敢笑了，这才重重一顿足，一分钟也不愿与这两个家伙呆在一起，转身就走。
　　“哎，弟妹，给我个面子……”
　　大金乌大模大样的站了起来劝解，一张鸟脸上满是幸灾乐祸，惟恐事闹不大的模样。
　　龙女冷冷一笑，从它背上接过了小东西来抱在怀里。
　　“嘿嘿，女人嘛，看到孩子就消气了！”
　　大金乌转头向方行看了一眼，模样甚是得意。
　　只是一个念头还未闪过，忽觉屁股上挨了一脚，一脑袋扎下了悬涯里……
　　“妈蛋，原来接过孩子是怕踢我的时候吓着她……”
　　……
　　……
　　方行看着也有点无语，摇头叹道：“女人啊……”
　　龙君在旁边幸灾乐祸：“就我闺女这性子，你可慢慢哄去吧！”
　　方行拿起龙女送来的酒倒了两杯，翻了个白眼看着龙君：“都是你害的！”
　　龙君倒觉得自己挺无辜的，不屑道：“你自己要拿这一茌来威胁我，却关我何事？”
　　方行叹了口气，半晌才道：“那两道大术，传还是不传？”
　　龙君微笑了起来，认真的看了方行两眼，表情有些正经，淡淡道：“这等大术珍若性命，说是一宗一派的立身之道也无不可，法不可轻传，指的便是这等法诀，不过这一世与以前不同，不是蔽帚自珍的时候了，驭雷、布雨两道大术，我可以传你，但你需答应我三个条件！”
　　见他说的认真，方行也收起了嘻皮笑脸之态：“你说来听听！”
　　龙君淡淡道：“第一个条件，修我龙族大术，便需担我龙族因果，将来龙族若有倾覆大难，你需出手相助，好歹助我龙族留一线香火，让后世子孙有再度崛起的契机！”
　　“这么严重？老泰山放心，自家人的事，肯定帮忙！”
　　方行呆了一呆，旋及拍着胸口保证，心里却想：到时候看看再说！
　　龙君却也不在意，亦没要方行的什么保证，又道：“迟则百年，快则二三十年，神州会有大变，唉，也是那群老东西气吞山河，才敢这么玩法，谁也不知这会成为抵御大劫的一线生机，又或是导致大劫提前临世，但无论如何，到时候我要你带海族去取一份因果！”
　　方行听了，呆呆道：“什么大劫？”
　　龙君正色道：“到时候你自然明了，现在却不可说！”
　　方行琢磨了一下，小声问道：“我好像不能据绝吧？”
　　龙君道：“当然，我都说出来了，你不答应岂不是不给面子？”
　　方行一拍大腿：“那还啰嗦什么，继续说吧！”
　　龙君哈哈一笑，道：“爽快！”
　　而后附耳过来，在方行耳边低声说了几句，却把个方行都说愣了。
　　“你开玩笑吧？这也叫作一个条件？”方行看向龙君的眼神异常古怪。
　　龙君咳了一声，道：“你就说答不答应吧？”
　　方行无奈道：“您老人家已经说出来了，我不答应岂不是不给你面子？”
　　龙君哈哈一笑，道：“孺子可教！闺女就送你了，两道龙族大术，也送你了！”
　　方行也是哈哈一笑，大手一挥，道：“好，都要了！”


第644章 两道大术
　　龙君是个实在人，最起码一开始方行是这样认为的。
　　或许这头老龙真如传说中那样，拈花惹草，风流成性，但最起码是一个说话算话的人，说传法就传法，一点也不啰嗦，自从定了这件事开始，便开始将胸中所学涓滴传授。
　　龙族两道大术，乃至天赋异禀的真龙一脉，又经历了千万年，无论前贤大能修行，参悟，删繁去简，又借鉴了世间诸大宗门的道书与术法等等才推洐到了如今的境界，法诀不过寥寥数百字，但却精妙难言，堪称微言大义，蕴含着雨、雷二术的玄奥至妙之理，深不可测。
　　若按照世间最普通的基、法、玄、神、仙等阶划分，龙族雨、雷二术实在已经超越了神阶，可以推升至仙法范畴，在术理精深层面，比起方行自青狐鬼面之中学来的妖狐仙法都不差，他所学法诀里面，也惟有太上经、无名功诀，以及根伯所传的杀生大术堪与并提。
　　方行虽然平时没个正形，却知好歹，明白机会来之不易，也真个下了功夫去学。
　　在道堂间，龙君布下了九道法阵，隔绝天地，与方行一人一个蒲团，对坐讲道，就连天一宫宫主与湖君大长老，在这时候都得避嫌，不敢靠近道堂百丈之内，而有资格进入道堂随着方行一起听道的，也就只有被龙君好说歹说劝了过来的龙女了，毕竟是亲闺女。
　　当然了，大金乌这厮也是个见缝插针的主儿，背上还驼着一个孩子，就死皮赖脸的跟着凑了进来听经，非常的自觉，龙君竟然也没有撵它走，笑嘻嘻的默认了它的存在。
　　最幸运的，倒是那个被大金乌抱了进来的小东西。
　　她还在襁褓之中，道源缺失，神智未开，便有了这等聆听这等天地雨雷二术至理的机会。
　　龙君在道堂讲道之时，玄奥至极的法诀，自口中飞出，震荡天地，伴随天花坠落，显化金色符文，于道堂之中飞舞，小东西在这种环境下，虽然不见得能听懂，却也被这些蕴含大道的神秘符文之力影响，震荡入骸，某种程度上，算得上是一种脱胎换骨的洗礼了。
　　而龙女与方行、大金乌三个，也异常的认真，认真聆听，明悟道理。
　　仅仅是传承两道大术的数百经文，便用去了三天时间，三天时间之后，却也刚刚开始对这两道大术的修炼，龙君带了他们，飞遁数万里，翻山岭，勘灵脉，推算天地走势，来到了神州一处玄奇莫测的虚空，说是要让他们亲身感受行云布雨之妙，领悟天地雷霆之威。
　　“要学得驭雷大术，就须得亲身感受雷霆之威，掌控雷法精妙变化……”
　　云端之上，云气萦绕，黑烟滚滚，云下却是一方雷泽，内中雷蛇无数，缠绕不定，可怖异常，而龙君则表情严肃，向三个小辈说道：“天地之间，再强横的力量也有迹可循，不去亲自感受，总是容易被他吓坏，但若是亲身感受了，便有可能寻找到它的运转痕迹……”
　　大金乌与方行探头瞧着下方那让人心惊胆战的力量，战战兢兢道：“说点好懂的行不？”
　　龙君微笑道：“简单来说，就是挨劈！”
　　方行与大金乌都吓坏了，听龙君的意思，是要跳下去？
　　“你不会是公报私仇吧？”
　　方行抬头瞧着龙君，隐隐开始感觉这位老丈人不靠谱。
　　大金乌更是心惊：“不会是因为我偷听了你们龙族的大术至理，要杀鸦灭口吧？”
　　“没出息的东西！”
　　龙君不屑训斥：“此乃龙族不二挨劈大术，敢不敢学就看你们了！”
　　这倒让方行与大金乌犹豫了，凑到云端低声商议。
　　“小土匪，我觉得还是不靠谱啊，下方这力量太强了，不会被劈死吧？”
　　方行点头道：“我也觉得不是很靠谱，得想个法子，以防万一！”
　　大金乌急忙点头道：“对对对，你说有什么法子？”
　　方行道：“你先下去试试吧！”
　　大金乌呆了呆，忽然发现不对，急叫道：“你想干啥？”
　　最后一个“啥”字尚未结束，屁股上忽然挨了一脚，方行直接把它踹了下去。
　　“呱……小土匪我跟你没完……呱呱……”
　　大金乌一个跟头扎进了雷泽里，只被雷电的羽毛直竖，满身焦黑，扑扇着翅膀想飞出来，却被雷泽内中的强大引力给吸住了，逃都逃不掉，无数雷蛇从四面八方涌来，直将它淹没了，大金乌又惊又怕，被雷劈的呱呱惨叫，痛骂起方行来，一身金灿灿的威风羽毛都糊了。
　　“哎呀，都他娘的熟了……”
　　大金乌的惨状让方行头皮一阵发麻，严肃的向身边龙君道：“我觉得在这里感受也可以！”
　　“下去吧你！”
　　龙君一腿踹在了方行屁股上，小土匪一声惨叫，也掉进了雷泽里，惨叫连连。
　　“一定要下去么？”
　　龙女上前了几步，望着下方行的雷泽，跃跃欲试。
　　龙君却伸手拦住了她，满面怜爱之色的道：“不用，在这里感受雷力变化就行了！”
　　“哇……老不死的东西你果然是公报私仇啊……”
　　“大金爷我就知道你是要杀鸦灭口啊……”
　　方行与大金乌听到了，同时气的破口大骂起来，双双借力，想要跳出来。
　　但龙君哈哈大笑声中，大手一挥，盖落了下来，又把他们两打回了雷泽之中，笑道：“少他妈废话，你们两个小浑蛋背地里骂我老色鬼，真当我不知道吗？现在谁也别想逃出来，乖乖呆在里面，按我此前传你们的法诀，运转灵力，不可出半点错处，不然的话……”
　　“不然怎样？”
　　方行与大金乌都心惊胆颤的发问。
　　龙君阴瘆瘆一笑：“不然呆会捞出来，可能直接熟了……”
　　“哇……老泰山我错了……”
　　方行吓的大惊失色，“嗷”一声就往上面跳。
　　“龙王爷爷啊，欺负你闺女的事都是这小王八蛋干的，跟我没关系啊……”
　　大金乌也吓的心惊胆战，大叫着要飞上来。
　　“王八蛋，敢出卖小爷？下去吧你！”
　　大金乌这厮竟然敢出卖自己，却把方行气的不行，回头一脚把它给踹了下来。
　　“不让我上去你也别想上去！”
　　大金乌也大怒，伸爪子抓住了方行的小腿把他也扯了下来。
　　“王八蛋贼鸟鸦，小爷忍你很久啦！”
　　方行重跌入了雷泽之中，怒气冲冲，翻身跳到了大金乌背上乱打。
　　“当大金爷怕你，让你尝尝我撕鹤爪……”
　　“撕你大爷，看小爷王八拳……”
　　一言不合拔刀相向，两个家伙直接在雷泽里掐了起来，一时鸟羽乱飞，怪叫连连，竟然都忘了往上爬，一个撕鹤爪，一个王八拳，你来我往，直打的翻翻腾腾，昏天暗地，雷泽之中雷蛇都扰得四下乱窜，这可倒好，本来他们缩在一角，只会被雷蛇劈中身体表面，这一打起来，却像是下了油锅里的两条鱼煎过了这面就翻过身去煎另一面，真不用担心夹生了。
　　“他们两个……不会真被劈死吧？”
　　上方腾云上的龙女，已经被下面的惨状惊的面如土色了，颤声发问。
　　龙君却满不在乎，笑道：“放心吧，为父亲手驭雷劈他们，就不是想让他们被别人劈死！”
　　龙女欲言又止，半晌才道：“时间如此紧迫，他修了这两道大术，恐怕也……”
　　龙君却知道自己的女儿想的是什么，轻笑了一声，道：“这两道大术本就不是为了让他渡过那道难关的，与灵巧宗的赌斗，还得他自己去解决，不过你尽管放心好了，虽然我之前臭骂了他一顿，压了一下他那骄狂性子，但有一点还是可以肯定的，这小子实力着实不凡，身怀七法，其中六法皆是天地间一流法种，这等根基，放眼整个神州，又有几人呐……”
　　龙女抬起头来，迟疑道：“可你也说过，他修行速度实在太快，术法并不精湛！”
　　龙君笑道：“力大无穷的壮汉不必与幼童较量武技，直接以大拳镇压便是，凭这小子的本事，哪怕不精通神术，一套王八拳打下来，能接得住的人也不多啊，更何况……”
　　说到这里，龙君忽然大笑了起来：“我本来就不觉得他会乖乖闯阵！”
　　“不乖乖闯阵？”
　　龙女怔了怔，下意识道：“他这性子怎么肯向人认输？”
　　龙君听了这句话，非常悲哀的看着自己的女儿，良久良久，才轻声叹了口气，摇头道：“闺女啊，为父实在担忧，凭你这老实劲，将来可怎么跟这小子过日子哟……”
　　“你又乱说些什么？”
　　听龙君说了这一袭话，龙女已安下了心来，又面薄，便不与龙君多说，自顾自到一边感悟雷意，而一直淡淡微笑的龙君，在此时眉间却不易察觉的掠过了一抹忧意，轻声长叹道：“这傻丫头倒是实在，不用挂着自己的爹了之后，整副心思就转向外人了，只是啊，这小子一场大难即将临头，万一他撑过去了倒是好说，但若是撑不过去，你可怎么自处？”
　　“我的女儿，当真这么命苦？”
　　龙君愈想愈愁，嘴角升起了一丝微嘲：“不会真是报应吧？”


第645章 一宗大阵
　　就在方行与大金乌两个挨雷劈、遭水劫，被整治的苦不堪言之际，神州北域关于那南瞻小魔头与灵巧宗立下赌斗的传说，也正风风火火，被无数人议论了开来。
　　毕竟灵巧宗乃是北域大宗，声名显赫，而方行在天一宫几番大闹，也引来了无数注意力，无论是身份，还是其一身的本领都让人倍感好奇，虽然表面看起来，方行对上灵巧宗简直与送死无异，但无论怎么想，也不觉得他会凭白送死，引得众人纷纷猜测起他的目的。
　　有人觉得，这小魔头不过是死鸭子嘴硬，早晚都会低头认输，乖乖交出灵巧宗法宝。
　　也有人认为，说不定这小魔头便是龙君暗中指使，有心要给灵巧宗挖个大坑。
　　只不过无论如何，都无人相信方行是真的敢一人独斗灵巧宗，这件事说起来太吓人！
　　一人之力就是一人之力，便是再强，总也有个限度。
　　若是小魔头一身本领真达到了神子级别，那么灵巧宗不出元婴，还真有可能奈何他不得，毕竟派人追杀，打不过他，谴人围巢，见机不妙他也可以逃走，事后再伺机报复，这是一种任谁都头疼的局面，但若是对方亮明了车马，任由他来强攻的话，怕连神子也做不到。
　　灵巧宗的底蕴可也不是白给的，三峰五谷，高人无数，仅那三峰峰主，便是三名金丹大乘修士，个个修为深厚，尤其是那奇秀峰峰主施法印，本来就是上一代的青年俊彦，更是有希望成为北域最年青元婴的人物之一，某种程度上来说，他的声名比普通元婴都显赫。
　　而另外两峰之主，便是修为不如他，却也相差不远，无论是谁，都不觉得那小魔头有本事在他们这三位金丹大乘修士的围攻下活下来，更何况，那小魔头要赌的还不仅仅是这样，他是要与整个灵巧宗对赌，他要在离开天一宫时，堂堂正正的闯一闯灵巧宗的大阵。
　　说句不好听的，这简直就是找死！
　　如今灵巧宗上下早已动员了起来，虽然稳操胜劵，但在施法印主持下，灵巧宗却并未露出丝毫轻视之意，不仅门下三千弟子、一百长老皆调来天一宫这一带组成大阵布守，更是将灵巧宗宗门底蕴掏了大半出来，各种厉害法器、玄奥符篆流水般发了下去，如临大敌，更是以灵巧宗元婴老祖的名义，颁下法旨，邀请了诸多精研各道的修士前来坐镇，拾缺补漏。
　　据悉，本来灵巧宗都想着将元婴老祖请出关来，只是碍于沧澜海龙君的面子，却不好意思做这么绝了，再加上元婴不便出手，他们便也绝了此念，只以金丹御敌。
　　但就算元婴不出手，也有知晓内情的暗暗传出了风声，灵巧宗这一道大阵下了血本，别说那南瞻来的小魔头只是金丹中境修为，就算他是元婴，怕也没把握闯过来。
　　这一来，神州北域众修心间便更好奇了，有一些特意到这里来招婿，后来见招婿之事无疾而终，本打算打道回府的人也留了下来，不为别的，就为了看看那传说中的小魔头究竟怎样闯这道大阵，又或是如何自己打自己的脸，乖乖向灵巧宗认输，将来也是一番谈资。
　　“哼，吾宗已放出话来，绝不接受那小魔头的赔礼，定要借这场赌斗割了他的人头不可，毕竟是他亲手斩杀了施长老的儿子，施长老又怎会不想报仇？之前不提，大概是碍于龙君的面子，如今抓到了机会，自然不会放过他了，本来得到了这等消息，我们南瞻修士该当与他通通气，提前劝他小心些才是，但那小魔头既然与我们割袍断义，就由得他去送死吧！”
　　岳州城某一家偏僻的酒楼里，十几名南瞻出身的修士盘膝而坐，沽酒谈论，这群人修为有高有低，却多是筑基后期，偶有三两金丹，也皆是金丹一重两重，修为如何都不算高，其中倒有四五位，皆是出身灵巧宗，虽然未被选入守阵人选，但也获知了不少隐秘。
　　听了灵巧宗的一名南瞻弟子说的话，另外一名拜入了一气宗的南瞻弟子亦冷笑道：“不错，那小魔头本就声名狼藉，曾在南瞻时有弑师之举，更是结下了皇甫家这等恶仇，我们不计前嫌，寻他共商大事，他却凭着攀了沧澜海的高枝儿，全不将我们放在眼里，甚至怂恿着施长老对我们下杀手，这是何等狠辣的性子？待他被人斩了头颅时，我倒要去瞧上一瞧！”
　　一时间，楼内足有三四人纷纷发声，冷笑讥讽，说起了那小魔头。
　　其中，甚至还有一人转向了叶孤音问道：“叶师姐，当初你说那小魔头赠了你三千灵精，此事可是真的？以他这冷漠性子，怎么可能如此大方，不会是有什么阴谋吧？”
　　坐在角落里沉默不言的叶孤音，听到了这一句话，眉头更是微微皱了起来。
　　“他当然有阴谋！”
　　叶孤音还未回答，却忽听得窗外一声冷哼响起，旋及紧闭的木窗被一阵阴风刮的四下大敞，楼内众修惊愕回头，便见到窗外一个身穿大红裙的女子面容冷漠，周身带着一股子寒气，冷扫了众一眼，而后迈步，直从窗外走进了房中，身上威势，却让众修神情肃穆起来。
　　“厉……厉师姐，你何时回来的？”
　　半晌之后，才有人陪着笑脸，讪讪开口。
　　“是啊，厉师姐，您不是去了妖地吗？”
　　有人急急忙忙站了起来，异常拘谨的招呼，似乎大气也不敢喘。
　　而厉红衣却未理会他们，只是淡淡的续道：“在你们眼里，他做什么事情没有阴谋？”
　　她望着先前开了口的几名修士的目光里，有着毫不掩饰的失望之色，顿了一顿，才恨声道：“若我早知你们这副德性，当初我也不会掺入到这趟浑水里来！呵，王师弟，我刚才听到你说若是方行未与你们割袍断义，你们就会与他通通气，帮他一把，那我倒想问问了，在你的想法里，若是他没有拒绝你们，现在他碰到了这件事，你这灵巧宗弟子，又怎么帮他？”
　　未料想厉红衣一出现，便发难诘问，那先前冷笑声声的王一法已经面色尴尬，但在厉红衣的森冷眸子下，又不好回答，蕴酿半晌，才小声道：“虽然灵巧宗这一次避开了我们南瞻出身的弟子，但我们还是获得了一些布阵与灵巧宗请来的坐镇高人的消息，若是那……那小魔头不是如此绝情，我们少不得也得拼着犯了门规，将这些消息传递与他知道的！”
　　“不错，在这神州，咱们南瞻修士本就该抱团取暖，这一次，我宗长老其实也曾有意让我们去守阵，但我们都拒绝了，毕竟那厮也是出身南瞻，我们总不会去为难他！”
　　另有一人开口，亦是灵巧宗弟子，说话倒也慷慨激昂。
　　但厉红衣脸色却更为难看起来，冷声道：“这就是你们口中的帮忙？呵呵，拼着受罚，拼着责骂，传几句消息便是帮了大忙了？可你们想让他帮的呢？是拼命！你们想让他来代表你们拼命，承受神州诸修带来的巨大压力，还觉得是抬举了人家不成？真是荒唐，王一法王师弟，李幕然李师弟，你们二人若真算是个男人，就瞧在同为南瞻修士的份上，抽刀子帮那南瞻出身的方师弟共同闯灵巧宗大阵，我厉红衣还能高看你们一眼，可你们敢吗？”
　　这一番话，实在不留情面，却那两人说的面红耳赤，想要驳斥，却又不敢。
　　而厉红衣则长叹了一声，缓缓在叶孤音身边坐了下来，手按在桌子上，良久才开口：“我刚回到神州便听说了此事，却是好好想了一想，呵呵，我倒想问问你们这些口口声声小魔头的人，在那种局面下，谁有更好的办法可以保住你们的小命，而不予人把柄？”
　　众修听了，尽皆愕然，似乎被厉红衣戮中了心间的痛处。
　　“他……他会有如此好心？”
　　“当时对他来说，不过是交出抢自别人的法宝而已，为何偏要拿我们的性命来赌？”
　　半晌才有人迟疑开口，但口气却已不如适才那么强硬了。
　　在这时，忽有一人恨恨开口：“我不信，最起码当时他那一刀不是假的，他是真想杀我！”
　　众人转头瞧了过去，却见是那灵巧宗的弟子王一法，此时也是当时在天一宫内，与方行割袍断义，又远远朝他吐了口唾沫，结果却惹怒了那小魔头，险些便一刀劈了他的人，挨了那一抹刀气之后，直到如今，他还不停的咳血，可见受伤之重，对方行的恨意也最深。
　　“那一刀确实是真的！”
　　厉红衣淡淡开口：“换了我，当时也会出手杀上一人，好教灵巧宗及北域各方势力死了这份拿人质来要胁我的心思，你既蠢又废，偏偏还这么大的脾气，又有谁比你更合适？”
　　“你……”
　　那王一法直听的面红耳赤，怒气飙升，却牵动了内伤，又连声咳起血来。
　　“厉师姐，这件事我们已经讨论过了，大家……其实也明白的！”
　　在此时，叶孤音终于轻轻开口，向厉红衣说道。
　　“我自然知道他们明白，能来到神州的，又有几个笨的？一些事不是不明白，只是不去想而已，哼，我也懒得理会了，这一次过来便是找你的，有件事需得你知道！”
　　厉红衣却不再理会场间诸人了，直拉起了叶孤音的手，便这么飘出了窗外，只留下了南瞻诸修面面相觑，久久无人开口，而厉红衣与叶孤音在外面空中，低声交谈了几句，也不知说了些什么，却只听的叶孤音忽然惊的连声音都变了：“此事当真？怎会……怎会如此？”
　　声音里，竟似带了哭腔了。


第646章 明日午时，斩你人头
　　一个月时间很短，但某些时候也过的很慢，就比如说在方行与大金乌终日倍受折腾的情况下，俩人都恨不得时间可以走的快一点，但偏偏得用心惨悟，知道龙君传法一事，乃是难得的机会，尤其是一方强者，毫不藏私的将一族秘法倾囊相传，更是让人不敢相信了。
　　一个月来，雷劈、水劫、挨脚踹，这简直不是人过的日子了。
　　当然，天一宫内最痛苦的可不是它们俩，而是道无方，天一宫少宫主。
　　简单来说，方行与大金乌如今每天的时候，就是听经，挨虐，堵胖子。
　　听经，便是听龙君讲法，诠释法理，了悟真谛，挨虐，就或是雷泽，或是真水潭，在被雷劈的七窍冒烟，水淹的肚子溜圆的情况下，感悟龙君口中所说的“万物之理”，做完了这些事情之后，两个家伙才算能得到点乐趣，就是去堵那个天一宫的少宫主打架。
　　“与人厮杀是最好的悟道方法，所以你们现在需要一个合格的对手来练手！”
　　龙君的原话便是如此，说完了之后，就暗示他们两个如今神州北域最合格的对手其实就在天一宫内，那个像座肉山一般的天一宫少宫主，在龙君口中乃是不输乃父的奇才，丹成五法不说，还将雷术修炼到了极致，再加上一身肥肉，其实也是将肉身修到了极致的外显。
　　方行和大金乌一听就上心了，而道无方就倒楣了。
　　“死胖子，你钻哪个老鼠洞里去啦？给小爷出来！”
　　“呱呱，早看你这胖子不顺眼了，你别躲，大金爷我已经看见你啦！”
　　天一宫内，一金一灰两道影子到处乱窜，口中不停的呦喝，吓的天一宫诸弟子战战兢兢，一个个缩在洞府里，连头也不敢探，真不知道天一宫是做了什么伤天害理的事情，竟然引来了这么两个煞星，活了这么大，就没见过一个敢在天一宫内说出“胖”这个字的人，可如今，却有两个家伙每天在傍晚时分准时从天而降，一面喊“死胖子”，一边到处找少宫主。
　　不光如此，倒了楣的还不只少宫主，十大真传里没挨过揍的可真不多。
　　这两个王八蛋简直就是无法无天，到处找人干仗，天一宫内除了几位身份尊贵的长老之外，哪个没被他们两个挑衅过？偏偏宫主与湖君长老，竟然对此事视而不见，由他们去，连吃了几回大亏，在初时还忍不住出来喝斥他们的天一宫弟子，现在已经没人敢露头了。
　　“他娘的，我到底是做了什么孽啊……”
　　入云峰下一处偏僻的山谷里，阴云遮掩之下，满身是伤的道无方缩在一处山洞里，恨的咬牙切齿，本来一开始打算好好处用一下方行的他，却万万没想到这厮竟然如此大的本领，不但战败了护道盟众修，更是将龙君都惊了出来，偏偏龙君似乎还很看好他这个女婿，以致这厮在天一宫内都成了贵客，自己别说利用他了，反倒得刻意交好，与他拉近关系。
　　然后，在道无方忍了三天，终于再次设宴宴请这王八蛋时，噩梦开始了。
　　喝了半个时辰的酒，这王八蛋口中说出了一千四百五十二个“死胖子”，道无方忍了！
　　那头大金乌向自己身边的娇美侍妾抛了五百六十九个媚眼，道无方也忍了。
　　那王八蛋可怜自己的八个轿奴每天抬着自己，压力实在太大，月例又实在太低，私自给人家提了十倍的月例，还逼着自己打下法印捏着鼻子认了这份契约，道无方还是忍了……
　　那只大乌鸦非得表演一番用翅膀喝酒，摔了自己珍藏的蓝田玉杯，道无方忍了！
　　可等到酒宴一散，这两个王八蛋就合伙把自己的私人宝库给偷了时，道无方忍不住了，这大胖子，在玉榻上一弹，便像个肉球一样朝着那两个王八蛋居住的洞府飞了过去，有心要一屁股坐死他们，却无意中看到，这两个家伙竟然都全副披甲的等着自己了……
　　再之后，痛苦生活开始了。
　　道无方着实不凡，肉身强横，飞剑、武器、乃至山脉，打到身上不疼不痒，而只用雷法跟他对敌的方行和大金乌两个，也在他自悟的雷法秘术“球形闪电”的克制下，全然不能还手，几乎毫无抵抗之力，只能绕着整个天一宫跟他溜弯，一边逃一边骂。
　　于是天一宫上容就出现了这样一个场景，一只犀牛一样大的金色乌鸦与一个穿着灰袍子的人族少年在天上飞，一边飞一边骂“死胖子”，在他们后面，自家的少宫主圆滚滚如一座肉山，驾驭闪电，云笼雾罩，轰隆隆自后面碾压了过来，也不知撞塌了多少座山峰。
　　第一次大战，道无方全胜而归，顺利抢回了自己宝库失窃的法宝。
　　但第二天，那两个王八蛋又来了，全副披挂在洞门口叫阵。
　　道无方冲了出去，一番大战后，又撵的这两个家伙满天乱跑，吱哇乱叫。
　　但是第三天，他们又来了……
　　然后第四天，他们又来了……
　　第五天……
　　第六天……
　　道无方不是傻子，第三天的时候就感觉不对劲了，有心要避战，但在那两个王八蛋面前，他想避战真是万万不能，每次都被他们两个骂的七窍生烟，六神暴跳，杀心都动了好几回了，偏偏那两个家伙跑的是真快，搁谁也经不住这样溜腿啊，每次都是追杀半天，悻悻回府。
　　第七天时，道无方甚至想要躲过去，不在天一宫内呆着了。
　　可是没用，湖君长老亲自下旨，不许他外出，好好在天一宫内呆着。
　　于是道无方就想纠集天一宫诸真传，一次性给这两个王八蛋来次狠的教训。
　　可几番大战后，诸真传都吃了大亏，连自己都不忍心叫他们了。
　　于是道无方只能自己扛，反正就一个月时间，自己还扛不过去不成？
　　直到他发现，那个叫方行的小王八蛋的雷术修为进境竟然一日千里，初时与自己的雷法对上，简直溃不成军，只有逃身就逃的份，但不到三天，他就隐隐可以和自己过招了，不到十天，就连自己也只能用尽了全力，才能在雷法上败他，而半个月时间之后，他赫然发现，对方在雷法一道的造诣，赫然已经让自己都感觉惊愕了，稍不留神就会吃大亏那种……
　　此时论秘术精深，自己还是自己胜了一筹，但那厮的法种品质却极高，可以弥补。
　　到了这时候，道无方如何还能不知自己堂堂天一宫少宫主，外人口中真实本领完全有资格进入三道七子之列，甚至排名还不低的自己，已经被那个王八蛋当成了磨刀石？
　　悲哀啊……
　　从七天前开始，道无方就感觉自己已经不是那个小魔头的对手了，愣是被他和那只只会捡便宜的贼乌鸦收拾了一顿，本以为反正自己都输了，他们两个总不会来找自己了吧？没想到那两个王八蛋这么有恒心，还是天天来，挨不过这个苦头的道无方欲哭无泪，只好躲到这个天一宫最为不起眼的山谷里来了，并借着这山谷的残余法阵躲避他们的神念扫视。
　　“找到了吗？”
　　空中的方行与大金乌碰头了，方行大声发问。
　　大金乌摇头道：“没有，他的洞府，还有他十八个相好的洞府，还有他那第四个模样最漂亮的相好泡温泉的地方，甚至还有他相好裙子底下，我都看了，没有……”
　　下方的道无方直恨的牙痒，妈的，这色乌鸦就是占自己侍妾便宜去了吧？
　　找人哪有找到裙子底下去的？
　　老子这一身的肉，得多大的裙子才能盖得住？
　　方行点了点头，自语道：“他的宝库，经阁，丹坊，我也找了，一点好东西都没有！”
　　下方的道无方更是一呆，欲哭无泪，这是找人吗？
　　这他娘的分明洗劫去了吧？
　　本少宫主这点家底，已经被你们洗劫了七八遍了你还不放过？
　　心里恨的不行，但想着好在他们两个找不到自己，也该走了吧？
　　却不成想，只听得半空之中，那个小魔头嘿嘿冷笑了起来：“死胖子，只要你还在这天一宫内，躲到老鼠窝里去我都得把你揪出来，想躲是吧？哈哈，看我布雨大术……”
　　却只见，小魔头一声大叱，挥手从下方的小镜湖里抄起了一把湖水，而后掐起法诀，向着空中一洒，立时见到空中乌云密布，半晌之后，开始有淅淅沥沥的雨水落了下来，范围并不大，却也笼罩了十里之域，一时间包括道无方藏身的小山谷在内，一片烟雨蒙蒙。
　　“不好……”
　　察觉到小雨落下的道无方大吃一惊，一脑袋就往洞府深处扎去，只是为时已晚。
　　他身躯太过庞大，这小小洞府，藏不下他所有的身子，仍有一部分被雨淋到了。
　　而空中的方行，微闭起了双目，伸出手指撩拔雨丝，丝缕神念便通过雨幕笼罩了十里之内所有地域，哪怕是神念所不能达之处，他亦在一瞬之间了若指掌，忽然哈哈大笑，身形一动，俯冲了下来：“死胖子，那么大个屁股在外面露着呢，小爷我看你往哪逃？”
　　“妈蛋的，跟你拼了……”
　　道无方又憋屈又愤怒，大吼一声，从这狭窄的洞府里倒着爬了出来，一声大吼，肉山一般的身体弹上了半空，两只看起来又短又粗的胳膊分向两侧一探，竟尔捞起了两道铁鞭也似的雷电，轰隆隆向着迎面冲来的方行抽打了过去，对雷法的运用，可谓登峰造极。
　　“驭雷大术！”
　　要是以前的方行，肯定抱头鼠窜，如今却已今非昔比，大笑声中，一声暴喝，头顶之上的乌云里，便陡然间有四五道大腿粗细的闪电从天而降，轰隆隆向着正冲过来的道无方劈了下去，又惊又怒的道无方只好两道雷鞭上卷，要消弥了那四道天落罚雷，但掌御的雷法毕竟比不过方行，却只消弥了两道，另外两道雷电接连打在了身上，惨叫着向山谷落去。
　　“哈哈，死胖子你前两天不是很凶吗？”
　　大金乌斜地里抄了过来，双翅一卷，两道狂风自翅底掠来，反将道无方送上了半空。
　　“欺负人也得有个够吧？我堂堂天一宫少宫主已经躲了你们半个月了，至于这么天天不死不休的寻摸么我吗？我知道因为一开始我算计了你，你们两个心里不满，但如今都追着我打了一个月了，再大的气也该消了吧？不说我吃多少亏……就问你们两个腻不腻？”
　　道无方又沮丧又愤怒，大概也是绝望了，竟然不反抗，横横的往空中一坐，嚷嚷起来。
　　吼完之后，又感觉后悔，如今可是在天一宫内啊，不知多少人看到了自己这模样。
　　恨呐！
　　几百年的形象全毁了！
　　“嘿嘿嘿嘿，死胖子你少装蒜，小爷固然是找你切磋雷法，好尽快领悟大术，但你这个王八蛋收益也不少，如今的雷法造诣比起一个月前强了不知多少，装什么委屈？”
　　方行嘻嘻笑着落了下来，蹲在道无方身前的腾云上笑道。
　　道无方哑口无言，横横的转过了头。
　　小魔头说的不错，实际上，却不是因为这等切磋对双方都是有好处的，他父亲以及湖君长老也不可能放任这两个王八蛋天天满宫里追杀自己，实话说来，自己与小魔头切雷法，获益也当真不少，他气的是……非得这样切磋吗？不能找个隐秘地方，留点面子给自己？
　　“若真是为了切磋……那你把我那宝库里的东西还我？”
　　道无方转头，怀着一线希望问道。
　　方行嘿嘿一笑，道：“斗法是假的，抢你宝贝是真的！”
　　大金乌插嘴道：“可不是，当你交学费了！”
　　道无方登时恨的牙痒，对这只死乌鸦的恨意比对小魔头还深，实际上若真动起手来，他是不怕这贼乌鸦的，偏偏这厮不肯正面交锋，要么就是躲在小魔头身后，要么就是凭借疾速满天跟自己溜腿，自己的速度一道恰是短处，那可真是使出了吃奶的劲儿也追不上它。
　　“放心吧，今天小爷不是来找你切磋的，是为了找你告个别！”
　　见道无方沮丧，方行笑眯眯地说道，模样里倒有几分不舍。
　　“终于要走啦？”
　　道无方肿胖的脸抬了起来，表情竟然有些激动。
　　方行笑道：“可不是，一个月时间快到啦，你们天一宫也被灵巧宗堵山门堵了一个月了，小爷我再不走都不好意思了，不过你放心，等我摘了那施浑蛋的人头，再回来你们天一宫作客……”说着叹了口气，有点留连的道：“说老实话，我还挺怀念你们天一宫的！”
　　道无方哆嗦了一下，连连摇头道：“不用，不用，天一宫绝对不会怀念你，你尽管走好了，祝你旗开得胜，永远回不来，天地悠悠，咱们永远不相见……你抢走的宝贝我都不要了，还有我那些小妾里，你们看上哪个尽管带走，祝你们百年好合，只要别回来就行……”
　　“这你大爷的，是真想赶我们走啊……”
　　方行气的在道无方的屁股上踢了一脚，愤愤道：“小爷都已经开始把你当朋友了！”
　　道无方哭笑不得：“我以前虽然算计你，但把你当朋友是怎么做的，请你饮宴，花大价钱雇来仙子唱曲儿歌舞，还想介绍几位道友给你认识呢……虽然被你一巴掌抽到湖里去了吧，但好歹我那心意是有的……你呢？你呢？追着我打了半个月，朋友就是这样做的吗？”
　　“嘿嘿嘿嘿，打是亲骂是爱嘛……”
　　方行与大金乌对视了一眼，也有点不好意思了。
　　心里暗想，这段时间是不是做的太狠了？
　　他们知道道无方这死胖子一开始接触自己就没安什么好心，因此后来得到了龙王的暗中点拔之后，兴奋异常，天天堵着道无方斗法，一半是为了磨砺方行的雷法，另一半也真是想撒气，不过看到把那个曾经十分冷傲自得的少宫主打成了这副模样，也心怀歉疚啊！
　　“哈哈，不说这些没用的了，借你这天一宫少宫主的印签，帮小爷发个法旨！”
　　方行把道无方提溜了起来……凭他如今的力量提溜这胖子，都感觉有点废劲。
　　“好，法旨上怎么说？”
　　道无方一听方行是真要走，顿时来了精神。
　　方行嘿嘿一笑，望着山门方向，低声道：“明日午时，斩你人头！”
　　道无方听了这话，重重一点头，也不啰嗦，肉山一般的身体直接向自己的行宫冲去了，不多时，便有一道以天一宫护山大阵为根基的法旨升腾了起来，飘飘摇摇上了半空，悬于半空，金光四射，法旨之上，雄浑法力扩散了开去，方圆万里之内，众修皆心有感应。
　　“明日午时，斩你人头……”
　　轰隆一声，本就一直在等着方行闯阵之时到来的神州北域登时沸腾了。
　　瞧热闹不嫌事大，他们本来就担心这小魔头所谓的闯阵等等，只是虚言，最终还是会因为龙君或是天一宫宫主的求情而雷声大，雨点小，在看到了这道战书一般的法旨之后，他们一颗心总算放了下来，这场好戏逃不掉了，无尽议论中，也有无数修士往天一宫赶了过来。
　　“明日小魔头要闯阵了！”
　　“法旨都已发了下来，这次可不会落空了！”
　　“走走走，去观战，无论谁输谁赢，一场好戏逃不掉了……”
　　若有神祇从九天俯视，便可以看到，天一宫一带，再次热闹了起来，不知有几万修为不等的修士皆赶来观战，人气汇聚之盛，甚至不输于当初的沧澜海龙女招婿……


第647章 文武双全小魔头
　　“那小魔头要明日午时闯阵？”
　　此时的天一宫山门之外，一片幽荡荡看不见边际的乌云横亘虚空，身为修行者，灵动境或许只能从这一片乌云里感受到森然惧意，筑基境界则会感受到天威一般不可忤逆的威严，而金丹境修士，则感受到了其中那森然刺骨的杀气，让人心惊胆颤，不敢直视。
　　了解内幕的人都知道，灵巧宗除元婴老祖之外的所有力量，全放进了那道大阵里。
　　在如今元婴不插手小辈之间纠纷的背景下，谁若是破了那大阵，等若是败了整个灵巧宗！
　　若是平时，几乎无人敢去想凭一己之力破此大阵，但如今，却有人要这么干了。
　　南瞻小魔头方行，赫然放此豪言！
　　而且并不只是说说，天一宫上空，已有法旨出现，立誓天地！
　　四野八方，已有无尽的修士赶来，只为一观明日的小魔头闯阵壮举……这是往好听了说的，也有相当一部分，其实就是要过来看那声名显赫的小魔头如何自寻死路！
　　“他要明日午时斩我人头？”
　　此时那天一宫山门外黑压压一片遮天蔽日的大阵之中，灵巧宗奇秀峰峰主施法印盘坐在一个晶莹如玉的蒲团之上，身形若隐若现，望着那道从天一宫上空飞出的法旨，他面容讥诮，甚为不屑，朝身边的童子道：“既然他有法旨出来，有礼来无往非礼也，还他一道法旨！”
　　“是！”
　　那童子应声而去，半晌之后，便已捧了法旨与施法印的法印过来。
　　铺开法旨，施法印以灵力着墨，龙飞凤舞，挥就一道法旨，而后让童儿捧了往大阵深处去了，半晌之后，这黑压压的灵巧宗大阵也陡然间光芒流转，一张大如房屋的法旨升上了半空，其上紫光大作，金灿灿的大字三百里内都看得见，旨上的文字更是在法力加持下，浩荡荡传向四野，万里之内，除非闭了观窍，所有的修士都会感知到这道法旨上面的内容。
　　“为诛不义子，何惜一人头！”
　　正气凛的十字便是施法印所书的法旨内容，不仅回应了方行那一道法旨的挑衅，更像是在向众修宣告，与那小魔头订下这赌头之约，并非为了自己，而是为了诛灭不义之子。
　　此前方行在天一宫内，笑言“你尽可斩杀南瞻修士，赌我皱不皱眉”的事情，也已经在他们灵巧宗某些人的刻意推动下流传了开来，当然说法与事实有些出入，说是施法印为了揭穿那小魔头真面目，便与南瞻修士商量好了之后，试探了那厮一下，结果恰好曝露了那小魔头的阴冷狠绝一面，这件事的传播，有很多南瞻修士的身影，诸修便大半都已信了。
　　如今，不管其他，南瞻方行在“义”字一方面，已被无数人斥骂。
　　施法印的法旨之中，提到的“不义子”三个字，却恰是将这一事重又提了出来。
　　天一宫外，山间天上，已聚集了不知多少北域修士，纷纷低声议论。
　　“那南瞻小魔头自打在天一宫现身，先是大闹小镜湖，又化身大盗，做下了不知多少案子，更是在龙女招婿大会上，用阴诈手法废掉了苦家云家那前途无量的大剑客，实可谓做恶多端，这倒也罢了，曾有人替他分辨，说他不过是想替南瞻修士报不平，可后来怎样？哼哼，凡持这种想法的人都被狠狠打了脸，那小魔头漠视自己同乡之人性命，反而为了保住从灵巧宗夺走的法宝，不断怂恿施长老下杀手，也还好施长老修为精深，才没上他的当……”
　　“使阴耍诈，是为不正，做恶多端，是为不仁，漠视南瞻修士性命，是为不义，呵呵，还有传言出来，说他在南瞻时，曾经出手弑师，这不孝二字也结结实实的坐实了，也亏得龙君心大，竟然真有意要将自己的女儿许配给这样一个不正不仁不义不孝的魔胎……”
　　“呵，那龙君本来就名声不佳，他被人称为百世龙君里最不成器的一个，这可不是乱给他扣帽子，如今因为他贪恋美色，整个沧澜海都已经乱的不成样子了，这样的人选一个小魔头当女婿又有什么不妥？呵呵，说不定这坏岳父与贼女婿一见如故，关系匪浅呢！”
　　人多口杂，一说起别人家事来，那纵深面可就广了，有人连龙君都骂了。
　　不过也有人为龙君分辩：“也不见得，龙族重诺，那小魔头当初在招婿大会上，大败北域诸子，夺得了大会魁首，按照道理，沧澜海长公主本来就该与他订亲，龙君便是不满，也得捏着鼻子认了，呵呵，你们看这一次小魔头本是必死赌约，龙君却迟迟没有与灵巧宗商量，放他一条生路的意思，说不定这就是龙君乐于看到的，等着小魔头自寻死路呢……”
　　“唉，若是这样也好，总好过长公主一块好肉，落进小魔头嘴里……”
　　种种议论里，甚至还有人替龙女惋惜起来，以年青修士居多。
　　“他娘的，人家那法旨说出来比你好听啊，法旨也比你的大……”
　　天一宫大殿屋脊上，方行与大金乌也看到了灵巧宗内横亘在虚空之中的法旨，却比他们借了道无方的法鉴发出去的法旨大了三倍，而且话上一行字，说的也要好听多了。
　　“你的法旨怎么这么小？”
　　方行也觉得被人比下去了，十分不满意的向道无方埋怨道。
　　道无方很是有些无语，翻个白眼道：“我的就这么大，要不你去借我爹或湖君长老的去！”
　　方行琢磨了一下，摇头道：“还是算了，就不愿跟那些元婴打交道！”
　　回头与大金乌鬼鬼崇崇商量了一阵子，又向道无方说道：“你再帮我发一道！”
　　道无方都吃了一惊：“法旨还有连发好几道的？”
　　方行两拳互捏，指骨“啪啪”作响，不怀好意的看着道无方：“你发不发？”
　　道无方相当的无语，自己这又是被威胁了么？
　　堂堂天一宫少宫主啊……
　　不过也无奈，这小王八蛋揍了自己，连自己的亲爹都不会说什么，没奈何，只好又将法旨收了回来，然后方行就和大金乌嘀嘀咕咕的去商量要写什么东西去了，吵的不可开胶，隐约听见了什么“既然不如他大，那就在气势上压过他”、“直接骂娘不好，得委惋一点”、“他写了一首诗，咱们也还他一首诗”、“小爷文武双全、作诗不在话下”等等片言只语。
　　“他会写诗？”
　　道无方偷偷听见了，都忍不住瞪大了眼睛。
　　“嗯？那小魔头的法旨收回去了！”
　　此时的天一宫外，也有无数修士留意到了天一宫上空的法旨已经不见了。
　　一番错愕之后，登时有人冷笑：“那小魔头终究不义不仁，理义上大亏了！”
　　“呵呵，还未闯阵，气势上便已输了，小魔头明日危矣！”
　　“本来就是一个不正不义正仁不孝之子，气不正则势不直，被灵巧宗施道友一句话驳斥的收回法旨也正常，现在可不是他死不死的问题，是怕他死了之后都没人收尸啊……”
　　“哈哈，不错，如今听说，那群南瞻修士对他印象可不怎么样，这一回都没人围观！”
　　“咦？说的也是，怎么没见到南瞻修士的影子？”
　　“许是不愿见他，这谁又知道呢！且看这小魔头吃瘪！”
　　看到了曾经在招婿大会上接连挫败北域诸子的小魔头吃瘪，不知多少人都冷嘲热讽起来，当初方行击败的那些人，可都不是普通人物，不是一宗真传，便是一家道子，足以影响一域，他们的师叔师伯师弟师妹一起来说一个人的不是时，这个人便浑嘴是嘴都说不清了。
　　更何况，这些事情还不是空穴来风，有理有据，说起来自然更为理直气壮。
　　不过也就在他们议论纷纷时，忽然之间，天一宫上空又有一道法旨飘了上来，悬在半空。
　　几个歪歪扭扭的大字金光大作，一道法力催动的神念呼啸四方。
　　“施法印，不要脸，又坏又蠢又阴险，睡了徒弟还不算，生下闺女抢道源。异兽腾蛇自天授，无福无份愁白头，借子御兽被人宰，自己出头也打脸。别看现在叫的欢，明天给你拉清单，过来帮忙的王八蛋，小心被我杀个遍，不管你是谁家人，和他一起上西天……”
　　后面还跟了个后缀：“当里个当！”
　　这道法旨一发出来，方圆三百里内都呆了。
　　怎么回事？
　　法旨通常都是敕令，代表了一种意愿，一旨既出，便等若立誓天地，绝不更改。
　　什么时候见过还有发了一道不解气，再发第二道法旨的？
　　而且这他娘的算什么法旨？
　　人间快板么？
　　你还当里个当，当你妹的当里个当？
　　不过好歹朗朗上口，众修还真下意识的念了一遍，而后知情者会心一笑，不知情者惊愕无比，窃窃私语的向周围人打听了起来，自然而然也就听到了那个传闻。
　　一些事私底下流传是一回事，众目睦睦之下被人提出来又是另一回事，施法印的做法知晓真相的人也不少，只是知道此事的人皆是这北域各宗门里的长老级人物，为免与灵巧宗交恶，心照不宣，不去提他而已，但如今来了诸多外域散修，这消息便轰然流传开了。
　　窃窃私语里，看向灵巧宗的眼神，已多了诸多说不清道不明的暧昧之意。
　　“尊长，要不要再发一道法旨驳斥他？”
　　就连那童儿也面色难看的来到了施法印身边，低声说道。
　　施法印面色冷漠，半晌才道：“随他去吧，生王败贼，且看谁取了谁的人头！”
　　童儿应声而退，而施法印眼中则骤然释放出了两道惊人的杀机，心里蕴酿起了如何斩杀此子，而不会被人阻拦的各种计划，只可惜一个念头还未落下，那道法旨上金光大放，惊人的法力从法旨上涌现，挟着强横的神念传向四野八方，竟赫然又有一行字从法旨上显化了出来：“总而言之一句话，施法印，你别怕，取你人头不算完，杀你全家不讲价！”


第648章 被人阴了
　　“好一个杀我全家！”
　　天一宫上空那道法旨一祭出来，周围百里之内一片寂然，原本当成笑料来看的北域众修在这最后一句上，却感受到了一股子真切的森然杀气，一时无人回应，就连施法印，也是怒气一时入了脑，豁然而起，声音朗朗，向着天一宫内大喝：“施某等你来杀我全家！”
　　这一声断喝运转了灵力，却如雷霆，直震的四野无声。
　　却也没有再以法旨传话，而是一个声音大叫了起来：“好，我先打你闺女！”
　　话音刚落，眼睁睁看着一个金色大鸟浮到了半空。
　　金乌背上，却盘坐着一个灰衫的少年，怀里竟然还抱着一个小娃娃，却见那少年在小娃娃屁股上狠狠拍了一巴掌，小娃娃立刻哭了起来，灰衫少年却与座下那只金色的胖乌鸦“哈哈”“呱呱”的大笑，小娃娃哭声虽然不响，但周围修士修为不弱，却是都听在了耳朵里。
　　这诡异的一幕，登时使得众人面面相觑。
　　施法印则是怒气冲天，厉喝道：“真有种，何不下来打我？”
　　“哈哈哈哈……他承认这是她闺女了……”
　　大金乌与灰衫少年同时指着施法印大笑，像是抓住了什么要点。
　　而施法印也是心间一凛，意识到自己急怒之下，果真险些露了马脚，不过毕竟心思机敏，厉喝道：“我不识得这小娃娃是谁，但无论是谁家的孩子，也不容得你这般毒打！”
　　一句话倒有了种正气凛然的感觉出来了，道貌岸然到有了一种仙风道骨的意思。
　　不过这等机变显然对方行这没什么用处，听了这句话反而直接哈哈大笑了起来，抱着孩子站了起来，冲着大阵喊叫：“施法印你个臭不要脸的，有本事你就当着众人的面发个血誓下来，说这不是你的亲生闺女！如果你发了誓，小爷明天就不闯阵啦，直接认输好啦！”
　　“你……”
　　施法印眉心一皱，却未接上话来。
　　修行中人修的便是天道，相信冥冥中的气运与力量，自然不可能发这等血誓。
　　更何况，哪怕不遭报应，当着这么多心知肚明的修士发这血誓，也有一种真个儿睁眼说瞎话的感觉，却是丢不起这人，事情做就做出来了，哪怕是被别人知道了，也只会觉得他心思毒辣，或畏或惧或忌惮，但发了这血誓，却会让人瞧不起，这是两种截然不同的感觉。
　　“本座一把年纪，不与你这黄口小儿斗嘴，只在此地，等你明日闯阵！”
　　说是说不过他了，索性施法印心一横，什么也不说了，放下了最后一句话，盘膝坐下。
　　“臭不要脸，睁着眼睛说瞎话！”
　　“你是被你大爷说瞎话哄大的吗？”
　　“你们灵巧宗是不是都是你这样的，真恶心，你儿子是你亲生的吗？”
　　天一宫上空，小魔头却不依不饶，又骂了半个时辰，而施法印则已察觉这小魔头就是想激怒了起来，好引得自己说出一些不该说的话来，却索性听而不闻，闭了观窍，倒是一些灵巧宗的弟子心下不服气，跳出了几个人来呵斥方行，只不过他们笨嘴笨舌的，再加上师长在侧，也拉不下来脸来跟那小魔头还有那只贱乌鸦骂街，不一会全都败下了阵来。
　　好在半个时辰后，那小魔头却也骂得累了，落了下去，那法旨却又升了起来，金灿灿大字悬于当空，大放光明：“明日午时，小爷先斩你狗头，再断你香火！”
　　“好，明日午时，我倒要看你有何本领！”
　　施法印阴瘆瘆睁开了眼睛，眼底怒火大炙，活了三百年，挨的骂还不如今天一天挨的多，这也让他心里升起了一种极度抓狂的感觉，强自压抑怒气，转头吩咐座下童子宣他法旨，命宗内子弟齐做准备，迎接明日那小魔头冲阵，心下冷笑，也亏得这小魔头犯傻，主动定下了闯阵的时间，这样法阵中的弟子也不必轮值，明日午时，将力量集于一处就可以了。
　　至于神州北域众修，都眼睁睁瞧着那一人一鸦把个偌大灵巧宗骂的哑口无言，甚至还有一些长老级人物施展屏障遮在身前，用以隔断那小魔头的骂声，也真是倍觉惊奇，神州奇人异士多，不乏某某年，哪位强者杀上某山，将对方一派之人杀的全无还手之力的传说。
　　但靠一张嘴，骂的对方全宗之人都一片死寂的，今儿个可真是第一次见。
　　“好了，估计火侯差不多了，实在不行老金你呆会再上去骂一阵！”
　　天一宫内，方行笑嘻嘻将怀里的小东西递给了捧着豹子奶等了半天的牡丹姑娘，然后笑嘻嘻的跟大金乌商量：“等把他们骂的心浮气躁了，明天日出时，准备闯阵！”
　　天一宫少宫主道无方呆呆道：“不是说明日午时闯阵吗？”
　　方行与大金乌齐齐转头看了他一眼，那鄙夷的眼神已经连话都不用说了。
　　“就这死胖子当初还想算计咱们俩？”
　　“唉，别说了，傻子都觉得自己很聪明！”
　　鄙视之后，一人一鸟转头就走，嘀嘀咕咕的交谈，留下了道无方在原地狠狠拍自己脑袋。
　　“他娘的，让这两个王八蛋气的我脑子都不好使了……”
　　半晌之后，又宽慰自己，可不是咱笨，实在是这两个家伙把无耻当家常便饭了。
　　有心要跟上去，看看他们究竟商量如何闯阵，只是看那两个家伙已经走远了，道无方也犹豫了一下，打消了这个念头，估计那两人也不会笨到让自己听到他们的密谋的。
　　“你真打算明日闯阵？”
　　前方，龙女身形幽幽出现，长裙浮空，仙姿动人。
　　“媳妇来啦？”
　　方行脸上顿时堆起了笑容。
　　龙女神情顿时又有些不自然，顿了一顿，道：“我可以随你一起闯阵！”
　　“额……”
　　方行倒是一怔，似乎没想到龙女会这么说，倒让他有点不自然了，但还是很快摇了摇头，笑嘻嘻道：“这就不用啦，舍不得让你跟我一块冒险啊，旁边看着就行！”
　　“那它怎么可以？”
　　龙女神情淡淡的，看了大金乌一眼。
　　大金乌忽然有种与有荣焉的感觉，下意识挺起了胸膛。
　　方行却是瞅了它一眼，道：“它又不是人，死了我也不心疼啊……”
　　“呱……”
　　大金乌怒了，挥着爪子就朝方行冲了上来，一时间撕鹤爪与王八蛋又打到了一块。
　　眼看着这两个家伙打闹着走远了，龙女倒是轻轻一叹，神情有些寥落，远处山巅上，怀里揽着一个娇美的天一宫女弟子的龙君，一边嘻嘻笑着勾起了那女弟子的下巴，一边似有意似无意的下方看了过来，眼神里却也不轻意的露出了一抹凝重之意，心下轻轻叹息。
　　“我这女儿，就是太笨，适合做道侣，却不适合做情人呀……”
　　一夜时间，很快就已过去，旭日将升未升时，一道金影，悄没声息掠上了天一宫山门。
　　前方一座大阵之内，乌压压一片黑云密布，却悄无声息，似乎无人护阵，而在两侧，一些高低起伏的山巅上，虚空中，甚至一些巨大的浮空法舟里，那些盘坐的诸位观战修士，此时也正在闭目瞑想，采集这旭日初生时的第一缕紫气，天地间倒有了一丝奇异的寂静。
　　而全副披甲的方行与大金乌，蹲在山门时，对视了一眼，同时点了一下头。
　　深吸一口气，一人一鸦忽然间同时掠向高天，身形如闪电一般在空中穿行。
　　一掠便是百丈，而后方行直接与大金乌的飞行路线合在了一处，却蹲在了大金乌背上，借着它的疾速前冲之势更为猛烈了几分，带起了滔天风浪，而与此同时，旭日升生，跳出云海，天地间阴晦之气一扫而空，就好像是那一道横空而过的金光劈开了黑暗一般。
　　“杀……”
　　“呱呱……”
　　一人一鸦同时大喝，杀气腾腾，却也震散了这世间的片刻寂静。
　　“唰唰唰……”
　　周围等待着观战的众修感应到了杀气，几乎同时睁开眼睛，无数道神念扫了过来。
　　“怎么回事？”
　　“那小魔头离开天一宫了，他要在此时冲阵不成？”
　　“时间还没到啊……”
　　一时之间，这漫天诸修竟然有些绕不过弯来，感觉诧异。
　　但也有一些反应快的，冷笑起来：“荒唐，这小魔头竟然是打的这个主意！”
　　“口口声声说要午时闯阵，却在卯时刚至便杀出来了……”
　　“不愧小魔头之名，简直无耻到了每一步！”
　　众修惊愕之余的议论里，空中那一抹金色闪电却已经挟着难言威势，仿佛一道旭日光芒组成的金色剑光一般，直直斩入了天一宫山门前的黑压压云阵之中，这一冲之势着实太猛，几不输于元婴一击，却是赫然将那一片云阵冲散了几十丈，像刀切进了豆腐一般。
　　但也只有这几十丈了，然后那一道金光便就此停住，显露了大金乌与方行的身影。
　　他们面上似乎都有些惊愕。
　　在他们身周，黑色云气更缓缓散开，赫然露出了一片黑压压的灵巧宗弟子，每一个人都是全副披挂，身穿法衣、宝甲，手持法器或是符篆，更有一些人身边蹲着杀气腾腾的凶兽，一排一排，一堆一堆，整整齐齐，暗合阵理，却将大金乌与方行团团围在了中间。
　　“真以为我们灵巧宗上下都是傻子？”
　　不远处，一朵乌云散开，露出了盘坐在蒲团上的施法印身形，满面讥诮，法衣飘飞，一派仙风道骨，声音都似乎有些轻蔑而慵懒：“从子时便等你，已侯了半夜了！”


第649章 欺负人
　　“被包围了？”
　　刚刚从沉寂中惊醒过来的观战众修，忽然间就像是醍醐灌顶一般清醒了过来，大感兴奋，神念如蛛网一般向着大阵投了过去，远处还有腾云朵朵，却是听到了消息的散修们正飞快的赶来看热闹，一边飞还一边相互打听着“什么？小魔头这就被擒住啦？”“好快”等等。
　　“呵呵，这等上不得台面的雕虫小技，果然会吃大亏！”
　　“奇秀峰峰主人称‘小诸葛’，神算无双，又岂会被他这点小计谋骗过？”
　　“自昨日法旨升起时，灵巧宗大阵便已推洐到最强力量了，只能这小魔头来投！”
　　众修心里，皆以为方行打就是约定在午时闯阵，却提前杀来，好打灵巧宗一个措手不及的念头，这等伎俩，类似于偷袭，若是灵巧宗真的全无防备，还真有可能被他冲个手忙脚乱，呆可惜，此计早被施法印识破了，三千弟子全副披甲，严阵以待，却又虚开中门，故意引这小魔头入瓮，可谓以其人之道还治其人之身，反而轻轻松松将他陷入了大阵包围之中。
　　一时间，无数声议论嗡嗡响起，望向阵中方行与大金乌的眼神，皆是鄙夷与耻笑。
　　本以为最终还是需要灵巧宗三位金丹大乘的峰主出手，才能镇压这小魔头，但如今看来却是不用了，被宗门子弟全副披甲困住，大阵一旦运转起来，层层叠叠，冲杀不断，便是一方神子也不是一时半会能闯出来的了，十有八九，小魔头会被困死，高手都不必出面。
　　而此时阵中的方行与大金乌，也像是呆了一呆，然后那小魔头强行挤出了满脸的笑容，笑眯眯向施法印叫道：“峰主有礼啦，我不是来闯阵的，是来跟你谈谈的！”
　　远处在云间，身形若隐若现的施法印面无表情，淡淡道：“哦？”
　　他身边的童子却在此时迈出一步，厉喝道：“小魔头，死到临头还想耍什么心机？我灵巧宗没有什么可与你谈的！自你离开天一宫山门时，便是脱离了天一宫庇护之时，吾宗弟子，见你必杀，如今你陷入吾宗大阵，就自求多福吧，灵巧宗弟子听令，五行逆转……”
　　大喝声中，挥起了令旗，竟是立刻就要命人强攻。
　　方行却似吓了一跳，叫道：“他妈的小兔崽子，小爷跟你们峰主说话，你给我滚回你娘肚子里投胎去！”一句话就骂的那施法印身边十来岁模样的俊俏童儿额头青筋直跳，险些哭了出来，而方行却不与他说了，直向施法印叫道：“姓施的，你这般围攻小爷不公平！”
　　施法印听了此言，倒也眉心一凛，睁开了双眼。
　　他可不想授人话柄，以免天一宫内的龙君等人在最后关头出手干予，因此必然要在道理上挤兑住这小魔头，让他输的无话可说，便冷声开口：“此前定下赌约，便是你说了要我们灵巧宗上下尽管调集全部人马，前来堵你，如今我灵巧宗自重身份，甚至都未请动元婴老祖，已是瞧在龙君的面上，对你让了三分，现在你自投大阵，还说什么公不公平？”
　　方行哈哈一笑，挺起胸膛，望着周围一个个杀气腾腾的灵巧宗弟子，大声道：“说是这么说，但你看你们灵巧宗所有的弟子都手持法器、符篆，还有他娘的牵着凶兽过来的，小爷我却是赤手空拳，别说大阵了，被法器淹也淹死了吧？这样又怎么算是公平？不如这样，你把大阵撤了吧，咱们两个就在北域众修的面前单对单来一场生死斗法，以定输赢如何？”
　　“这小魔头身陷绝境，已开始怕了……”
　　周围虚空之中，无数修士皆心间冷笑，一眼看破了方行的心事。
　　便是周围包围住了方行的灵巧宗诸弟子，此时也个个面含讥笑，眼神轻蔑之极。
　　“与我单对单斗法？”
　　施法印冷笑了一声，他内心里，倒不认为自己亲自出手，会拿不下这小魔头，但事已至此，以他的谨慎性子，却不会自寻麻烦，当即冷笑道：“事前赌斗，可没说不许使用法器，你若有何法器破阵，也尽可使出来，这才叫公平！至于赌斗……呵呵，以施某的身份，你若在之前给我下了战书，施某没有畏战的道理，但到了此时，赌斗已然开始，受伏吧！”
　　这一句话，便似做了收尾，身边的童儿机灵，已顺势挥起令旗，用力一挥。
　　“不义之子，速速伏诛！”
　　“轰隆！”
　　围堵在两侧的诸灵巧宗弟子立时动手，距离方行最近的，同时祭起手中的符篆，几百道符篆升起在空中，灵力联系，赫然交织成了一道大网，铺天盖地卷了下来，犹如道道巨网，将方行束在中间，之后便是千百道飞剑，简直将这一片虚空化作了剑海，森然气机要人命。
　　此外，还有诸多凶兽，咆哮不已，各种喷吐毒火幽光，围着方行嘶咬。
　　几乎一瞬间，大阵第一轮围巢便已启动，赫然便是最人命的打法。
　　而那施法印，目光幽冷，嘴角勾起了一丝冷笑。
　　本是赌的能否留下这小魔头，分出输赢时才赌人头，但他已然下了严令，大阵启动之时，便立下杀手，直接便要这小魔头死在闯阵的过程之中，却也是担心就算这小魔头输了，在自己追讨赌注之时，龙君等人会现身硬保这小魔头，到时候灵巧宗还真不好拒绝。
　　但若直接让他死在了闯阵的过程里，一了百了，龙君哪怕发难，灵巧宗也有话说。
　　“轰隆！”
　　大金乌见无尽危机涌来，也立刻双翅一展，两道飙风从翅下显化，而后陡然变大，丝丝风力便如刀割一般，赫然将它与方行周围十丈范围化作了一片死域，正是它修肉身，以双翅之力搏击虚空逞现的妙处，如今随着它随方行一起听龙君讲道，威力更上一层楼，双翅一挥间，飙风之间，甚至夹杂有道道雷蛇，却使得这一式威力更强，诸般攻击挡在外面。
　　“喀喀……”
　　一片飞剑袭来，赫然被它卷起的飓飞切割成了碎片，如雨般坠落虚空。
　　只不过，更多的飞剑，更强的攻击如潮水一般涌来，眼睁睁看着这屏障在收缩。
　　“火侯差不多了……”
　　堪堪抵挡住了大阵攻击的大金乌疾向方行低喝。
　　“是差不多了！”
　　方行在此时，也是轻轻点了下头，而后面上升起了一抹冷笑，忽然间直身立起，向着远处的施法印大叫：“臭不要脸的，真以为仗着人多，仗着法宝就来欺负你家小爷？”说话间，将腰间小塔摘了下来，灌入灵气，放声大叫：“哈哈，拼法宝，真当小爷没有吗？”
　　声音滚荡，如闷雷扫向四野，竟然将周围的喊打喊杀声镇压下去了几息。
　　与此同时，他手中的小塔，已有疯狂气息涌动，潮水一般涌向四面八方。
　　周围观战的修士之中，也有无数人动容：“到了这等死地，小魔头还有什么后招不成？”
　　“也是，他本来就不像是送死的性子，莫非还有什么破局的本领？”
　　“听闻，这段时间在天一宫内，龙君一直在点拔他的修为……”
　　窃窃私语中，不知多少道目光紧张的看向了虚空。
　　“我知道龙君点拔了你一个月的修为，我也知道，你四处劫掠，收敛了不少法宝，但我就不信，灵巧宗一个月的准备，布下了这足以困死元婴的大阵，拦不下你！”
　　施法印在此时也是眼底寒光大溢，一身煞气冲宵而起，身周四面青铜大印凭空浮现，带着古朴的气机，虽然沉重如山岳，但却又灵动飘忽，随时准备出手镇压过去。这四方铜印，正是他从灵巧宗元婴老祖手中借来的法器，专门用来应付那小魔头的厉害法宝。
　　几乎与此同时，法阵各处，同时有数道惊人气息显露，然后也有好几件厉害法宝升起在空中，却是这一座大阵之中修为最高的几位金丹大乘，同时做好了准备，祭起各式法器，不管那小鬼施展的是什么诡异法术，厉害法宝，都立刻一起出手镇压，管教他逃不出去。
　　只是他念头一闪间，赫然看到，大阵之中异变陡生。
　　他本已做好了迎接某个气息暴涨变化的准备，但赫然没想到，被重重包围的那头大金乌与方行本来气势极盛，但就在他们心神皆已提到了极点之时，那气息却非但没有暴涨开来，反而陡然间之间为之一敛……忽然之间，那头大金乌与小魔头，竟像是消失不见了。
　　而本来围在方行与大金乌身周，吃出了全副灵力向中间碾压，要将大金乌化出来的屏障击碎的灵巧宗阵内弟子，也在此时陡然感觉眼前力量一松，竟一时收不住脚，轰然一声向着中间撞了过去，一时间惨叫连连，被误伤的，被挤压到了中间惨叫连连的不知凡几……
　　“那小魔头去哪了？”
　　在这一刻，施法印以及另外两峰峰主，以及被灵巧宗邀请了过来坐镇的几位金丹大乘之修，同时身形冲天而起，双目散发出了湛湛幽光，神念如潮，狂涌了出去。
　　此时的他们，心间皆震惊之极，无论那小魔头取出了什么法器，力量如何狂暴，他们都提前准备了克制之法，哪怕是世间最厉害的掩息之术，在被大阵困住之后，也断然不可能就在他们面对面的地方失去踪景，可谁也没想到，最终那小魔头竟然会忽然消失了。
　　这又是什么鬼门道？
　　“那小鬼挪移走了不成？”
　　“不可能，我们已封锁虚空，他自从踏出天一宫山门时起，便施不得挪移之术了！”
　　“他去了何处？揪他出来！”
　　灵巧宗大阵之中，无数道厉喝声响起，疯狂怒吼，掩饰心间的震惊。
　　“想仗着人多，法宝厉害欺负小爷？”
　　也就在此时，方行的声音沉沉响起：“今天小爷就让你们看看，什么才叫真正的欺负人！”


第650章 撞死他
　　“他就在我们中间，速速找他出来！”
　　随着方行的声音响起，犹似在耳朵，却让施法印等人皆大吃了一惊，从这声音看来，那小魔头分明离他们不远，但为何神念扫视之下，竟尔看不见他的影子？这一惊可是不小，立时大喝，灵巧宗阵内弟子尽皆满心惊恐的四下扫视，惟恐那小魔头混在了自己身边。
　　“出了什么事？”
　　“那小魔头哪里去了？”
　　在远处观战的众修，也尽惊愕出声，甚至有人站了起来，举目远眺。
　　他们还不知道发生了什么事情，但预感不太妙，纷纷窍窃私语。
　　“诸道友勿慌，由我大目真人来看破他踪迹……”
　　惊慌之中，灵巧宗法阵之中，一声大喝起，赫然有一个身穿粗布僧袍的矮胖男子跳起到了半空之中，僧袖鼓荡，向着空中一张，竟然从袖子里飞出了一颗圆圆的东西来，在空中大放光明，仔细去看，赫然是一个眼珠的模样，宛若活物，光芒湛然，霎那间扫过诸域。
　　“有劳真人！”
　　施法印心间稍安，高声道谢。
　　这大目真人，却是北域一位野修，只因修为精湛，也在九目山设下了自己的道场，年青时曾有奇遇，却在一处灭佛之后荒废的小庙之中，寻到了一卷佛门秘术、几件法器，以及一位高僧坐化之后留下的枯骨，正愁修行之道的他，便照班修炼，修炼了佛门秘术，炼化了几件佛门异宝，模样也变了，成了如今这半佛半道的打扮，没人受人嗤笑。
　　只是外表虽然滑稽，一身本领却是不俗，他祭起的那件法宝，乃是当年那佛道高僧枯骨上的一颗眼球炼成，此宝神通莫名，并无降伏之能，但却可以堪破虚侫，一些便是元婴老祖都无法识破的障目之术，在他这件法宝下也会原形毕露，灵巧宗花了大代价请他过来坐镇的意思，便是为了防着方行施展了某种掩息之术，或是干脆龙君出手帮他遮蔽身形，瞒天过海。
　　见大目真人祭起了法宝，灵巧宗众弟子心间稍安，一个个摒息凝神，警惕四周。
　　却只见那颗祭起在空中的法眼光芒横扫过虚空，下方的大目真人则袍袖鼓胀，御空驾云，微微闭起了双眼，右手十指掐起法诀，不停的推演着什么，半晌之后，他双目陡然睁开，半空之中光芒乱扫的法眼也忽然一停，一道光华直直的照向了空中某一处，就此不动。
　　“他在那里！”
　　大目真人厉声大喝，抬手一个钵盂罩了过去。
　　“唰！”“唰！”“唰！”
　　灵巧宗内不乏修为高深之人，在大目真人指明了方向之后，立刻数道神念齐齐扫了过去。
　　先前一片混乱，人员混杂，法器、符篆、飞剑等等灵光四溢，乱作一团，便是以他们的神念也一时找不到方行，但如今确定了方向，又被法眼投射出来的光华指住，却清晰了不少，一扫之下，立刻发现了不对，在那法眼光华笼罩之下，赫然有一个拇指大小的象牙小塔正在空中疾飞，便如一道白色闪电一般，悄无声息，见缝插针，从法阵之间快速游走。
　　众人看去时，恰逢大目真人的钵盂罩下，但小塔实在滑溜，竟然没罩住它。
　　“是那小塔……”
　　“小魔头便在小塔之中，拦住他……”
　　无数人同时大喝起来，各自祭起手中的法器镇压了过去。
　　轰隆隆！
　　施法印的四道铜印，另外两位峰主的仙网、大刀，大目真人的钵盂等齐齐罩了过去，法器还未到，气息便已镇压了虚空，一时间在法宝光华笼罩之域，就连流风似乎也凝固了，时间都好像停住了流转，正是那四道铜印的玄奇之处，仅仅是光华，便足以镇压虚空。
　　只可惜，对方行，或说对那小塔用处不大，此时的小塔之中，方行与大金乌看起来只有米粒大小，但却一样的嚣张，将周围变故皆掌握在脑海之中，一见众多法宝罩了过来，方行立刻跳了起来，大笑道：“哈哈哈哈，凭这些破烂货也想拦住我？虚无塔，给我遁……”
　　“嗖……”
　　那本来速度便已经非常惊人，但为了避免被人发觉，没有催动到极致的象牙小塔速度霎那间再增三倍，“嗤”的一声，就连虚空都割出了一道长长的口子，周围被凝固住的虚空在这一道虚空裂隙出现之际，完全失去了效果，眼睁睁看着那小塔破出重围，向前疾遁。
　　“啊哟，不好，拦住他……”
　　“人呐？塔呐？”
　　“在那里，打他……”
　　“去你大爷，那是本座的火华珠，你打错啦，还我法宝……”
　　小塔实在太小，这般势如闪电一般的在大阵之中穿行，所过之处登时引发了一阵混乱，就好像战场之上，千军万马列阵，武艺再高强的剑客也无法硬生生杀出重围，但这披甲持戟的千军万马，却不见得能拦下一个飞行迅速的苍蝇一般，你来我往，非但没有成功拦下小塔，反倒成为了其他人的阻碍，大部分的攻击，倒被他们自己人拦住了，罩不到小塔上去。
　　“哗！”
　　一道仙网落下来，没网住小塔，却网住了几十个灵巧宗弟子。
　　“嗖！”
　　一柄神剑飞来，小塔从剑锋下溜走，却被他一剑劈死了三两个旁边的人。
　　“轰！”
　　四道大印盖落下来，没镇住方行，倒旁旁边斜刺里冲过来的两头凶兽砸晕了。
　　这堂堂灵巧宗大阵，实在已经乱了套了。
　　“小魔头，往哪里走……”
　　混乱之中，却还是那大目真人借着法眼，再次捕捉到了方行的踪迹，大喝一声，声如洪钟，威风霸道，横立在了空中，手持一杆黄金大杵，迎头向着小塔敲了过来。
　　“他妈的，弄死这秃驴……”
　　方行是个记仇的人，见这和尚拦路，非但不躲闪，反而加速撞了过来，咚的一声，那杆黄金大杵敲在了小塔上，出人意料，小塔完全没被他砸飞，反而震得他手中大杵倒飞了出去，一条胳膊酸麻难言，与此同时，小塔急射，如一道闪电般穿进了和尚右眼，穿颅而过。
　　“篷……”
　　一道血光伴着小塔从和尚后脑飞出，再次投向虚空。
　　大目真人惨叫连连，实在得不偿失，哇哇叫着坠向地面去了，也不知摔死没有。
　　整片灵巧宗大阵，已经乱作了一团，而落在观战之人的眼里，却又感觉不同，从虚空之下向下看去，那灵巧宗所布大阵，皆被黑色阴云笼罩，遮天蔽日，阴冷肃杀，但在那小魔头冲进了阵中之后，却分明看到，不断有灵光、惨叫、血肉飞溅而起，各混乱之地连成了一条直线，迅疾无比的向前直划了过去，足有百里方圆的一片黑云，竟像是被一柄无形仙剑划过一般，眼睁睁看着从北至南，正在快速的被分割成两半，如今已分裂了七十余里了。
　　“不好，速请元婴老祖法相降临……”
　　阵中的施法印这时候也顾不得维系自身形象了，双目如灯，疯狂大叫。
　　那小塔实在太诡异，让他们诸多手段都落了空，眼睁睁看着那小魔头就要冲阵成功。
　　到了此时已经顾不得其他，只能请元婴老祖法相降临，镇压此子。
　　“呵呵，小子，留下来吧！”
　　却不用他说，在灵巧宗这一道大阵靠后的位置，一个隐匿在法阵中间的祭坛之上，陡然间有一道光华升腾了起来，却在空中，化作了一个身高百丈的白袍老者模样，呵呵大笑，手掌从天往地盖落了下来，五指之上，法力凝聚，中间锁定的一个点，赫然便是那小塔。
　　灵巧宗元婴大修赫然已出手。
　　又或者说，他早就在严阵以待，只等局势不妙之时，便会出手收拾残局。
　　施法印不是傻子，灵巧宗元婴老祖也不是傻子，知道这一次的赌斗，看似小魔头与灵巧宗的奇秀峰之主赌人头，实际上已经牵扯到了灵巧宗的颜面，若是灵巧宗赢了，也无甚光彩，毕竟只是集全宗之力，赢了一个南瞻来的少年人而已，但若是灵巧宗输了，却真是颜面扫地，几乎无法再自称为北域大宗了，也正因此，各种后备手段层出不穷，就是为了预防万一。
　　这灵巧宗元婴老祖的法相，早就隐匿在了大阵之中，若是小魔头无力破阵，他自然不会现身，但此时眼见得全宗之人，都抓不住那个小塔，没奈何，他也只能现身救场了。
　　拿下了这小魔头，无非会被人暗中说些闲话，大面上还是保住了颜面的。
　　“不要脸，竟然暗藏元婴在大阵之中，小强盗，这回怎么办？”
　　小塔之中，大金乌感受到了外面如道道铁莲一般的强大束缚力，又怒又气，呱呱大叫。
　　驾驭小塔的方行也怒了，望着端坐于前方虚空，冷笑声中，将大手朝着自己盖落下来的灵巧宗元婴老祖，小暴脾气一下子上来，灵力疯狂灌入小塔，大叫起来：“撞死他！”


第651章 拿人头来！
　　元婴出手，自是不凡，在大阵之内穿梭自如的小塔赫然已被锁定，那位灵巧宗元婴老祖五指之间，五道灵力交织成网，最中间点赫然就是这对于百丈高的元婴来来小如芥子的小塔，无论小塔冲向何处，都会被他的灵力锁定，五指合拢时，便是小塔被他捏住之时。
　　而面对这一局面，方行也发了狠，不再躲，干脆硬冲过去。
　　一声“撞死他”吼声响起，本来只如成年人拇指大小的小塔，赫然间光芒四射，竟然不停变大了起来，几乎如霎那之间，由拇指大小变成了一人大小，又由一人大小变成了巨象大小，最后冲到了那元婴老祖身前三十丈时，赫然已变成了小山一般，轰隆隆硬冲过去。
　　“嗯？”
　　那元婴老祖一把抓来，本拟手到擒来，但直到五指向着小塔抓去之时，才赫然感应到了，那看似普通的小塔内里，竟然交织了道道强横至极的法则之力，他的五指一指之间，灵力绞碎，虚空混乱，滑不溜手，竟然握了空，眼睁睁看着小山一样的小塔直朝面门砸来。
　　“不好！”
　　这位灵巧宗的元婴老祖察觉了不妙，一声大叫，便欲闪开。
　　只是为时已晚，小塔疾冲之极何其凶猛，三十丈距离眨眼便到，只见“嘭”的一声，这座小山一样大小的小塔，竟然直直撞在了这位元婴老祖的额头上，与他百丈高的法相对比起来看，活似一块板砖扣在脑门上，直拍的这元婴老祖一声惨叫，一个跟头翻倒在地上……
　　“哈哈哈哈……”
　　“呱呱呱呱……”
　　小塔里面传来了小魔头与那只贼乌鸦张狂的大笑声，小塔再次变小，继续向前冲去。
　　而周围观战的众修，则直接呆了。
　　与适才小塔化为拇指大小，隐匿前行不同，这一次小塔变得足有小山般大小，那位灵巧宗元婴老祖的法相也足有百丈之高，但就让人一眼看了个清楚……三百里内，所有的修士都看到了堂堂元婴老祖被那小塔撞了个跟头的模样，一时嘴巴大张，甚至忘了闭上……
　　“竟……竟然……竟然把元婴老祖都撞翻了，那是何等宝贝？”
　　观战诸修，皆倒吸了一口凉气，心肝都颤了起来，委实这一幕太过惊人。
　　不过，也只有为数不多的几个大人物敏锐的发现，在撞翻了那个元婴老祖之后，那座小塔看似不变，实则光芒已然在快速黯淡，就像美玉失去了宝光，明珠失去了晶莹，正在快速流逝掉一些珍贵之极的力量，小塔上面的某种气息，也正在快速的流逝之中，渐次削弱。
　　对于剩下的大阵来说，剩下的力量却也足够了。
　　撞翻了元婴之后，小塔立刻快速缩小，再次化作拇指大小，闪电一般直向前飞掠，灵巧宗在这大阵之中藏身，以防意外的元婴老祖，也只有这么一个，他既已被撞翻，后面的宗门诸弟子便再也无人有能力拦下这座小塔，只能绝望的看着它一骑绝尘，冲向法阵另一端。
　　“嗤……”
　　从虚空俯视，遮蔽了方圆百里地域的黑云大阵，终于在此时，被完整的分割成了两半。
　　“哈哈哈哈，小爷赢了，施法印，你个臭不要脸的，拿人头来！”
　　冲出了法阵之后，小塔悬于半空之中，里面一道灰光、一道金光飞了出来，却在虚空之中化作了那小魔头与大金乌模样，方行放声大笑，手掌一摊，小塔便飞回了他的掌心，气机敛去，重又化作了那毫不起眼的模样，任谁也想不到，这赫然是一种变化随心的半仙器。
　　雄赳赳气昂昂的大吼过后，却又愁眉苦脸的看了小塔一眼，模样心疼。
　　这小塔，却是根伯给他的保命法宝，在他急急火火带了大金乌离开妖地之时，根伯将这小塔给了他，说的很简单，就是说看你这小王八蛋宝贝太多，贮物袋已经放不开了，老头子我送你个盛东西用的，然后就将这小塔给了他，变化如意，空间极大，最适合放东西。
　　只不过，若只是贮物之用，那根伯却也不必这么郑重的赐下来了，此塔却还有另一个妙用，那就是构建了空间稳定之后，可以容纳人身，躲进了塔里，塔身不损，塔里面的人便不会有事，而后在塔内驾驭法宝，左冲右突，便可以借机脱离险境，实在是妙不可言。
　　虽然根伯未说过此塔来历，但根据大金乌讲述的一些妖地的传说，再加上自己以阴阳神魔鉴的鉴定，方行也大致推演出了这座小塔的来历，妖地曾出过三位妖帝，法力通天，纵横一世，硬生生在当时妖族势弱被逐之际，逼退了神州仙兵，让妖族在妖地安身，还联手创建了妖帝阁，保存妖地一线气运，让后世子孙，有再次崛起的机会。
　　三位妖帝之中，却有一位名唤虚空妖帝，最擅长的便是穿梭虚空，来去无踪，在妖地上，开启妖帝阁时所用到的兽皮、骨骸，其实就是这位虚空妖地坐化之后，残留的骸骨制成，而后来根伯传给的方行这一座小塔，模样制式与妖庭上方的妖塔别无二致，应该有些关联。
　　当然，具体来历，方行是懒得理会的，好用就行。
　　听说了小塔的妙用之后，一直心痒难捺，想必就连当初传塔的根伯也没料到方行是这样的破性子，旁人拿了这小塔，肯定珍而重之的留着，可方行拿了，却一直琢磨什么时候使一下……以前的胆子是别人的三个大，有了这东西，就成了别人的十个百个大了。
　　当初大闹天一宫，面对追来的湖君长老，他就想用一次，看看能不能真个从元婴手下逃命，可惜湖君长老被那块袁家的符令吓住了，没来得及使用小塔，后来在抢媳妇的时候，被元婴包围，也想使一次来着，但最终龙君出现，也没用上，到了今天，可算派上了用场。
　　藏身小塔之上，硬冲灵巧宗大阵，真是想想就刺激啊！
　　一番大闹，果然妙用无穷，只不过用完了之后又开始后悔了。
　　小塔太过玄妙，当初是根伯出手，在塔内留下了一个符文，可以让方行以金丹修为驾御此宝，但也只有一次而已，这一次使用过后，符文黯淡，小塔就能用来装东西了，下次再想人进去，却也得与贮物袋一样，先把人变得气机全无，死人一般，才能丢进去。
　　大金乌见了他这模样，也相当的不屑：没用的时候你老琢磨用一下，用了之后又心疼！
　　听了方行一声大喝，灵巧宗上下也一片死寂，人人面带忧重之色，沉默无言。
　　就连观战修士，也个个惊奇，目光沉重的看向了这个方向。
　　谁也没想到，那小魔头竟然真的闯阵成功了。
　　干净利落，短短盏茶功夫里，成功贯穿大阵，来到了另一端，期间搅得堂堂大阵人仰马翻，甚至还把一个藏匿在大阵里的元婴老祖撞了个跟头，破阵破的不能再破了……
　　只是，毕竟感觉还是有点怪啊！
　　仗着一个能把元婴撞翻的法宝闯阵，这还叫闯阵么？
　　分明就是炫富啊！
　　也正是因为心里这种怪异的感觉，使得无论是灵巧宗弟子，还是观战的众修，竟然一个个保持了奇异的沉默，足足四五息功夫，天地一片沉寂，全无一人开口。
　　“你……你凭这等法宝闯阵，算什么本事？”
　　四五息功夫之后，才有一个距离方行最近的灵巧宗长老愤然大喝，怒斥起方行来，这位长老守在最后一关，已是抱了必死的心思守阵，以前施法印曾对他有大恩，他也发下了毒誓，自己可以死，但这小魔头想要闯阵，就得踏着自己的尸首过去，可谁也没想到，小魔头驾御小塔而来，“啪”的一声就撞碎了自己手里的长剑，人还没反应过来，他已过关了。
　　这让此老又愤怒又憋屈，一腔热血，还未挥洒，便已被人临头浇了盆冷水。
　　此时的他，怒斥方行，模样几欲择人而噬。
　　然而方行却对他爱搭不理，挖了挖鼻孔，冲着灵巧宗方向一弹，修行之人宝体无垢，更何况方行这等肉身修到了接尽极致的修士，挖是挖不出什么东西来，只是猖獗到发贱，把无数的灵巧宗修士都气的火冒三丈，那个愤怒向他大吼的老修更是险些晕了过去。
　　“闯阵之前我已经问过啦，是你们说法宝没问题的！”
　　方行懒洋洋开口，模样要多无辜就有多无辜。
　　一句话噎的灵巧宗众宗说不出话来！
　　他们这才想了起来，小魔头闯阵之前，还真个专门叨叨了几句，而施法印为了让他死的理所当然，还真个说出了那句有什么法宝尽管使出来的话，当时只是为了堵住这小魔头的嘴，可谁能想到，结果竟然真的是这小魔头借一件法宝，把个灵巧宗众修打的全无脾气？
　　“王八蛋们，是你们先全副阵仗，带法器，配符篆，驭凶兽，几千人围堵小爷我一个，结果小爷我只凭一件法宝闯阵成功，你们还倒不认了不成？”方行深吸一口气，放声大喝起来：“少他娘的废话，我还没说你们藏了一个元婴在大阵里的事呢，施法印，拿人头来！”


第652章 嘴脸
　　小魔头一声断喝，却如雷电横空，喀喇一声传遍四野。
　　一时天地寂静，无论是灵巧宗弟子，还是观战众修，心头都像是压了一块巨石。表情既复杂又诡异，有人想开口，却赫然不知该说什么，还有人根本就不相信眼前这一幕，不停的揉搓着眼睛，更有一些德高望重的，意识到了问题的严重性，忍不住低声长叹，目光复杂。
　　那小魔头真的赢了？
　　要割人头吗？
　　虽然早就知道了这赌注，但到了这一刻，众修心里还是沉甸甸的！
　　毕竟是灵巧宗一峰之主，全宗上下排名前五的大长老，有可能成为北域最年青元婴的天之骄子，如今竟然要因为一场赌斗，将自己的人头输给一个南瞻来的小辈？
　　一时间，众修忽然发现自己很难接受这个结果！
　　而灵巧宗上下，也皆是面色难堪。
　　他们虽然为赌斗之事准备了一个月之久，可从未想过自己真的会输……
　　如今可怎么办？
　　难不成真要交出施长老的人头？
　　这自然是难以接受的，但若不交，灵巧宗的颜面可又往哪里放？
　　隐约之间，不知有多少道目光悄然向施法印脸上望了过去，闪烁不已，而施法印一张脸也已变得铁青，他手掌僵直，冷汗涔涔流淌，先看了法阵之中，那个先前被方行驾驭小塔撞了一个跟头，如今却沉默不言，端坐于祭台之上默不作声的元婴长老一眼，手里的念珠已经被他拔的如车轮一般飞转，一番蕴酿，这才冷声开口：“小魔头，你诡计多端，用这等不光彩的手段赢了我灵巧宗也不算什么本事，若真想取施某人头，何不与我堂堂正正较量一场？”
　　听了他这番话，灵巧宗众修皆笑容微苦，似乎这话觉得有些耳熟！
　　闯阵之前，那小魔头不也是这样说的么？
　　却被施法印严辞拒绝了，如今掉转了过来，小魔头会同意？
　　“哈哈哈哈，好不要脸……”
　　方行果然大笑了起来，眼睛发亮，像是逮到了一个求之不得的话口，小嘴噼哩啪啦说的欢快：“施法印你大爷的真不是东西，明明已经输了赌斗还要小爷跟你单独斗法？你要斗法也行，一码归一码，你先把欠小爷的人头给了我，咱们两个怎么斗这个法都成……”
　　大金乌在旁边帮腔：“对，欠债还钱，天经地义，先把人头拿来再说！”
　　施法印一时面色铁青，沉默不言，目光闪烁不停，急思脱身之计。
　　而方行与大金乌的话，却登时惹的所有灵巧宗弟子皆脸色大变，纷纷怒喝起来。
　　“小魔头，你已夺了吾宗至宝，还定要赶尽杀绝不成？”
　　“不过是凭借法宝之利才成功闯阵，莫要真以为你就此无敌了！”
　　“诸位师兄弟，何必与他废话，咱们冲上前去杀了他！”
　　连声怒喝里，火气倒是不小，只是却明显没有之前那么足的底气了。
　　施法印见到方行这样说法，也知道事无善了，又急又怒，非常担心元婴老祖宗在一番思虑之后，会为了保住灵巧宗的名声而葬送了自己，这时候已经无比后悔，当初为什么就将这场赌斗的消息昭告北域众修呢？以致于现在观战的人太多，灵巧宗已经无法轻易下台了。
　　心思急转之下，他心间升起了一抹戾色，表面不动声色，慢慢走上前来，似乎在沉吟如何作答，但陡然之间，身形忽而一闪，竟已施展了挪移之术，借灵巧宗大阵之内，霎那之间便欺到了方行身前，森然手掌直直抓下，口中厉喝，传遍四野：“之前的赌注是我灵巧宗能否留下你，可不是你单单闯阵就算完了，现在将你拿下，我灵巧宗一样赢了这场赌斗……”
　　“这王八蛋，就知道他得玩这一手？”
　　方行愤声开骂，掌间小塔往身前一推，暴涨数倍，却如盾牌，恰好挡在了身前。
　　塔牙坚逾玄铁，神器难伤，施法印这一抓，赫然连个痕迹也没留下，反而被小塔上的诡异光芒一弹，整个人似是失去了御空之力一般，闷吼一声，跌回了法阵之中。
　　见到了这一幕，别说周围观战之修，便是灵巧宗诸弟子也尽皆惊愕，他们却是知道，就算施法印在此时擒下了那小魔头，灵巧宗的颜面也丢光了，举目向元婴老祖的法相望去，赫然见到那元婴老祖一脸寥落，抬手按向虚空，一道法力潜运过去，制住了想要挣扎着起身再斗的施法印，淡然道：“输了就是输了，莫要再斗了，好歹为我灵巧宗留上一分颜面吧……”
　　施法印登时面色大惊，回头叫道：“师叔，你……你真要我……”
　　那元婴老祖缓缓摇了摇头，看向了方行，淡淡道：“小友，你虽然是借助了法宝之力，但你确实成功闯阵，再来一次，老夫也没有把握拦下那件法宝，所以今日这场赌斗，就算你赢了，但给老夫几分薄面，咱们就此作罢如何？你若心有不甘，我灵巧宗可赔你几件法宝！”
　　“想拿钱赎命？”
　　方行面对着堂堂元婴老祖，却全无惧色，咬牙冷笑，声声发寒：“你们灵巧宗最值钱的宝贝就在小爷手里呢，还有什么法宝能入我眼？既然你也认输了，那就废话少说，立刻将那厮的人头割来给我，否则小爷就将法旨昭告天下，让你们灵巧宗颜面无存！”
　　“你！”
　　这灵巧宗的元婴老修似也没想到方行如此难缠，全然不给自己台阶，一时羞恼难言，目光也阴鸷了起来，施法印的人头他是不想交出去的，总不能夺回自家的法宝不成，反倒再搭一个有可能近些年便能结成元婴的苗子进去，思虑之下，老脸渐沉，一时未曾作答。
　　与此同时，却有一道神念释放了出去，传向周围几位德高望重的观战之修。
　　“呵呵，南瞻来的小友，这一番赌斗，本就是灵巧宗刻意让你，你赢了也就罢了，成名便在当下，恐怕过不了几日，整个北域都会知道你这样一位少年天骄出世，说起来还得感谢灵巧宗成全了你的美名，何必在此得理不饶人呢？依我看，这件事就罢了吧……”
　　虚空之中，一位身穿淡黄道袍的老头子笑呵呵上前，温言相劝。
　　“是啊是啊，小子，你真以为灵巧宗的德昭真人拿不下你不成？还不是爱惜你的性命，怕你与这小塔同时毁了，这才被你钻了个空子？依老夫看，就各自退一步，你呢，别再提什么人头不人头的，将人家灵巧宗的任意之门还来，算灵巧宗欠你一个人情可好？”
　　一个满面横肉，却穿的像个儒生一般的壮汉走了出来，亦笑着开口相劝。
　　“你当初斩杀了施道友的儿子，他都以和为贵，没有找你偿命，如今你怎么就如此不领情呢？呵呵，神州不比南瞻，事情做的太过了，可是会引发众修不满的哦……”
　　又有人走了出来，一时间，竟足有七八位在北域有头有脸的老修出来相劝。
　　方行听的简直呆了，与大金乌对视了一眼，两人都眨巴了一下眼睛。
　　“我怎么越听越觉我满身是错，都不好意思要这赌注了？”
　　大金乌亦道：“对啊，说的就好像你输了，他们不会借机宰了你一样……”
　　两人眼神都有些不对，从来没想过做人还能这样，真的假的，就如此容易颠倒？
　　“小友，我们也是以和为贵，替你考虑，你毕竟是借了法宝才闯阵成功，却不是凭了真实本领，现在留上一线余地，将来没准就是自己的一线生机，可要考虑清楚哦……”一个圆圆脸，笑的像个弥勒一样的胖子笑着开口：“如今？今天这件事，便就此罢了吧？”
　　“你们说的都好有道理……”
　　方行也无奈的垂下了头，轻声道叹。
　　众修听了他的话，皆已微笑了起来，向灵巧宗德昭长老递了个眼色，几位老修皆是与灵巧宗关系匪浅的，自然知道此时拿话头拿捏住了这小魔头，救得施法印性命，灵巧宗事后必会承自己的恩情，会有厚礼奉上，此时看这小魔头的模样，分明是火侯已经差不多了。
　　而方行下半句却让他脸色大变：“可惜这道友在小爷这里行不通，愿赌服输，人头拿来！”
　　“唰……”
　　一群有头有脸的北域老修，同时脸色大变，神情复杂之极。
　　“好不知进退的小子，老夫已让你一步，还敢依依不饶，人头在此，有本事你来取！”
　　那灵巧宗德昭长老脸色也已变得异常难看，沉声说道，隐含杀机。
　　“这他娘的就是耍赖啊……”
　　方行又气又急，愤怒的看着那元婴老祖，简直不知说什么好了。
　　幸好在这时，有人替他回答了：“无防，别人欠他的东西，我这长辈来取也是一样的！”
　　随着那一句清朗低喝，一道青影、一道白影从天而降，青影背负了双手，乃是两鬃微白，风华无双的中年男子，女子则是身材高挑，倾世容颜的年青美人儿，怀里抱了一个小小的孩子，这两人一出现，登时周围一片寂静，人皆稍稍向后退开，以示不敢冒犯之意。
　　这二人，自然是龙君与龙女两父女到了。


第653章 平步青云，大好前程
　　此前对于方行冒死闯阵之事一直不闻不问，也没有中间调和之意的龙君，赫然在此时露面，那一句话，却也让灵巧宗德昭长老面色暗惊，转向龙君施了一礼，苦笑道：“沧澜海主，本是小辈中人的胡闹，你又何必非要插手进来？难道真要逼死我灵巧宗一峰之主不成？”
　　龙君笑的很是温和，不带丝毫火气，却又有着不容人置疑的威严：“赌斗我不管，那是你们和这小子的事情，你们灵巧宗把全宗人都拉来对付这样一个小猴子我也不管，那丢的是你们灵巧宗的脸面，你堂堂元婴老祖躲在大阵里伺机对付一个小辈，我也不管，那毁的是你自己的名声，但你明明就已输了，倒还想耍赖，是觉得我们海族修士软弱可欺么？”
　　声音不大，却镇的周围众修，无一人发声，鸦雀无声。
　　在方行面前，龙君嘻皮笑脸，没个大人物的架子，但在北域众修面前，板起脸来，冷声开口，却犹似一柄大锤重重砸在了北域众修的心上，让人胆站心惊。
　　哪怕名声再坏，也毕竟是沧澜海之主啊！
　　灵巧宗德昭长老看看在自己身边面色铁青的施法印，一张老脸也拉了下来，半晌之后，才沉声道：“沧澜海主，老夫不敢冒犯海族威严，但据我所知，此子可非海族中人！”
　　龙君也敛去了面上笑意，淡淡道：“哦？不是我海族中人，却又是谁？”
　　德昭长老冷声道：“老夫只晓得他是南瞻来的一个小辈，来到了神州北域胡作非为，做下了不知多少劣迹，后来更在天一宫杀了我灵巧宗的一位真传，夺去了我灵巧宗异兽腾蛇，又抢去了灵巧宗镇宗之宝，如此一个南瞻小儿，你便是沧澜海主，也不好过份插手吧？”
　　“老王八蛋，你说小爷胡作为非有证据吗？”
　　旁边方行听的怒气冲冲，嚷嚷大叫起来。
　　“小子，你敢骂我？”
　　灵巧宗德昭长老怔了一下，旋及勃然大怒。
　　方行道：“不敢……老王八蛋！”
　　“找死！”
　　那德昭长老气的胡子都飘了起来，杀气毕露，似乎让周围气温度都下降了几分。
　　“呵呵，长辈说话，有你什么事，滚一边去！”
　　却也在此时，龙君呵呵一笑，扰乱了这天地气机运转，使得周围恢复如常，而他则偌无其事的在方行屁股上踢了一脚，呵斥他滚到一边去，方行揉了揉自己的屁股，又瞪了那灵巧宗德昭长老一眼，便回身走到了龙女身去了，那模样也真是嚣张到了让人牙疼……
　　“谁说他是一个无门无派的南瞻小辈了？”
　　龙君轻轻笑了一声，音量微微提高，便更有大量无形威严散布了出来，隐隐让周围众修都有些忌惮之意，而后他才缓缓说了下去：“若是他只是一个南瞻来的小野猴子，本王自然懒得理会他，别说你们灵巧宗赖账不还，就算是翻脸不认，也不关我的事。但若他是我海族道统的神子，是我龙君的女婿呢？”说到这里，迎着众修惊诧的目光，他声音微寒：“你们灵巧宗先是设下大阵，以全宗之力战我族小辈一人，又伏下元婴在阵中，无耻行径且不去说，甚至在最后输了赌斗，还敢强行保人？灵巧宗，我只问你们哪里来的胆子？”
　　一番质问，如雷霆劈落，却将灵巧宗诸弟子一个个震的面如土色。
　　那德昭长老张了张嘴，赫然没有半句话说出来。
　　而这还未完，龙君厉喝之后，便已举步迈出，竟尔直直向着灵巧宗大阵之中闯了进去，此时灵巧宗大阵未解，法则还在，他一步踏入，自有无形气机呼啸反击，而龙君全无动作，袍袖微扬，无尽电蛇激荡，所过之后，却将身边的灵巧宗法阵撕裂，诸弟子震飞了出去。
　　“四方龙蛇印……”
　　这一刻，那德昭长老身边的施法印也是大惊，已然明白了龙君的目的，不顾一切，将那四道青铜印祭了起来，轰隆隆盖向了龙君，与此同时，自己转头就逃，一下子便捏碎了藏在袖子里的四道符篆，身周虚空扭曲，向着空中一跳，身形便已不见，不知去了何处。
　　面对龙君的出手，他赫然祭起青铜印拦阻，再以符篆逃走，反应着实不慢。
　　只可惜，在龙君面前，这等伎俩，却似全无作用。
　　大袖一拂，便似袖子里出现了一个深不可测的空间，直接便将四方青铜大印收了进去，而后手掌不停，直向前方虚空里拍下，手掌之下，虚空便如平静的湖面一般荡起了一圈一圈的涟漪，在这涟猗之中，正借符篆之力穿梭虚空逃走的施法身，身形赫然显露了出来，而龙君却只是变拍为抓，向着下方一捞，便直直将施法印提了出来，按在了自己身边。
　　只一手拂手，以袖收印，以掌力乱虚空，变掌为抓拿人，威风霸道到了惨绝人寰。
　　“老泰山真他娘的威风啊……”
　　方行在旁边看着，都满眼亮星星了，由衷叹道。
　　倒是龙女不满的向他白了一眼：“提到我父王的时候不许骂娘！”
　　方行翻个白眼：“不骂他娘不足以表现我心中如滔滔江水一般的敬仰之情啊！”
　　龙女顿时又被他噎的说不出话来了。
　　“大长老……叔父……救我……”
　　施法印被龙君拿下，一身本领全无使不出半分，惊惶之下，回头向德昭长老求救。
　　然而在龙君面前，便是德昭长老这样的堂堂元婴老祖，也只是低低叹了口气，低头不语。
　　“小鬼，这个赌债，你要是不要？”
　　龙君转头看向了方行，轻声笑道。
　　方行连想也不想，高声叫道：“要，要啊，割他人头，我要祭奠小东西！”
　　说着伸手去龙女怀里抱孩子，龙女打开了他的手，埋怨道：“她还没死呢！”
　　方行呆了一呆，道：“那我就祭奠她娘！”
　　而龙君也轻声笑道：“适才你也听到了，你若只是那南瞻的野猴子，本王可无法帮你讨这赌债，但你若是我四海道统神子，是我女儿的夫婿，我这做岳父的但凡有一口气在，也不会让你被别人欺负了，那么在割这人头之前，你倒要说上一说，你究竟是谁？”
　　望着龙君似有深意的目光，龙女已面颊泛红，低下了头，方行也是呆了一呆。
　　而周围观战的诸修，到了此时如何还能看不出龙君的用意？
　　四海神子！
　　龙女夫婿！
　　好家伙，这可真是高到了没边的身份了！
　　龙君看似不正经，实则一举一动皆有深意，他出手替方行取回灵巧宗欠了他的人头，又哪里只是一时兴起了，分明就是要借灵巧宗做踏板，以施法印的人头作祭礼，在北域众修的关注之下，向整个修行界，堂而皇之宣告这南瞻出身的小魔头新的身份啊……
　　“我是谁？”
　　方行呆了一呆之后，旋及哈哈大笑，伸手搂住了龙女的纤细的腰肢，龙女大窘，要推开他，但被他紧紧搂住，哪里能推得他开，不过龙女高挑，方行却只到她耳边，索性把脑袋往她肩上一歪，笑嘻嘻道：“这是我媳妇，你们说我是谁？都给我听着，小爷我当然就是……”
　　一句宣告，马上就要脱口而出。
　　只要说了出来，割了施法印的人头，便象征着一个新的身份诞生。
　　在这众修面前宣告，比立魂灯都好使！
　　只消一句话，便是一步登天，平步青云的大好前景！
　　再也不是那终日被人从东撵到西，又从西撵到南的小魔头，小祸胎！
　　也不再是那个出身匪窝，脑袋捆在腰带上的孤苦伶仃小魔头！
　　将一跃而成为天地间最具身份的年轻人之一，沧澜海龙宫驸马爷，四海道统神子！
　　这其中滋味，若不细细品味，着实难以体会。
　　但偏偏也就在这时，远处的虚空之中，忽然有一个身形狼狈的女子，驾御腾云，拼了命一般的冲了过来，她衣衫狼藉，法衣之上满是烟尘，也不知赶了多久的路，看起来灵力已即将枯竭，就连脚下腾云，都已快散掉了，等若是跌跌撞撞的冲了过来，声音带着哭音。
　　“方师弟……方师弟……不……不好了……速来救命……”
　　“叶孤音？”
　　方行看到了那个女子，微微一呆，心里升起了一丝不好的预感。
　　“你怎么啦，跟让人抢尖了几天似的？”
　　呆呆望着扑到了自己脚下的叶孤音，方行怔怔问道，心里莫名有点发沉。
　　“不好了……现在封禅山那里……”
　　叶孤音深吸一口气，断断续续，用最快的速度把事情说了一下，方行则直接呆了。
　　“臭娘们，怎么不早告诉我！”
　　一把拎起了叶孤音，方行急的眼眶都红了，转身就喊：“金六子，咱们走！”
　　周围人都呆呆的，有些搞不明白现在的状况，而眼看着这小魔头就要一飞冲天，龙君却身形一晃，拦在了方行的身前，淡淡道：“孩子，你可要想清楚，本王瞧在女儿面上，才给了你这一个机会，但也只能给你这一次，你若是选错了，以后后悔都没机会了！”
　　“可是我……我不能不管啊……”
　　方行急的眼泪都流出来了，高声大叫。
　　而看着他惊惶的模样，龙君久久不语，末了，低声一叹，让了开来。


第654章 五老赴神州
　　“南瞻大雪山，献鬼王丹经一部、自编无品阶道典《万罗杂记》一部、初神阶功法《皇道行龙诀》一道、神阶功法《仙音洗神曲谱》一部、上品玄阶《凌虚剑经》一卷、阵图《鬼神阴阳阵》一卷，上品玄阶功法《多情道诀》一卷，另有未统入道诀七十三道、经文四十一篇、未开采灵脉契书一百零五十二封、宝药三十株，金丹二十七枚，以为拜礼！”
　　一个月前，神州北域，靠近封禅山一带，北域最大的三个宗门纯阳道、符器道、阴灵道三道之首纯阳道山门之中，最为至高无上的纯阳道宫门口，五个身穿黑灰二色杂袍的老者，跪坐在道宫门口的广场之上，头顶炎炎烈日，献上了贺礼，静等眼前那位知客老道宣示。
　　“呵呵，五位南瞻来的道友有礼了！”
　　半晌之久，那木门半掩，内中黑洞洞的纯阳道宫里，才有一个苍老的声音响了起来，声音倒也有些礼数，不过也没有将人请进去的意思，似乎对这献礼有些意兴索然。
　　他话音还未落下，却有一个阴瘆瘆的老妪声音响起：“这等破烂道诀、鄙陋功法，在我三道藏经大殿之中多如沙河，吕道友，你巴巴将我们二人请来，就是为了看这几件拜礼？哼哼，连无品阶的杂记都献了上来，只能扔给外门弟子垫桌脚，值得咱们三人专程来接吗？”
　　“回禀三位道主，鬼王丹经，乃是我南瞻鬼王厉家的绝学，亦是一门之基，炼化鬼丹，开死生迷窍，实乃转生秘术！万罗杂记，乃万罗道友一生所学汇聚，丹器符术，包罗万象，只因近日刚刚成书，尚无人品鉴，才称其为无品阶道典。皇道行龙诀，乃是楚域之主楚王庭奠基神诀，源自沧澜海龙宫神法，几十代王庭先贤推洐而出，最合人族修炼皇道！”
　　在纯阳道宫前面，一个身穿杂衣，身边放着一架胡琴的老者淡淡开口回禀：“《仙音洗神曲谱》乃老夫修行一世，以音入道，所得的微末心德，或不入高人法眼，但也有些用处。凌虚剑经，乃我老友龙剑庭年青时所得的半部剑经加上了他的心血推洐而成，自有独到之秘，鬼神阴阳阵则是大洐宗总纲阵图，堪称我南瞻阵理之源，多情道诀，则是南瞻北域多情道宗的本源功诀，炼化阴阳，其理称玄，那些宝药与金丹，却是当初南瞻玄域所得，一并献与三位道主，望表南瞻虔诚之心，亦希望三位道主看在我们五人的诚心份上，听我们……”
　　“呵呵，不必自卖自夸了！”
　　纯阳道宫之内，一个有些尖利的年青嗓音响了起来：“本座好奇的是，为何东渡神州，商量立道的事情会是你们五个？南瞻皇甫家为何不谴人来？那云遮雾罩的灵山寺近些年收拢一些无家可归的孤魂野鬼，图谋不小，为何这等立道大事，他们也没有派人过来？”
　　随着话声，纯阳道宫木门被一道冷风吹得四下敞开，却露出了道宫之内的三个人形来，却有三位气息高深恐怖的修者坐在蒲团之上，居中一个，乃是一位童颜鹤发的老者，身穿一件白的耀眼的道袍，左边一位，则是一个面如鸡皮的老妪，身穿一件暗红色道袍，右边那位，却是一个外貌年青，目光却有些沧桑之意的男子，穿一件淡青法袍，适才正是他开口。
　　道宫门口广场上跪坐的五位老者，对视一眼，还是那身穿倚着一具胡琴的老者轻声回答：“皇甫家曾言，这一代金丹修为之人殒失怠尽，没有堪用人选，元婴老祖又碍于九天之盟和以前的一些故往，不便东渡神州，至于灵山寺，本是化外之人，不理世事，择来选去，南瞻四域，楚域、西漠、南疆、北神山，也惟有我楚域大雪山，可以来神州一行了……”
　　话说的诚恳之极，那坐于左边蒲团上的老妪，却是阴冷一笑：“就算皇甫家与灵山寺的人都来不了，你们大雪山五子的修为与身份，想与我们谈立道之事也有些不够资格啊……嘿嘿，四年之前，我神州北域诸道，已大开方便之门，允许你们南瞻小辈拜入诸道修行，别说那些玄域神碑留名之子，便是一些废物，也瞧在你们这群老家伙望子成龙之心的份上收了进来，如今才四年时间，你们就迫不及待的要来商谈立道之事，是对我们的安排不满意吗？”
　　听了这老妪的话，广场上的五老面色皆有些沉重，尤其是其中一个满头怪发的老头子，眼底更是怒意狂涌，手掌微抬，似欲呵斥出声，却被那胡琴老人按住了手，而后向着道宫拱手一礼，沉声道：“不敢对三位道主的安排提出异议，只是我们修为低劣，后知后觉，一年前才堪堪醒悟了天地运转之机，此南瞻立道之事，只为南瞻留一丝气运，不作他想……”
　　“呵呵……”
　　那右边蒲团上年轻人模样的修士，符器道道主轻笑了一声，细声细语的道：“怕是你们听说了妖族要来神州立道，而后海族也要立道，这才坐不稳了吧？实不相瞒，你们来我神州立道，偏又立道在北域，分去的可是我北域气运。那妖族立道，一是我们看在当年的逐妖大战份上，给他们一些补偿，再者也有那位老圣人的面子，与沧澜海龙母给出的一些交换之物在这里。海族立道，则是龙族本身就与神州修行界交情匪浅，龙君亲至神州商谈此事，我们也不好拒绝！至于你们南瞻么……呵呵，你们真以为这么几件残经破卷献了上来，再加上你们五个名不见经传的金丹修士一番求恳，我们就会乖乖将气运分出，容你们立道神州？”
　　“这……”
　　被人这般说到了脸上，胡琴老人面色微沉，已不知如何接下去了。
　　而在他身边，那一头怪发的老头却已按捺不住怒焰了，抬起头来，冷声说道：“如果老夫记得不错，四年前玄棺天降，落于南瞻，神州分去七成机缘，我南瞻众修亦未说过一个‘不’字，如今我们五人不过是要求在神州立下一份道统，给我们南瞻的小辈一份微末气运，前后沾了这丝气运的一代南瞻小辈，加起来也不过数百人，又能分走多少？这要求不过份吧！”
　　道宫之内的三人，听了他这番话，面上似有些许不悦之意，那右侧的年青模样的符器道道主，更是眉头一挑，似笑非笑道：“还未请教这位道友的道号？”
　　一头怪发的老头抬起头来，冷声道：“老夫道号万罗，诸道友皆唤我一声万罗老怪！”
　　“呵……万罗老怪……”
　　那符器道道主轻轻点了一下头，而后眉尖一挑，眼底流露出了些许冷意：“道号不错，我却未听过，却不知你修为几何，又有什么本领，敢在我们三人面前放此厥辞？”
　　最后时一声淡喝，却已搬出了一方道主威严，虽不响喝，却震人心魄。
　　“嘿嘿嘿嘿，蛮荒野修，果然不知礼数！”
　　那左侧的老妪也冷笑了一声，淡淡说了一句，面含讥讽。
　　那万罗老怪登时怒火大炙，立刻便要站起身来，但胡琴老人再次拦住了他，轻轻摇头，面上抹过了一丝凄苦之意，旁边几人，也尽皆起身，按住了此老，皆是一副无奈又无法的苦意，万罗老怪见到此情此景，也知人在屋檐下，不得不低头，长叹一声，愤愤忍了。
　　“三位道主，吾南瞻之修，本就道起神州，上古之前，因南瞻、北俱、西贺三州蛮野不化，妖魔横行，这才被谴送出去，教化三州。上古道旨曾言，凡往三州者，皆有教化之功，若其后辈有意回神州立道，神州诸道皆当以礼奉之，我们五人，便是凭此道旨而来……”
　　胡琴老人抬起头来，轻轻一拱手，说出了不到最后关头不能提的一件事。
　　“你们竟然也知道那道旨？”
　　这三位道主面色却是微变，左侧的老妪，阴灵道道主冷声开口：“凭你们五人的这点修为与身份，还接触不到这道道旨的内容，何不与我们说清楚了，这道旨的内容是谁告诉你们的？皇甫家那几个躲在黑水湖修炼的老不死？还是灵山寺那位装疯卖傻的野和尚？”
　　大雪山五老皆沉默不言，静静的看着道宫内的三道道主。
　　符器道、阴灵道两道道主面色又有些不满，他们二人中间，那位纯阳道的道主却终于在此时开口，目光沉静的望向了大雪山五老，淡然道：“你们说的不错，南瞻当年并无人种，如今南瞻大地上繁洐的道者与人族皆与我神州同源，你们要回归神州立道，我们按律却也不可拒绝，只不过，立道一事，非同小可，乃是传承自上古圣贤立道教化之意，并非简单的建几座道观的事情，你们要立道，就得证明你们南瞻修士，或法或术或器或阵，总有自己的领悟与推演，如此才能在我北域立下道统，教化宗门弟子，老夫此言，可有理否？”
　　“有礼！”
　　大雪山五老听闻此语，沉思良久，皆开口回应。
　　而那符器道道主，在此时已然目光微亮，明白了纯阳道道主的意思，冷笑声中，淡淡开了口：“既然你们也觉得有礼，那就在立道之前，去封禅山上一炷香吧……”


第655章 封禅山上一炷香
　　封禅山位于神州北域，是这偌大地域，百千宗门道统的中心，亦是北域圣地，上古年间，人族圣王便曾在此山之上封禅，立下人族十万年道统，因此而得名。神州北域故老传承，凡欲在北域立下自己道统的宗主老祖，皆需在诸道首恳之下，登上封禅山，敬上一炷香，这才算名正言顺的开宗立教，哪怕千百年后，宗门势微，也是受诸道认可的正统道门。
　　若是不上这一炷香，哪怕老祖修为高深，宗门势大，也只算野狐禅，弟子被人视作散修，上不得台面，稍有不慎，便会被其他诸宗群起而攻，宗门覆灭只在倾刻之间。
　　封禅山上香，一向都是北域大事，消息一经传出，立刻引动四方围观、恭贺。
　　而如今，南瞻大雪山五老得到了往封禅山上上一炷香的消息，却非常诡异，几乎无人知晓，神州北域三大宗门，符器道、纯阳道、阴灵道三大道统及与此事相关的几个世家外，都没有得到多少消息，就算是这三道及内个世家，也口风严谨，暗中调兵遣将，却无人声口相传，似乎预示着，这一次封禅山上上香之事，只不过是一个笑话……
　　“这一炷香并不好上啊……”
　　纯阳道道宫之外，拾阶下山的大雪山五老神情都有些肃穆，过了良久，才有一个神情威严的老道冷声开口，正是楚王庭老祖楚太尚：“欲登封禅山，便须闯十阵，以身怀道意破诸幻境，败护阵之人，借以展示自身的修为。搁在往常，闯此十阵不过是一个过场，走走形式罢了，但如今三道并不希望我们真的立道，只要我南瞻一天不立道，南瞻气运便是他们囊中之物，但我们立道了，南瞻小辈退出宗门，承我南瞻气运，他们四年前的一番谋划，便竹篮子打水一场空了，这一次的十阵定然难闯，说不定咱们五个老家伙都会……”
　　“再怎么样，他们也不敢冒天下之大不违，谴出元婴老祖来拦我们的上香之路，左右不过是金丹境修士前来守护，怕他何来，咱们五人难不成还真像他们说的如此不成器？”万罗老怪冷声厉喝：“闯阵之时，老夫第一个上，倒要领教赫赫有名的北三道神通！”
　　“呵……咱们五人虽然也是金丹大乘，却不见得能轻松闯阵啊……”
　　龙剑庭一声长叹：“咱们修行之时，功法残缺，资源缺乏，全凭自身悟性，虽步入了金丹大乘，却也不见得是神州诸子对手，呵呵，说不定咱们一大把年纪，人家二三百岁的金丹修士便不输于我等，他们碍于上古道旨，给了我们这个机会，但恐怕只是镜花水月啊！”
　　“唉……”
　　胡琴老人轻轻叹了一声，淡淡道：“镜花水月，亦要让他成真，我们别无选择！四年之前，本以为迎来了南瞻气运低靡之转机，谁又料到，却是我们的短视，害苦了那些孩子们？罢了，罢了，咱们都有后辈在神州，为了她们，这十阵便是龙潭虎穴，也须得一闯了！”
　　“也好，便是闯阵不成，也要教他们知我龙剑庭的剑道，我那徒儿，不可白白殒落！”
　　龙剑庭眉尖一挑，森然低语，背后剑匣之内微作龙吟，似急于出鞘一战。
　　“师尊，徒儿不孝……”
　　五老神情肃穆离开了纯阳道山门，却在山门外，一棵花树下，看到了一位紫裙的女子满面泪痕，快步扑了过来，盈盈拜倒在了胡琴老人脚下，而在不远处，一位红裙飘飞的娇美女子神情肃穆，远远向着五老拜了一拜，心高气傲的厉红衣，在此时拜的意诚心切。
　　“呵呵，不欲让你们知晓，你还是来了！”
　　胡琴老人见到了紫衣的叶孤音，也是微露愕然，而后满面苦笑，轻轻拍了一下叶孤音的脑袋，然后伸手虚浮，将拜倒在地上的叶孤音扶了起来，目光慈爱，略带歉意。
　　“师尊……徒儿……徒儿丢了你的脸……”
　　叶孤音眼眶红肿，也不知哭了多长时间，这么大个人，竟然胆小的像个小女孩。
　　胡琴老人似乎知道她想说什么，轻声一笑，道：“莫要胡说，为师年青时也曾穿梭于烟花柳巷，为人弹琴谋生，只要心正气直，无愧于心，却在意那些表象做甚？呵呵，说来是为师害了你，若不是我一念之差，也不至于让你来神州受这委曲，你莫怪为师就好……”
　　师徒二人，言辞皆具歉意，一时倒说不了那许多了。
　　而一头怪发的万罗老怪，则背手腆肚，向着不远处的厉红衣走了过去，先是满眼欣赏之意的看了厉红衣一眼，笑道：“厉鬼王长的比我还难看，生了个儿子比我那弟子还难看，这个闺女倒还挺俊哩！丫头，你怎么又多嘴，把胡琴老儿的弟子招了过来，哭哭啼啼烦人？”
　　以厉红衣如今的身份地位，怕是在阴灵道内也没有几个金丹会如此小看她了，但她在万罗老怪身前，却笑盈盈像一个执礼甚恭的小辈，轻声笑道：“晚辈只是觉得，五位前辈大义凛然，为我等后辈弟子谋一线气运，不惜东渡神州，实在可钦可叹，一众小辈受如此大恩大惠，不可糊里糊涂，不知感激，这才自作主张，将此事先告知了叶师妹，前来参拜！”
　　“哼哼，大义凛然也不见得，为谋一名而已，将来南瞻若真的立了道，我们五个老家伙可谓名正言顺的神州道统老祖了，岂不比窝在南瞻混吃等死强得多？”万罗老怪把个大义凛然的事情说的很不大义凛然，又瞧着厉红衣道：“你别搞这么大阵仗，都告诉了谁？”
　　厉红衣轻声一笑，盈盈再拜，道：“该知道的，晚辈都送去了信符，只不知有几人会来！”
　　万罗老怪一呆，摇头苦笑道：“何必如此呢？”
　　说完之后，犹豫了一下，又低声问道：“我那个王八蛋徒弟呢？”
　　厉红衣顿了顿，低声道：“他不在天一宫内，据说被龙君带在身边修行！”
　　万罗老怪面上似有些许失落之意，末了却又笑道：“算啦，算啦，一见这个小王八蛋我就生气，骂他他还还嘴，不见就不见了，我倒是听说他最近混的挺威风啊……”
　　厉红衣知道他想听什么，微笑道：“方师弟英雄了得，来到神州之后，大闹天一宫，又接连做下了诸多大案，毁掉了三道四家无数生意，各道却都拿他不住，后来在天一宫龙女招婿大会上，又出手废掉了苦海云家的天才云独，斩了灵巧宗奇秀峰施法印之子，一棒子敲晕了龙女抢亲，把个龙君都气的无何奈何，据传已经打算捏着鼻子认他这个女婿了……”
　　说到这里，想了一下，又道：“我本欲传信给他，但他现在亦与灵巧宗定下了人头赌约，不欲让他分心，更兼得……云家、宋家、灵巧宗、一气宗等诸大宗门，几乎被他得罪了个遍，若他来了，恐这几方势力都会来与五位前辈为难，立道之事反倒徒生波折，再者……”
　　万罗老怪听的满面喜色，笑着挥了挥手，道：“果然不愧是老夫教出来的，可真他娘的比我年轻时威风多了，龙君的女儿也敢敲晕了抢走……好啦，剩下的不用说老头子我也明白，这小王八蛋既然有了高枝可攀，我这老浑蛋又如何扯他入浑水？若真成了龙君的女婿，那身份可比做一个南瞻道统的弟子强多了，此事不告诉他也好，等我们立道成功了再去见他！”
　　“前辈，南瞻立道一事……”
　　厉红衣欲言又止，低声发问。
　　“已经答应啦！”
　　万罗老怪笑着摆了摆手，道：“剩下的就是上炷香而已，你就别担心了！”
　　“晚辈修为虽低，却也想助一臂之力！”
　　厉红衣听万罗老怪说的轻松，却眉有蹙意，淡然开口。
　　“你的命灯还在阴灵道里，便是阴灵道弟子，这件事就别插手了！”
　　万罗老怪笑着摆了摆手，又豪情万丈的道：“再说了，你现在修为进境虽然不弱，却也只是金丹中期，非但帮不上忙，倒有可能受牵连了，而且这是我们老辈人的事情，你插手进来也不合适，难不成你一个小丫头，还要跟我们这群老家伙争名不成？就看着吧！”
　　厉红衣微微怔了一怔，知道此老说的虽然调侃，实际上却是实言，她命灯在阴灵道里，便须遵守阴灵道门规，虽是南瞻子弟，却助不得南瞻，实际上，她没有给方传讯，亦是明白这里面的道理，即将入道四海的方行，便不再是南瞻之人，因此听说了方行的事迹之后，她便没有再传讯给他，此时的她，也只能无奈叹道：“那晚辈就没什么能帮得上忙的吗？”
　　万罗老怪却似想起了什么，眼睛一亮，低声道：“听说神州有种喝酒听曲儿的地方啊，美酒珍馐无数，大把灵精撒出去要什么有什么，还有漂亮的仙子嘞……能睡的那种……”
　　厉红衣一呆，苦笑了起来：“本来有个红妆楼，但被你徒弟砸了……”
　　万罗老怪呆了半晌，瞪眼了眼来：“这小王八蛋可真不是个东西啊！”


第656章 五祖登山
　　封禅山，高万仞，下有似通幽冥的恶谷，上有直接九天的险峰。
　　险峻之外，又自有王道气魄，便如定世大印一般，座落于神州北域，自上古年间人族圣王封禅以来，就代表着人族道统倚立不倒，又像顶天立道的五道气运大柱之一，与东域仙岛蓬莱阁、南域天上白玉京、西域昆仑瑶池，中域玄武神相，撑住了如日中天的神州道统。
　　于封禅山顶上古仙人讲经的道场上，有一尊高九丈、径九丈，三足两耳的铜鼎，此鼎无神力，亦非法器，但里面却插满了神香，细数下来，竟足有百数，每一枝都，都青烟长燃，枭枭袅袅，仿佛无形气运一般，捉摸不定，变化无形，上应苍天，下接道统。
　　而通过山顶道场的路上，则有崎岖天路蜿蜒而上，分别有九个转折，每一个转折之处，皆可布下一阵，在通往道场的最后一阶处，又有一阵，一共有十阵，神州北域古来传统，凡欲通往封禅仙路，往到上古仙人讲经道场上的铜鼎上上一炷香的人，都要闯此十阵。
　　此时的封禅山脚下，一道不知倚立了多少年的宏阔石门之前，大雪山五老皆已到了，跪坐于蒲团之上，面朝着封禅山山顶的古仙道场，行三拜九叩大礼，而在他们身后各处，则有诸多南瞻出身的年青弟子，一个个神情肃穆，随着五老参拜，神情凝重，无形压力浮空。
　　石门两侧，纯阳道道主坐在右侧，阴灵道及符器道道主坐在右侧，静静等五老参拜完毕。
　　“五位归祖道友，封禅山上一炷香，你们便可在神州立道，再无人可再视你们南瞻小辈为蛮夷，你们欲送多少小辈拜入道统，只要容得下，我北域诸道也不会过问，甚至之前拜入了其他诸道的小辈，陈情厉害，得尊长允许，也可以回归南瞻道统，没人会无端阻拦！”
　　纯阳道道主淡然开口，分说这立道规矩，五老及寥寥在的一旁观礼的南瞻小辈都静静听闻，有一些心思浅显的，听到了这些话时，面上已有按捺不住的喜色出现。
　　“只不过，这上山需闯十阵，显露尔等修为，闯过了这十阵，才有资格在北域立道，闯不过此阵，便是老夫也帮不了你们什么，此十阵皆依循古礼，由我三道及其他几个宗门金丹境长老或真传弟子守护，你们若是不敌，可以提前认输，那些弟子也不会为难你们！”
　　纯阳道道主又淡淡开口，说到了十阵规则。
　　符器道道主尖声细语地笑道：“若是闯不过，可别强撑，免得白白送了性命！”
　　“厉师姐……这……这十阵很危险吧？”
　　后方，叶孤音忽然心里一颤，忍不住向身边的厉红衣看了过去。
　　在她身边，一个怀里抱着一具古筝的青衣女孩和一个身穿一袭流云水袍、身材玲珑，但表情却似有些有木讷的女孩，也有些紧张的向她靠了过来，两个女孩修为不高，如今皆只有筑基巅峰的修为，距着突破金丹，还有登天的一步，胆量也小，尚看不清这局势。
　　“几位老前辈说的非常轻松，但我也觉得，不会这么简单……”
　　就连厉红衣，此时也有些紧张，低声叹了口气，目光直直看向了封禅山山门。
　　“老夫活了一千多岁，寿元无几，死在哪里不是死，就不知道诸道弟子，有没有本事拿走我这条老命了，呵呵，四位老友，咱们这就走吧，老夫为你们开路……”
　　一头怪发的万罗老怪大笑着起身，整理了一下法袍，便要大步迈出。
　　“老友且慢，你这杆老而弥坚的硬矛，还是使在后面吧！”
　　胡琴老人却在此时，拉住了万罗老怪，笑道：“封禅十阵，一阵更比一阵难，越在后面，越是艰险，你在前面出了力，岂非占了便宜？老夫做了几百年的楚域第一人，也将这名头还你了，加上你修行宽泛，所知所解也远比我们多，前面几阵，就先掠阵吧！”
　　说话间，这位胡琴老人目光从另外三位老友面上扫过，似乎在琢磨什么。
　　“这第一阵，我来主导！”
　　一身剑袍，仿佛年青了百岁的大雪山洗剑院院主龙剑庭站起身来，背后剑匣之内，龙吟大作，望向前方大半隐入了云雾之中的封禅山，他低声长叹：“我自诩剑道不凡，一世未娶，不曾有子孙后人，又故步自封，一世未曾出过南瞻，未曾去魔渊征战过，也未曾去妖地落日大漠感悟过苍茫剑道，可谓遗憾多多，好容易年老收了一个弟子，天资不俗，远胜于我，本来以为这会成为我此生惟一一件值得大傲之事，可谁又料到，她竟然来神州不久便……”
　　说到这里时，声音里已有些哀意，顿了一顿，才压抑住了声音里的悲色，提气朗声道：“红衣丫头，若吾身亡，还望你们帮我找到那萧雪徒儿，试着……治好她！”
　　说罢，再不留连，大步向前走去。
　　厉红衣颤声道：“前辈放心，我踏遍神州，也会找到萧师妹！”
　　“五老之中，我最年青，便由我来闯这第一阵，替几位老哥哥探探路吧！”
　　“嗖！”
　　龙剑庭右手一张，背后剑匣飞上了半空，而后紫竹匣破开，一柄剑跳进了手里。
　　“慈儿，老祖知晓你的心意，此前我经常骂你，但以后，不论老祖我是生是死，都不再骂你了，我知道你其实非常勤奋，或许天资比不上煌儿……算了，其实你的天资不差，只是性子弱些，若日后开了窍，修为比老祖，比你皇兄都要强的多，以后的路，自己做主吧！”
　　楚太尚特意换上了一袭皇袍，负手而立，背着身吩咐。
　　“老祖，慈儿明白，慈儿一直都明白……”
　　在他背后，身穿一袭流云水袍的楚慈凝噎答应，盈盈拜倒在地上。
　　楚太尚犹豫了良久，想要说什么，但终究还是摇了摇头，没有说下去。
　　胡琴老人有两个弟子在身后，却没有多说，白发苍苍的他此时倒像是豪情万丈，只是顿了一顿，才向欲言又止的叶孤音和应巧巧招了招手，轻声道：“为师给你们上最后一堂课，老夫年青时也不是个守规矩的人，为了生计没少逾矩违规，但为师自忖，一时荒唐，也只是年少轻狂，行事狷介，也无非小节，只消大义守得住，便对得起人心，对得起天地！”
　　苍老的目光落在了应巧巧脸上：“徒儿，恨他就骂他，打他，甚至杀他，但别躲他，一口怨气别憋在自己心里，以免伤了道心，忘不掉，就顺其自然，别难为自己！”
　　应巧巧忽然就泪流满面，身体一软，跪倒在了地上，抱住了胡琴老人的腿，号陶大哭。
　　“这卷道书给了你，我可就真没藏私了……”
　　不远处，张道一也在偷偷摸摸的将一道阵图塞给了侯鬼门，略显尴尬地说道。
　　“我早就偷着自己拓印了一份了……”
　　侯鬼门亦是眼眶红肿，低声说道，气的张道一吹起了胡子。
　　万罗老怪看看四周，却无人告别，只好凑到了胡琴老人身前，对应巧巧道：“打可以，骂可以，别真杀……最好的办法就是跟着他，吃他的，喝他的，再替他生几个娃娃，天天烦死他……”然后又凑到了楚太尚身边，望着跪地抽泣的楚慈，小声道：“你也一样！”
　　诸南瞻小辈，在此时已经哭成一团，莫名心酸，悲痛，却倍感无力。
　　他们的修为，高者堪堪摸到了金丹门槛，最厉害的也只如厉红衣这等，却在金丹中境，还不足以闯这封禅山十阵，再者便是，他们四年前拜入了神州各宗门，命灯都在宗门手中，却根本无法插手，不然他们背后的宗门，行使门规，立刻便能将他们制住，反抗不得。
　　而大雪山五老交待了后事，也是相视一笑。
　　“诸位道友，立道南瞻，咱们便是五祖，名传万古的机会就在眼前，这就走吧？”
　　“也好，老夫之前算是井底之蛙，如今倒要领教一下神州的秘法！”
　　“胡琴老儿，你说万罗老怪是楚域第一，老夫并不服气……”
　　“楚太尚你个老浑蛋，谋算了一辈子，有本事今个儿拿点真本事出来让我瞧瞧？”
　　五老沿着山门后一条崎岖蜿蜒直通山顶的小道，直往上走去了，嘻笑怒喝，声音渐低。
　　“呵呵，还是我先拿出真本事来让你们见识一下吧，尔等破关，护阵之人由我来斗！”
　　小道上面，约三里处，第一个转折的地方，笼罩着一片烟云，里面玄机不定，剑意森然，正是封禅山十阵里的第一阵，也是第一关，五老来到了这第一关前，大雪山洗剑院龙剑庭大笑一声，第一个开口大喝：“南瞻楚域，大雪山洗剑院院主，龙剑庭，前来叩关！”
　　烟云之中，亦传出了一个苍老声音：“苦海云家，执令大长老云遥率百名剑修在此守关！”
　　“云家？”
　　龙剑庭微微一怔，旋及面上掠过了一抹喜色，低语道：“徒儿，为师运道不错啊！”


第657章 南瞻道统第一祖
　　大雪山五老最后对视一眼，一身气息皆提到了至强，而后同时厉啸，联手闯进了大阵之中，眼前情景陡然一变，赫然已变成了一道森然剑山，五老皆悬浮于空中，周围道道银光剑景飞掠，对面一位负剑老者傲然盘坐虚空，背后一百剑修各有利剑持在手中，气机浩然。
　　“呵呵，南瞻剑道，先让云某前来领教……”
　　那空中的剑修老者，正是苦海大长老云遥，见到五老入阵，冷笑一声，宝剑在手。
　　“龙道友，劳你抵住阵主，万罗牵引大阵之力，楚道友与我定住阵眼，护定张老道，由他推洐大阵关窍，后面还有九阵，咱们莫要大意，以最快速度冲阵……”
　　胡琴老人断喝一声，五老阵型转化，龙剑庭在前，胡琴在左，楚太尚在右，万罗老怪在最后，而大雪山鬼神谷张道一则被围在了中间，轰隆一声向前冲了过去。
　　“封禅第一山，若教你们这般轻易闯过去，岂非笑话？”
　　苦海云家大长老云遥一声大喝，剑展如潮，森然剑气直笼罩了五老，看这气魄，竟似要以一人之力败尽五老一般，而在他身后，百名剑修亦分散开来，十人一组，守住了各道阵眼，这一散开，却登时身影消失不见，但大阵之中，已无处不是剑，剑气从四面八方涌来。
　　“苦海云家……且看我凌虚剑道如何！”
　　“唰！”
　　洗剑院龙剑在此时根本不理会其他，眼中只盯住了剑主云遥，森然出剑。
　　这一霎，身周剑气高涨，无形锋刃直掠上苍，将空中一朵遮天蔽日的乌云都劈作了两半，云后烈日光芒普照，而在烈日光芒之下，龙剑庭单手持剑，直向那气机雄浑难言的第一阵阵主云遥冲了过去，一身剑袍飘飘洒洒，竟似有了难言的仙风古蕴，剑上寒芒，映亮虚空。
　　轰隆！
　　第一阵内，烟云涌动，无尽剑气冲霄而起。
　　阵内剑气划破烟云，闪亮不休，激荡云海。
　　“区区剑道，也敢在我苦海云家面前卖弄，回南瞻去，练上三千年再来闯阵！”
　　盏茶功夫后，苦海云家大长老云遥的断喝声响起，龙剑庭身形踉跄后退，奋力喘息，剑袍之下，竟有鲜血汇聚，汩汩如雨洒落，身边分工明确，正在极力破阵的几老，登时各自大惊，正在最后定住了大阵运转之力的万罗老怪，更是怒吼一声，想要冲上前来相助。
　　“我还没死！”
　　龙剑庭挥手，示意自己不必相助，吐出了一口血沫子，笑道：“没死就没输！”
　　似乎已受重伤的他，喘息几口气后，忽然间一声大笑，再次出剑，呼啸剑气再次升起。
　　“竟然死战不退？你是在自寻死路！”
　　云家大长老云遥的声音里夹杂着丝丝杀机，神剑龙吟之声不绝于耳，再次与龙剑庭斗在了一处，这等闯阵，便需要有人抵御阵主，也有需要推洐大阵运转，更需有人定住大阵阵源，使大阵不致于运转如意，否则就会压力倍增，而在此之外，大阵的运转毕竟是无法完全镇压的，杀机自会随着大阵的运转随时涌现，就需要有人随时抵御这些杀机了，缺一不可。
　　大雪山五老的分配自然没有问题，但云遥却不满。
　　只分出一人来对付自己？
　　这些南瞻的野修，也未太看得起他们自己了吧？
　　心间一怒，出剑便更为迅猛，道道剑气如潮如浪，一波一波的向前推了过去。
　　龙剑庭已然落入下风，但却不要命一般挥洒剑气，硬生生抵住了这位阵主的所有攻击，不教老友受影响，在这种拼命一般的打法下，他双眼都似释放出了白茫茫的剑气，背后有丝丝白雾升腾了起来，几如仙云，随着他剑势的催发变幻不定，掌中剑颤，犹如仙音。
　　“咦？拼命了？现在使的剑还略略有些意思，但还不够……”
　　云遥冷声喝斥，剑势稍缓，而后再度催发。
　　然而他没想到的是，他本想以剑势将龙剑庭逼得后退，以此阻其破阵之力，却未想到，龙剑庭陡然之间，如疯魔一般，剑势跟着一变，竟直朝着他冲了过来，剑势竟显得毫无章法，甚至全然不顾后面的四位道友了，拼着性命不要，招招递向了云遥的诸道要害。
　　“你……你胡闹，哪里有你这等破剑阵的？”
　　云遥亦一时手忙脚乱，被迫退后了几丈。
　　龙剑庭紧跟着他直冲过来，声音森然：“龙某今日就不是来破阵的！”
　　“轰隆！”
　　他一剑劈出，震荡虚空，几乎是用处了所有的力量劈出了这一剑。
　　云遥面对此剑，也只能格起剑锋稍稍抵挡，被震的身如纸鸢般速退。
　　而龙剑庭则飞身扑来，剑华如匹练：“我今天是替我徒儿出气来的！”
　　轰！
　　他这般直冲之势，却与后面的四老暂且脱离，后背无人防守，这大阵之内，随着法阵的运转，有剑气凛冽涌动，瞬间之间劈伤了他的后背，鲜血迸溅里，他的剑气已沾染了血气，赫然化作了一头血龙一般，张牙舞爪，毕全身功力于一处，直向云遥俯冲了下来。
　　“找死！”
　　云遥面临这一剑，又羞又恼，就像一个正常人面对着一个疯子，赫然没有试图以剑破剑，而是双手一张，再向中间一拢，立时引动了整座剑阵之力，直向最中间的龙剑庭呼啸冲去，身为阵主，他可驾驭整座大阵之力，威力何其之大？赫然是要逼龙剑庭狼狈而返。
　　只是他没想到，龙剑庭竟然不退，任由自己被剑阵之力侵蚀，一道血龙完美展现了出来。
　　“嗤嗤……”
　　云遥胸口中剑，血染法衣，踉跄后退。
　　而龙剑庭却也身中无数剑气，金丹碎裂，缓缓向下坠去。
　　“龙道友……”
　　后面的四老也震惊大喝，拼命向前赶来，而被围在最中间的张道一也趁着整座大阵之力被云遥引去对付龙剑庭，抓住了一线契机，霎那间寻出了此阵运转诡迹，而后神念如电，弹出了周围三老识海之中，这一刻，四老齐齐冲前，胡琴老人抱住了龙剑庭，另外三老则身形如幻如电一般，同时出现在了云遥身周，各持法印，呼啸着向被他们围在中间的云遥盖落。
　　“原来那厮是用命在替他们争取一线破阵机会……”
　　云遥大吃了一惊，知道他们已然掌握了大阵运转规律，此时大阵已困他们不得，看这三人的仇恨模样，分明立刻就要联手将自己击伤，再不敢强项，掌中一杆令旗出来，急急一摇，周围剑山却如幻影一般散了开去，云家一百剑纷纷落地，露出了原来的小径……
　　“过关啦！”
　　云遥挥舞令旗之时大喝，眼睁睁看着三老的煞气已袭近自己眉睫，才缓缓收回。
　　此时的山径上，胡琴老人抱着龙剑庭，这位五老之中最年青的老祖，却即将成为最早死去的一个，只是眼神依然仇恨的看着云遥，吐出了一口血沫子，声音冷的像是在血海里捞出来的：“你该庆幸这是在闯阵，不然我此时一定自爆金丹，拉着你与我一起去死……”
　　“你疯了不成？我云海何曾与你有这等大仇？”
　　云遥又怒又恨，几乎咆哮着大喝起来。
　　“之前你们云家子废掉的那个女孩儿，是老夫的徒儿……”
　　龙剑庭勉力大喝：“谁欺负我徒儿都不行，神州的人也不行！”
　　“你徒儿……”
　　云遥怔怔，想起了一事，想起了那个至今还躺在床上的苦海云家大剑客云独。
　　“你知道我找到这样一个好苗子有多难吗？你知道她是我花费了多少心血培养起来的吗？她将来成长起来，会是比我强大百倍的剑仙，她传承了老夫的剑道，她会将老夫的剑道推洐到世间极致，可是她……她这样一个好苗子，竟然被你们云家废了……废掉了！”
　　龙剑庭面色灰败，却仍然激动的喝骂着，心间怒火难以压制。
　　“那你可知道？我云家千年难出的一位剑道骄子，却被你南瞻的小辈废了？”
　　云遥也忍不住低喝了起来，怒火几乎比龙剑庭还暴躁：“更可恶的是，我那位子侄，直到被废掉，都没有来得及出剑……他是一位天生的剑修，可他竟然硬是输在了那小魔头的阴谋诡计里，他还未出剑，就已败了……而且，他将永远没有再去复仇的机会……”
　　“所以说……”
　　龙剑庭苦笑着开口：“那是个好孩子，老夫不如他啊……”
　　笑声中，这位南瞻楚域修行界里首屈一指的大剑师，表情凝固，命源流逝。
　　“龙道友，将来若南瞻立道，我五人开宗做祖，你将排于首位！”
　　胡琴老人将龙剑庭手边的剑归鞘，助他盘膝坐起，又将剑立在了他身边，对视了一眼，几位老头谁也没有说话，向着坐化于第一阵尾的龙剑庭拜了一礼之后，余下四老继续向前走去，他们心里都有些沉重，第一阵便损了一人，虽然是龙剑庭刻意寻死，也让人心惊。
　　像是预示着，某种不好的局面。


第658章 断人希望
　　封禅十阵，一阵更比一阵艰难，但随着龙剑庭的伤重垂亡，破阵之人的力量却愈发削弱，然而既已下定了决心，五老却没有半刻迟疑，发起狠的老家伙带着不输于小辈人的凶悍之气，也不再大喝，反而带着一股子沉沉哀气，一言不发的向着下一阵中杀了过去，一往无前。
　　第一阵，金行大阵，以剑演法，割裂虚空，凭着龙剑庭一腔恨意，破阵。
　　第二阵，则化成了水行大阵，由幕姓道姑守阵，一海之力倒悬虚空，这一阵，楚太尚上前，接替了龙剑庭的位置，以楚王庭皇道秘术，人身化龙，背负一海，足足坚持了七息时间，七息时间之后，张道一寻出阵中变化，胡琴与万罗击退文家一众符师，水行大阵破之。
　　而在此时，楚太尚面色灰白，沉默不言的落地，再向前行去时，脚步踉跄，还大笑道：“万罗老鬼，老夫适才那道秘法使的如何？可是我新近参悟出来的，能否败你？”只是他自己似乎没有感觉到，在他后背，乃至身体各处，正有道道裂痕出现，血浆迸溅。
　　“呵呵，三百年前，你若是能参悟这道秘法，说不定能败我！”
　　万罗老怪拉住了他，手掌用力，强行按他坐了下来。
　　“唉，老夫在楚域纵横一世，到了今天，才明白自己果真是井底之蛙……”
　　楚太尚苦笑了起来，一腔豪气，似乎有点外强中干。
　　“井底蛙又如何，好歹还知道抬头看看天，胜过那些生在田野，却一辈子只知道盯着虫孒的蛤蟆，老楚，你放心，这一次南瞻立道，五祖之名老夫不与你争了，龙道友自为五祖排名第一人，你就是第二，我万罗再怎么看不上你，这排名也只会在你之后了……”
　　“第二……”
　　楚太尚凝神发呆，半晌之后，面色发苦：“一辈子没争着第一，临死还是争了个第二啊！”
　　最后轻轻一点头：“好歹赢了你，知足了！”
　　说罢了，盘膝坐起，看了一眼山下，就此气绝。
　　“老祖……”
　　山下，楚王庭小公主楚慈感应到了什么，忽然跪在地上，号啕大哭。
　　“不是……不是说了可以认输的吗？为何阵阵都下杀手？”
　　叶孤音脸色苍白，忽然颤声大喝起来。
　　如今修为好歹不同往日，见识也广泛了些，自能看出些门道来。
　　第一阵时，若说龙剑庭是恨上了云家，自取死道的话，那么这第二阵，便分明是文家守阵之人痛下杀手了，以往封禅山上上香，每隔百年，总会有那么一两位宗师踏上登山路，有人只是走个形式，轻松走到十阵尽头，有人却需要凭真本领闯阵，力有未怠，惭愧败下阵来，但总能活命，出人命的事情很少听说，毕竟这封禅山，乃是圣仙遗址，沾血不详。
　　可怎么却又怎么了？
　　接连两阵，便坏了两位大雪山老祖的性命？
　　“老头子，不要再闯啦，他们……他们是在要人命啊……”
　　不远处，侯鬼门看到再次出阵的师尊张道一一身阵袍沾满鲜血，也只吓的浑身颤抖，拼命大叫，甚至还想跑上前去，将那个老头子拉回来，但还未奔出一步，便被一股浩然大力镇压，双膝砸在了地上，将地面碎片压成了粉沫，别说动弹，连声音都发不出来了。
　　“此乃封禅山圣地，也是你们可以聒躁的？”
　　符器道道主收回了手掌，森然冷喝，凶意之盛，只吓的南瞻小辈瑟瑟不已。
　　而此时，张道一、胡琴老人、张道一三人赫然马不停蹄，似乎根本没有听到下方小辈们的嘶吼，又像是听到了，却无暇理会，直向着第三阵冲了出去。
　　这一阵，乃是火行大阵，赤焰滔天，炙如烈日，而在三老冲入了阵中之后，一丝沙哑艰涩的胡琴之音响了起来，琴音之中，竟蕴含苍凉之意，却如凛冽寒冬，镇压下了此阵之内的火意，山下小辈们向上望去，只能看到琴音显化出来的一只冰鸟，在半空之中与滚滚烈焰恶斗，其势直冲九天之上，嘶哑琴音，压下了万赖之声，硬生生将一阵烈焰镇压了下来。
　　“此老倒是不凡，他献上来的琴谱，可以一观！”
　　阴灵道老妪眼睛眯起，倒是难得的赞了一句。
　　“呵，先等他破了此阵再说吧，能过第三阵，还略略有些意思！”
　　符器道道主淡淡开声。
　　轰！
　　话音未落，赫然见到空中烈焰随之一敛，冰霜之意落满山道。
　　“火行大阵破了？”
　　诸修皆讶然，似乎有点不敢相信自己的眼睛。
　　“有些本领！”
　　符器道道主轻轻点头，道：“此老根资一般，甚至所修功法也一半，倒是对术理的参悟不浅，以琴御剑，剑化玄鸟，硬生生斩去了火行大阵的根基，算是一号人物！”
　　在他们谈笑间，三老已继续闯阵，胡琴老人大发神威，一架古旧的胡琴在他身上绽放了无上华彩，琴声悠扬，却苍凉哀蹙，其中自然演化道法，连破第三阵火行大阵，第四阵木行大阵，将山门下三位道主都震惊住了，面面相觑，心里甚至隐然升起了些敬佩之意。
　　“封禅十阵，由我们特意安排，守护之人实力皆是不俗，阵理亦是由我三人亲手推洐，等阶步步增强，本以为他们能闯三阵便是极限，到没想到，如今只剩了三人，还有余力再闯两阵，却不知这第五阵能留下他们的性命否？”符器道道主淡淡开口：“可惜了，若不是事关气运之争，凭这五老的实力，倒也可以请入吾宗，做一个高阶供奉，为我驱使！”
　　“也就要在第五阵止住了吧！”
　　纯阳道道主，也在此时轻轻开口，补了一句。
　　第五阵，山行大阵！
　　巍巍山力，镇压虚空，五行大阵之中，最难取巧的一阵，就好像世间各种精奇机关，愈是精妙，在行家人眼中看来却愈是脆弱，然而那等纯粹以巨岩大石布下的粗陋机关，有时候却最让人头疼，因为一应技巧皆难运使，惟有蛮力才可以冲阵破关，第五阵，就难在这里。
　　闯入了第五阵的三老，竟然久久无声，便连那胡琴之音，都愈发低沉，偶尔响起，也几乎难以听闻，在山下的南瞻诸小辈，心神皆已紧紧提了起来，尤其是叶孤音与应巧巧师姐妹，抓着彼此的胳膊，已止不住的颤抖了起来，腹内像吞了块冰，由内至外的寒……
　　“万罗老弟，我们过不得此阵了，且由老夫来为你开路，送你过阵！”
　　几息之后，阵内已经一片哑然，却忽然有一声断喝响起，正是胡琴老人，而后只听琴音陡然扬起，吱呀呀响了两声，而后戛然而已，也就在此时，一道剑光呼啸而起，裂石穿金，赫然将那空中显化的巍然山影劈裂了一条影子，一道身影借机飞出，踉跄立在空中。
　　而后，山行大阵之内，久久无声，大阵闭合，再无人出现。
　　胡琴老人与张道一，赫然都留在了阵内，生死不明。
　　而万罗老怪，回头静静的看了一眼，也没有说话，而是转头继续向前走去，入阵时五人，如今才不过五阵，便只剩了他一个，形单影只，大袖飘飘，摇摇晃晃向山上行去，脚步虚浮，像是也受了伤，但身上的煞气，却越来越重，甚至影响了虚空，让人看不清他的身影。
　　“南瞻老友，你能闯过五阵，实属不易，只不过，前五阵为五行阵，尚有相生相克之理为依持，你们的法种，感悟，能够起到作用，而这后五阵，乃术法演化，杀伐之意比前五阵还要强，前面五阵你有四位同伴相助，尚且闯的如此艰难，更何况后五阵你剩下了孤身一人？呵呵，退回去吧，若是此时认输，或许还来得及救第五阵里你的两位老友性命！”
　　第六阵里，有黄巾力士虚景飘浮，一个声音淡漠传出，稍含敬意。
　　“我若认输了，他们岂不是白死？”
　　万罗老怪没有退的意思，身上煞气越来越强：“你们真的这么强么？让老夫来试试！”
　　嘭！
　　说完了这句话，万罗老怪陡然间冲上前去，便似一条发了怒的老龙。
　　“老夫乃是南瞻修士万罗，今天就要寻死，谁来送我一程？”
　　山石迸碎，天昏地暗，万罗老怪直冲入了第六道大阵之中，带着必死之志。
　　“师姐，师尊他还没死，你快想办法，想办法救他啊……”
　　应巧巧紧紧拉着叶孤音的袖子，已经泣不成声，怀里的瑶琴都扔到了地上。
　　叶孤音也是神情绷紧，嘴唇都已咬出了血来，犹豫得一息功夫，忽然转头就跑，但是身形刚一动间，却被一人扯住了袖子，正是厉红衣，他咬着嘴唇，还要再说话，厉红衣已快速将一个贮物袋塞进了她手里，神念传来：“我们阴灵道道主在此，我若稍有异心，她心念一动间，便可以将我废掉，你不同，你们灵巧宗并不在这里，拿着我这些法器，去请他来！”
　　叶孤音呆呆的看向了厉红衣，却见此女眉睫之间，闪过了一抹厉色。
　　“本以为他们只是不会这么轻松让我们如意，哪里想到……他们是要断我们的希望啊！”
　　良久，她才从牙缝里吐出了一句话。


第659章 聊发少年狂
　　“北三道设下了真传在封禅山外域伏击，不许人外出，幸好我借了红衣师姐从妖帝阁内取来的法器，瞒天过海，短距离穿梭虚空，才得以突破重围，赶来这里找你，只是就算这样……也已经两个多时辰过去了啊……我不知道我师尊他们怎么样了，求求你，求求你，求求你一定过去啊……”在天一宫前，叶孤音哭哭啼啼，用最快的速度，将此事告诉了方行，却只听得方行勃然大怒，只觉心里一道怒焰腾腾燃烧了起来，又像是被人捏了一把心脏。
　　“我管你师傅死没死？”
　　他一把扯住了叶孤音的领子：“万罗那个老王八蛋死了没？”
　　“我来的时候……他……他准备闯第六阵……”
　　叶孤音几乎被他的一身凶气吓到，喉咙发干。
　　而方行听了这句话，也倒吸了一口凉气，从叶孤音的话里他已听了出来，大雪山五老联手闯前五阵，都死伤如此惨重，如今只剩了万罗老八蛋自个儿闯第六阵，那不是上赶着被人人欺负吗？如今已经足足过去一个多时辰了啊，自己就算赶过去了，估计尸体都凉了吧？
　　“他妈的，让一群老头子替你们拼命，你们怎么不去死？”
　　大怒之下的方行，眼眶都急红了，大叫了金六子，就要赶往封禅山。
　　此时周围的众修，都呆成了一片，全然没料到这一片变故，又惊又疑，更是被叶孤音话里的事情惊呆了，封禅山上香，这是何等大事，但因何众修竟然全没听到风声？
　　龙君望着那小魔头惊惶的背影，也只是低头叹了口气，没有说话。
　　眼底有一抹失望之意，他看到了一道无上剑胎，若是磨砺的足够了，将来却可以替海族斩裂劫数也说不定，但如今看来，哪怕自己废了一番心血，这柄剑胎，终究还要回到他原来的位置，自己的想法却成了奢望了，到了这时候，做什么也没用，只能眼睁睁看着了。
　　但也就在此时，大金乌已经卯足了劲要呼啸而走，一条白色的身影盈盈飘落了下来。
　　是龙女！
　　方行惊讶的转头向她看了过来，出奇的有点木讷：“你怎么来了？”
　　龙女淡淡道：“我和你同去！”
　　方行怔怔道：“我去了，就不能做你们四海道统的神子啦……”
　　龙女转头看了他一眼，忽然轻轻一笑，道：“没关系的！”
　　一笑倾城！
　　至少倾倒了一人！
　　方行忽然哈哈大笑了起来，眼眶还红着，却笑的异常张狂，伸手搂住了龙女的肩膀，眼睛里射出了两道血芒，放声大喝：“金六子，咱们走，杀光那群王八蛋……”
　　大金乌双翅之下，已然凝聚起了两道强大至极的飙风，一翅扇下，瞬息千里。
　　专修肉身的它，在大鹏一族秘法的加持与根伯长生大术的温养下，妖躯强横，施展了秘法之后，单凭速度而论，几已不输元婴肉身，只是腾挪转化间，不如元婴的法相心随意动罢了，平时这厮架子大了，方行赶路的时候请不动它驼着，但如今形势紧急，自然另当别论。
　　“龙君，那小儿似乎已经给出了答案，看样子做不得你们四海神子了，你还要替他取了我们灵巧宗长老之命不成？你乃沧澜海主，却与南瞻一道无甚关系，就算是你的女儿，嫁鸡随鸡，嫁狗随狗，你小事上照料他们也罢，但在这等大事上，却不方便出手了吧？”
　　灵巧宗德昭长老，赫然也在此时开口，法眼之上，寒气萦绕。
　　“呵呵，不错，他若是我四海神子，本王自当帮他，但他既然做出了选择，自然与本王无甚关系了！”龙君五指一张，镇压住了施法印的无形法力消散，袖子里的四方大印也飞了出来，落向灵巧宗大阵之中，而他则面色平淡，沉默了许久，忽又朗声笑道：“诸位同道，本王久不来神州，却未想遇到了闯阵封禅盛事，闲来无事，一起去观礼如何？”
　　大笑声中，双袖往背后一拂，脚踏虚空，往北而去。
　　周围众修面面相觑，半晌才反应过来，忙不迭的往封禅山方向赶去。
　　南瞻立道？
　　这可是大事啊！
　　妖地已确定了要立道神州，四海海族即将立道的消息也传了出来，这倒也罢了，众修心里还能接受这结果，但南瞻要立道的话，却着实让人有些意外了！
　　这热闹得看啊！
　　一时间，众修如鱼，浩浩荡荡，皆往封禅山而去。
　　……
　　……
　　“谁说老夫独自一人，便闯不了封禅大阵？”
　　而此时的封禅山第六阵内，一身血淋淋的万罗老怪，豪迈苍茫，大声呼啸，用力将一杆阵旗插在了第一百零八个阵眼之中，转身怒喝，既像是看着这一道大阵的三十六位守阵之人以及那个阵主，又像是对着封禅山下，以为他必死在第六阵的那些观战之人回答。
　　第六阵的守阵人，乃是一个肩扛大风旗的年轻人，他左肩法衣破碎，似是挨了一掌，嘴角亦有着淡淡的血痕，在他身边，三十五位守阵人，亦是目光敬畏，望着那个如疯似狂的老头子，那年轻人望着万罗老怪的身影，久久沉默，末了才躬身行了一礼，极为钦佩。
　　“老前辈，我一直以为南瞻无才，今日才知道我是井底之蛙！”
　　这年轻人行了一礼之后，起身轻叹：“这第六阵，小子自忖并无半点心软，已将大阵催动到了极致，但老前辈你一边化解我这大风旗的威力，一边推算出了第六阵内一百零八个阵眼所在，而后分别以阵旗插入其中，改变大阵走势，这等修为、学识，晚辈佩服！”
　　“老夫可过关了？”
　　万罗老怪怒睁怪眼，望着这个年轻人。
　　肩扛大风旗的年轻人，将大风旗插在了地上，拱手高喝：“恭送老前辈出关！”
　　“哈哈哈哈……”
　　万罗豪迈大笑，背负了双手，转身向着第七关走去。
　　“前辈……”
　　第六关的守阵年轻人忽然迟疑开口，顿了一顿，才道：“第七阵不好过！”
　　万罗稍稍止步，冷笑一声：“若是好过，如何显我本事？”
　　年轻人不说话了，半晌之后，再揖一礼。
　　而此时的下方，南瞻诸修看着万罗老怪那踉跄的身影，也皆眼角含泪，谁也没想到，一个多时辰的苦战，众人皆以为万罗老怪已命丧第六阵，但他竟然还是踉踉跄跄走了出来，而后豪情不减，直往第七阵走了过去，脚步有些虚浮，但绝无半点迟缓，一往无前。
　　“何苦呢？你知道自己今不可能闯过十阵！”
　　第七阵内，却有一个大红袍子的老者盘坐在一株古松之下，形容古雅，正自品茗，望着万罗的眼神里，既有一丝欣赏之意，更多的则是不屑与冷漠，望着万罗进来，他座下数十个青衣弟子都已经满眼警惕，他却不急着催动大阵，慢慢饮了一口茶，轻轻向万罗开口。
　　“废话少说，有本事就使出来，老夫赶时间！”
　　万罗老怪一入阵中，精气神便是一提，手掌虚按，冷声喝道。
　　“呵呵，老夫只是有些好奇，明知不可为，你又何必非要一意孤行？”
　　红袍老者轻轻一笑，淡淡说道。
　　“本来是可行的，只是没有想到你们堂堂神州，也如此不要了脸面而已！”
　　万罗老怪移步上前，冷声开口：“你真以为我们五人来神州前没有做过功课？近三百年来，闯封禅十阵之人足有七人，有五人成功立宗做祖，其中一人赫是从魔渊那边叛过来的，以他们闯阵的难度，哪怕再强三倍，我们五人也接下了，可如今，难了何止三倍？”
　　万罗老怪的面上，有着一丝难以言喻的愤慨之色。
　　“闯不过就是闯不过，找这么多理由做甚？”
　　那红袍老者面上也有些不愉，双眸一翻，寒光暴射。
　　“呵呵，若不是你废话连篇，老夫哪里用得着说这些？”
　　万罗老怪呵呵大笑，一步迈出，胡须飘起，挥掌便打：“哪怕你们将神州北域所有的力量都搬到了这封禅山上，我们五个老家伙也敢闯上一闯，能闯一阵是一阵，就算最终上不了封禅山，立不得道，也要教你们北域修行界，教这天下人，知道一个道理……”
　　一霎间，虚空炸裂，这蕴含了真力的一掌，瞬息之间，连化三重力道，直击怪汉身前。
　　“什么道理？”
　　红袍老者看对着这一掌，看也不看，翻掌拍了出去。
　　二人掌力相交，立刻引动了一片雄浑气流，巨大的力量鼓荡的笼罩了整座大阵的烟云震颤不已，犹似大厦将倾一般，而那红袍老者本拟一掌将万罗击倒，赫然没想到，看起来已是强弩之末的万罗老怪一身修为如此强横，竟震得他气血翻涌，身前劲力一震，打翻了茶盘。
　　经此一掌，他立时不敢再大意，豁然起身，双目炯炯望向了万罗老怪。
　　而万罗老怪，则冷冷一笑，继续回答了刚才的话：“别他娘的老是眼睛长在头顶上，若是老夫年青时能有你们这样的修行功诀与资源，你们又能算个什么东西？”


第660章 一剑诛灭四十鬼
　　“区区乡野蛮修，也敢如此狂妄，本座今日就要给你讲讲道理！”
　　一声大喝，金丹大乘的一气宗宗主红袍老修直接跳了起来，也不知为何，平日里一直静心养气的他，却被万罗老怪一句话触怒了，本想自持身份，只以大阵将这个不自量力的南瞻野修碾压的他，此时却按捺不住亲自出手，掌力雄浑如潮，向着万罗老怪印了过来。
　　“拳头就是道理，今天咱们就看看谁能说服谁！”
　　万罗老怪更不与他客气，大袖疾挥，犹如两条怒龙，翻滚滚卷向虚空。
　　一时间，这第七阵内，灵力如海，劲风鼓荡，两大金丹赫然直接在这大阵之内斗起了法，一个是神州北域一流宗派心高气傲的金丹大乘，一个是南瞻蛮地狂妄不羁的绝世老怪，一个术法惊奇，玄奥莫测，一个出手不羁一格，狂暴无匹，盏茶功夫，便翻滚滚斗了近百招。
　　看起来已经强弩之末的万罗老怪，竟在此时聊发少年狂，愈战愈勇。
　　那红袍老修却是愈斗愈心惊，只觉对方术法也无甚奇异，但偏偏在对方手里使了出来，总是鬼神没测，让人难以招架，百招已过，他赫然发觉自己压力倍增，已然落在了下风，那两儿两道大袖如两道巨蟒，一时凶暴无二，一时绵软如绸，竟然死死将他压制了下来。
　　“师尊这等身份，何必与那老东西斗法，速速催动大阵！”
　　那红袍老怪却有几个徒儿心思机敏，见到师尊在空中，被那南瞻来的老头子连续逼退了三十余丈，心知不妙，而师尊一时拉不下脸来，也不好使唤自己启动大阵，便自作主张，率先将大阵运转了起来，一时间虚空震荡，一只暗红色手掌骤然间从虚虚探了出来。
　　“嘭……”
　　正凝神向红袍老修击去的万罗老怪心神一凛，急忙闪身趋避，而红袍老修则趁机法力暴涨，轰隆一般击来，却将老罗万老怪击退了十余丈，胸腹一颤，一口鲜血喷了出来，便立刻就便强压气血，灵力运转，身上无形煞气飙升，须发皆戟张飘起，气势反而更强。
　　与此同时，却见随着那暗红色巨掌探出，赫然有一颗黑发飞垂的脑袋从虚空里钻了出来，身穿诡异黑衣，布满符文，通体暗红，呈半透明状，眼窝里鬼火闪动，灵力惊人。
　　轰隆！
　　虚空震颤不停，这一具暗红鬼物出现之后，赫然又有近百尊鬼物钻了出来，一个个躯体皆呈半透明状，看起来像是灵体，身上的气息却如妖鬼，诡异莫名，红袍老修则悬浮于诸灵身后，目光闪烁，夹杂着无尽恨意：“老东西，今天封某在此，你就别想活着闯过此阵！”
　　“阴禁煞奴？”
　　万罗老怪一眼识破了这些巨怪来历，心下微沉，似未想到神州修士，也懂这等邪门手段，这是一种对于煞力的运用手段，炼成傀儡，威力可怖，在南瞻时，便曾有阴禁鬼奴出没，葬送了皇甫家十位金丹性命，触之金丹都会受污，可谓难缠之极，却没想到如今在神州也见识到了，如今观其气机，这种鬼物比那青丘坟里的还差了一筹，但显然也是很难缠的东西了。
　　“你本是强弩之末，我倒要看你拿什么来闯我阴灵大阵！”
　　红袍老修眉宇掠过一抹杀机，阵旗一挥，近百妖灵，暴戾呼啸，直向万罗老怪冲来。
　　而面对这一众修灵，万罗老怪深吸了一口气，面上却是毫无惧色，反而森然冷笑了起来，寒声道：“不管你有什么手段，老夫今天要给你讲的道理，就一定要讲清楚！”说话间，鼓荡一身修为之力，两道大袖向着空中一甩，一道在上，一道在下，阴阳逆转，天地巅覆。
　　“阴阳大磨盘！”
　　轰隆隆！
　　似乎整座封禅山都颤抖了一下，而那山间，位于第七阵位置的烟云而是震颤不已，声声厉啸声响起，却见下方的烟云上涌，上方的烟云却下流，竟似相互巅倒了一般，望着那烟云，一种天地倒悬的诡异感觉浮现在了众人心头，仿佛有一盘大磨，正磨灭了秩序。
　　“老前辈他……他能闯过去么？”
　　封禅山下，厉红衣紧紧捏着手掌，又转头看向南方虚空：“他怎么还没来？”
　　而此时的第七阵中，却只见幽灵乱飞，一片混沌。
　　万罗老怪一式阴阳大磨搅乱了大阵秩序，一时间，阴阳失恒，混乱不堪，漫空的阴禁煞奴，本来就只靠这阴阳二息扑杀生人，此时却失了方向，漫天乱飞，而在这一式阴阳大磨盘引发的磅礴巨力之下，就连那红袍老修与他座下的弟子也站立不稳，东倒西歪。
　　万罗老怪在此时则直接收回了双袖，却取了一柄古剑在手，呼啸声中，直扛着大阵巨力，向红袍老怪冲了过来，所过之处，不时有近距离嗅到了他生机的阴禁煞奴嘶吼着冲了过来，但万罗老怪运剑如潮，仅凭肉身巨力斩出，硬生生撕裂虚空，将那煞奴一并斩杀。
　　这种鬼物极其厉害，他若是运转了灵力，惟恐会被鬼物身上的煞气沿着灵力侵入体内，因而他只能凭借肉身斩杀，只是这样一来，对肉身力量的消耗异常可怖，斩出一剑，便已是让肉身难以负苛，更何这一路上冲过去，至少也有数十只鬼物闻到气息，扑了近来？
　　“嗤！”“嗤！”“嗤！”“嗤！”“嗤！”……
　　一路冲来，万罗老怪咬牙冷喝，须发怒飞，掌中一道古剑，横劈竖斩，撕裂虚空。
　　“分明就是个气血近乎枯竭的老头子，怎么如此可怖？”
　　在这一阵内守阵的红袍老修的弟子们，已惊的连话也说不出来，纷纷龟缩于阵角，不敢靠近，对他们来说，这一路冲来的万罗老怪，简直就是见神杀神见鬼杀鬼的老疯子，他们随着红袍老修修行鬼物炼制之法，深知此物的可怕，何曾见过这等砍瓜切菜一般的杀法？
　　便是肉身之力再强横的主儿也做不到啊！
　　更何况这根本就是一个寿元过千，气血枯竭的老头子？
　　说句简单点的，就像凡俗间的百岁老者，正跳进了虎狼群里，生撕虎豹，凶性大发！
　　“躺下！”
　　万罗老怪横穿虚空，掌中古剑劈斩，每一剑皆有虚空被撕裂，剑下阴禁煞奴皆被斩杀，化成一道黑色煞气散于天地，所过之路，简直就像是一个魔神，一路冲来，黑色闪电萦绕全身，足足斩杀了不下四十具鬼奴，这才堪堪冲到了红袍老修面前，凌空一脚踏落了下去。
　　“何敢欺我？”
　　红袍老修面色又惊又怒，已彻底被万罗老怪吓破了胆，但毕竟也是一方金丹大乘修士，不至于吓到全无抵抗之意，面对着万罗老怪从天而降的一踏，奋力举起双拳上击。
　　轰隆！
　　万罗老怪巨力无匹，一脚踏下，直接震散了他的防御，直将他踹倒在了阵中。
　　古剑幽幽，指在了他的眉睫，万罗老怪森然大喝：“这道理懂了吗？”
　　“我……”
　　红袍老修眼中，万罗老怪须发戟张，实如魔神一般，震慑心神，竟尔回答不出来。
　　“哈哈哈哈……”
　　万罗老怪放声大笑，一剑劈落。
　　“嗤”的一声，红袍老修大惊失色，闭目待死。
　　然而半晌之后，他心惊胆颤的睁开了眼，才发现那一剑并未劈中自己，而是斩在了落在自己脑袋旁边的第七阵阵旗上，阵旗一损，大阵便已被破，转头看去，只见那老修已然提着剑，佝偻着身子，慢慢向着阵外走去了，一边走，一边连声咳咳，洒落斑斑血迹。
　　“此老竟凭一己之力，闯到了第八关？”
　　此时的封禅山下，北三道道主乃至寥寥几位观战之人，甚至包括了前面几阵的护阵修士，皆心神震惊，望着山路上的那一道苍迈身影，摇遥晃晃往第八阵闯去，南瞻金丹修士万罗老怪，虽然早看出他一身修为已是半步元婴，可谁也没想到他竟然真的可以走到这一步。
　　只见他踉踉跄跄，走出了大阵，受伤已极重，却没有丝毫退意，直往第八阵走去！
　　“南瞻修士也有奇才啊，一州之人，千百年来，总有那么几个出挑的！”
　　“也就止步于此了，后面三阵，是我北三道神子率诸真传亲自守关，他不可能过得去！”
　　北三道道主中的阴灵道道主与符器道道主，忽然淡淡开口，交换了一句。
　　“老儿，退走吧，第八阵不是你能闯的！”
　　第八阵内，一个年青的声音响起，声音淡淡，却带着居高临下的喝斥意味。
　　“是吗？”
　　万罗老怪轻笑了一声：“现在的小辈们，口气是真大啊！”
　　他脚步不停，继续向前走去。
　　“你若敢以此残躯，闯第八阵，我便出手斩你！”
　　第八阵里的声音无喜无悲，冷漠无情，却带着种不容人置疑的威严。
　　“小子，都不知道尊老吗？”
　　万罗老怪放声大喝，真正的发了怒，厉喝声中，直向着第八阵冲了过去。


第661章 方行来了
　　万罗老怪自己心里也清楚，凭此残躯，成功闯过第八阵的概率实在太低。
　　事实上，能闯过第六阵，第七阵，也有很大的运气成份，若不是当年他为了胡琴老友，以及那个小王八蛋被煞灵所困的因由，专程研究过煞灵的特质，在此道的见识远超普通修士，在第七阵，他也不可能如此准确的寻到禁奴的弱点，硬生生仗剑斩杀四十鬼，闯过此阵。
　　但他可以输，却受不得一年轻人的喝斥与轻鄙，这是一种侮辱。
　　“你算得何人，也在我面前谈一个尊字？”
　　第八阵里，却正盘坐着一个面容若雕像一般的年轻人，二十岁上下的年龄，表情却如幽冥寒冰雕出来的一般，此时他听到了万罗老怪的话，脸上却也登时升起了一抹冷戾之色，抬起一根手指来，指向了阵外的万罗老怪，声音里微含怒意，淡淡开口，舌绽春雷：“滚！”
　　轰隆隆！
　　阵内，有雷蛇游走，化作一道蟒鞭，直向阵外抽来。
　　“啪！”
　　万罗老怪受到侮辱，也是眼神暴怒，虽已重伤，却也煞气陡升，一掌探出，掌间灵力如潮，赫然将这当头抽来的一鞭握在了手里，那蟒鞭之上巨力呼啸，直将他手掌击的焦黑，却也被他稳稳当当抓在了手里，向着阵内厉喝：“小辈，你可在阵内杀我，何能阻我入阵？”
　　“我曾与人定下赌约，便是元婴来了，也过不得前七阵……”
　　那阵内年轻人冷声开口：“……更何况你？”
　　“嗖！”
　　又有一道蟒鞭幻化成形，直朝着万罗老怪身上抽来。
　　“无礼！”
　　万罗老怪再出一手，握住了另一道雷蟒，怒意如狂。
　　“那几位老友送老夫出关时，老夫也对他们保证过，至少进入第八阵！”
　　万罗老怪深吸一口气，便要扯掉两条雷电蟒鞭，向前疾冲。
　　然而“咻”的一声，又有一道蟒鞭幻化，自背后抽打了下来。
　　万罗老怪一声闷哼，本就佝偻的身形，再次向下一伏，险些扑倒。
　　第七阵内他以气血将近枯竭之躯，连挥重剑，劈斩四十阴鬼，实在是已经超出了他这等年纪的肉身极限，不说油尽灯枯，也差不多了，适才握住那两道蟒鞭，更是几乎耗尽了他仅存的灵力，加上垂垂伤重，便连神思也即将涣散了，对这突兀而来的第三鞭便挡不住。
　　“南瞻野修，也配在我面前说什么保证不保证？”
　　第八阵内，声音再次淡淡响起，又是一鞭凭空击落。
　　“噗……”
　　万罗老怪口鼻喷出了一股鲜血，手掌发颤，恨意无穷。
　　但他久久不语，却又再次挺起了身，向前迈步。
　　“嗤……”
　　又是一鞭落了下来，直抽在他胸口，使得他踉踉跄跄后退了数步。
　　“老夫要入阵，你拿什么阻我？”
　　万罗老怪再次踏前，脚步虚浮。
　　“咻……”
　　又是一鞭抽了过来，将他打的身形一个趔趄，险些摔倒。
　　“我不让你入阵，你便入不得阵！”
　　因此时并未入阵，这一切场面却皆被封禅山下的众修士看在了眼中，一时间寒风寂寂，竟无人说话，每个人脸上的表情都是复杂之极，有忿恨，也有怜悯，更有冷漠。
　　“苍梧道主，你们符器道这位神子，修了雷术，脾气是越来越暴躁了啊！”
　　半晌之后，就连阴灵道道主，那个老妪，都忍不住向那年轻人模样的道主说道。
　　“此子将来注定要以雷霆手段，斩杀魔妖，渡过大劫，术法一心，也没什么！”
　　符器道道主淡淡说道，似乎并不以为意。
　　那纯阳道道主，听闻此言，也低低一叹，知道符道道主护短，便不再开口。
　　“万罗老前辈，下山吧，咱们不闯阵了……”
　　一声哀嚎响起，一位南瞻修士痛哭出声，跪在了地上大叫。
　　那一鞭一鞭，抽打在了万罗老怪身上，却也像是抽打在了他们神魂之上，近乎绝望。
　　然而山上的万罗老怪，似未听闻，强撑着佝躯，继续上前，无半分退意。
　　“是你自己找死，休要怪我！”
　　第八阵内的符器道神子，却似恼了，一声冷厉大喝，阵外虚空之中，一道人腰粗细的可怖电蟒凝聚了起来，喀喇喇电弧四溢，亮如雷龙，横亘在半空之中，悬浮于万罗老怪头顶之上，那等威不可侵的气息，就连山下众修也感应得到，心中不由自主生出了一种恐慌。
　　“唉，现在的小辈，真这么不讲道义了么？”
　　万罗老怪不退，微微抬头，看向了空中那道雷鞭。
　　似有一抹绝望之色涌了出来，还有些不甘。
　　本来能入第八阵的啊……
　　“喀喇喇”一声，那道雷鞭高高扬起，而后向下抽打了下来。
　　一鞭之威，便似要将封禅山石径抽打成两半。
　　而身形瘦小的万罗老怪，在此时看起来赫然如此不堪一击。
　　“够了……”
　　也就在此时，一声愤怒的厉喝响了起来，却有一道红影，霎那间自封禅山脚下，身形挪移，出现在了距离万罗老怪不远的地方，而后双袖一挥，两道长绫如灵蛇一般袭卷过来，直将万罗老怪枯瘦的身形卷住，而后用力一扯，从那呼啸落下的雷鞭之下拉了出来。
　　轰隆！
　　雷鞭击落地面，大地枯焦，碎石纷飞，可怖雷电四处纷舞，宛若化成一片雷海。
　　那扯走了万罗老怪的红色影子，背转过身，脚踏虚空，极速逃离。
　　正是厉红衣，此女赫然违返了规矩，在此时出手救人。
　　“丫头啊……你何必毁了老夫最后的一点念想？”
　　万罗老头睁开虚弱的双眼，见是厉红衣，面色发苦，轻轻一叹。
　　“老前辈，叶孤音师妹已经去请方师弟了，你真不愿见见他么？”
　　厉红衣忍着眼泪，低声说道，抱着万罗老怪，飘落封禅山山脚。
　　“那小王八蛋……要来了？”
　　万罗老怪微微一怔，目光似乎有些惊愕。
　　“你也是我阴灵道弟子，怎地如此没有规矩？”
　　封禅山山脚，阴灵道老妪见到这一幕，眉眼一挑，厉声喝斥，屈指一弹，一道森森黑芒飞向了空中，看似不起眼，却异常可怖，空中的厉红衣脸色大变，疾转过身，以后背承下了这一击，脸色登时一变，整个人立时御不得空，纸鸢一般向着地面急坠了下来。
　　“噗……”
　　厉红衣跌翻在了地上，嘴角涌出一道血痕，怀中万罗老怪跌了出去，却被侯鬼门接住了。
　　“道主饶命……徒儿，不接不行啊……”
　　厉红衣抹去了嘴角鲜血，似在求饶，却又笑的有些挑衅之意。
　　“呵，他自要闯阵，生死由命，何须你来多事？”
　　那阴灵道道主森然喝问：“真以为冥师叔疼你，老身便不敢以门规罚你？”
　　厉红衣凄然惨笑，低声道：“道主错怪于我，我不是在救他，是在救咱们阴灵道啊！”
　　那阴灵道道主脸色微怔，冷笑了一声，道：“哦？此言何解？你倒说来听听！”
　　厉红衣冷笑了一声，眼底也隐隐有抹阴鸷之意升了起来，声音轻柔，便却隐含狠厉之意：“这位老前辈一身通天修为，自不必说，但他更可怕的，却是有个了不得的徒弟啊……弟子身为北三道弟子，真个担心他那弟子发起了狠来，咱们三道倒大楣时，我不好脱身呢……”
　　“胡言乱语！”
　　阴灵道道主眼角一挑，面上怒气大盛，立时就要喝斥，却忽然感觉到了什么，转头看去。
　　“来了？”
　　厉红衣也是心里一惊，旋及一喜，向着同一个方向看去。
　　那里，正有一朵金云，杀气腾腾直往封禅山遁来。
　　“王八蛋们，谁敢欺负我师傅，小爷要你们满门偿命……”
　　那金云，实是一只身形胖大的金乌，双翅展开，竟足以十丈方圆，翅下飙风道道，所过之处，催山拔树，一片狼藉，而在它背上，却有一个衣衫猎猎飘飞的灰衣少年迎风而立，身边站站一个身材高挑的白衣女子，衣袂飞扬，容颜倾城，脚下则伏着一个紫衣的女子，满面担忧，少年身后，一道煞气直涌上天，几如黑虹贯日，煞气之盛，让三位道主都倍觉心惊。
　　“那小王八蛋来了？”
　　万罗老怪听到了那一声暴吼，勉力睁开发沉的双目，向远处看了过去，面上升起苦笑。
　　“他怎么来了？”
　　南瞻诸年青修士看到了他，神情复杂，喃喃自语。
　　“这个家伙终于还是来了！”
　　侯鬼门转过了头，眼底升起了一抹希翼之色。
　　“他……”
　　应巧巧与楚慈两个看到了那道身影，身形如遭重击，下意识靠到了一起，双手挽住。


第662章 从头开始捋
　　来者自然便是方行了！
　　人在百里外的空中，方行已经一个跟头翻了下来，身形在空中瞬息一闪，便已冲到了封禅山脚下，直将地面砸了一个大坑，然后快跑几步，冲到了万罗老怪的身前，神念在他身上一扫，那道道雷痕、枯败气血、破裂沾血的法衣，立刻刺激的他眼睛都红了。
　　拳头捏的咯咯作响，身上煞气几乎成形，如黑云烟绕在身侧。
　　周围本来守着万罗老怪的南瞻弟子，也被他煞气所慑，下意识退到了一旁，不敢靠近。
　　“老王八蛋，不好好养你的老，跑这来干嘛？”
　　怒火涨到了极点的方行忽然爆发了，然后……指着万罗老怪的鼻子就破口大骂：
　　万罗老怪表情一愕，在方行看他的伤时，他也抬头打量着这个四年未见的小王八蛋，一张灰败老脸上，却也显露出了些许平日不易察觉的慈色，只是心中感慨，还未说出话来，却忽听得竟然敢骂自己，立刻也是大怒，喝道：“嘿你个小王八蛋，管起我的事情来了……”
　　“老胳膊老腿的逞什么能，现在让人欺负了吧？”
　　“放屁，谁能欺负得了我？”
　　“老王八蛋，都快死了还逞强！”
　　“敢咒我死？小王八蛋信不信老夫揍你……咳咳！”
　　老罗老怪气呼呼的，跳起来就想揍方行一顿，不过毕竟受伤太重，这么大声说了几句话，却登时牵引了体内受损脏腑，大声咳嗽起来，嘴里喷出了几缕血沫子来。
　　“药呢？药呢？”
　　方行也是大急，翻出了贮物袋急找续命灵药，一只手托着一个晶莹的白瓷瓶递到了眼前，却是龙女见状，直接取出了自己的丹药来，此丹乃是由她从龙女那里得来的血莲子炼制而成，比起普通的丹药要强多了，方行识货，也不客气，直接拿过来硬灌进万罗老怪嘴里。
　　“小王八蛋……唔唔……你想呛死老夫啊……”
　　万罗这么大年纪，被人强行灌了药，气不打一处，抬脚要踹方行。
　　不过一脚没踢出去，却看到了方行身后的龙女，眼睛登时一亮，压低了声音凑向方行耳边说道：“这就是那位沧澜海的长公主？模样够俊的啊，个头也高……”
　　方行嘿嘿一笑，也低声道：“小爷的眼光，那还用说？”
　　龙女听到了他们师徒二人的对话，面孔红的厉害，向万罗老怪轻施一礼，退开了。
　　万罗老怪笑眯眯的看着龙女走远，满是却忽然想起了什么，剧烈的咳嗽了两声，有些担忧的向方行说道：“你……就这么……过来了，沧澜海那边……不会难为你吧？”
　　方行拿袖子擦掉了他嘴边的血，故作大咧咧道：“睡都睡了，媳妇还能收回去不成？”
　　万罗老怪倒是真个惊呆了，悠悠叹道：“真是……青出于蓝啊……”
　　“嘿嘿嘿嘿嘿……”
　　周围一众南瞻修士，都有点呆，这一老一小的见面场景也忒诡异了，上来就先互骂了一通“王八蛋”，骂完了竟然也不急着说别的，倒在这里叙起旧来，只是这将堂堂三道道主及众南瞻修士都当作了空气，这场景却也有点怪异，另外就是，方行虽然嘻皮笑脸的与万罗老怪说着话，但目光却一刻未曾从他身上的伤口离开过，几乎将他身上的第一处伤痕都看了个清楚，身上的煞气也愈发的暴戾，更让一些人莫名感觉心惊胆寒，下意识就远离了他。
　　叶孤音等南瞻修士，心下焦急，挂念那陷在了阵里的胡琴老人与张道一，有心要求方行把人救出来，但见了此时的情境，却也不敢上前打扰，应巧巧与楚慈，更是不知如何自处，两个妙龄少女，此时手挽着手，也不知该上前，还是躲开，怔怔的呆在原地，目光失神。
　　轰！
　　远处有道道腾云飘来，龙君一步迈出虚空，出现在了封禅山旁边的一处山丘上。
　　其他几个地方，亦腾云无处，不知有多少修行之人赶了过来，目光炯炯的看向了这封禅山上的通顶山径，不过看到诸阵灵光聚敛，显然是无人在冲阵了，便都窃窃私语，以为自己已经来晚了，不过对于北三道这悄然进行的封禅上香举动，也有些想不明白，私议不已。
　　一时间，赶来围观的修士越来越多，倒将这封禅山脚挤得满满当当了。
　　“还是走露了消息！”
　　那符器道道主不满的扫了四下众修一眼，冷声开口。
　　“无防，南瞻封禅已失败了，来再多人也无关紧要！”
　　阴灵道道主亦是沉声开口，冷笑了一声。
　　纯阳道道主点了点头，道：“人多嘴杂，莫要啰嗦，就先撤下护阵的诸弟子，回宗去吧，且不理会这些散修，日后教门中弟子统一了口径，再向外解释一下就好了！”
　　三人议定，竟然全不理会正如游鱼一般络绎赶来的诸修，便命座下童儿挥舞令旗，命山上的守阵弟子各自退回宗门，众修见此模样，登时哗然，封禅山是北域修行界里的气运象征，北三道虽然是北域扛鼎三大宗，但这般说来就来，说走就走，也忒自做主张了些。
　　只不过，毕竟北三道威严难难侵，却也无人敢在此时有异议。
　　南瞻诸修里，见到这一幕，也都呆呆的站着，不知该说什么。
　　惟有一人，毫不客气，冷冷开了口：“把个老头伤成了这样，你们说走就走？”
　　正是一直蹲在万罗老怪身前笑嘻嘻说话的方行，这时候他已经站了起来，目光冷冷望在北三道三位道主的脸上，眼神里反倒没有了怒火，只有一抹跃跃跳动的杀机浮动。
　　北三道三位道主也是微微一怔，目光淡淡落在了方行的脸上。
　　“小辈，你是在跟我们三人说话？”
　　那阴灵道道主，面如鸡皮的老妪森然开口，似觉有些可笑。
　　方行这一次，却奇异的没有破口大骂，只是沉声道：“我在跟北域说话！”
　　这个回答倒让北三道三位道主微微一怔，稍稍重视了些，那符器道的年青模样道主，却笑了起来，道：“若是要跟北域说话，我们三人倒也可以代表北域答你一句，小辈儿，你们南瞻要立道神州，其间荒唐可笑，不必本座多说，但瞧在南瞻与神州闯阵上封禅，我们还是给了你们一次机会，封禅山上一炷香，才可立道神州，这规矩是先贤所立，自愿闯阵上山，也不是我们逼他们的，自己本领不济，上不得封禅山顶，送了性命，也是自找啊！”
　　说话间，潜运灵力，声音传向四方，倒像是在解北域众修之惑。
　　很多有见识的修士，听了这一番话，其实便已明白了北三道的用意。
　　立道一事，牵扯气运大事，南瞻不比妖地、海族，传承上，实则与神州同源，在同意了妖地立道神州，海族立道神州之后，南瞻立道其实就是一件更为理所应当的事情，说简单点就是气运分给了妖族、分给了海族，没道理不分给本是同族的南瞻修士，但北域确实不想再分这气运，因而抬高了这封禅山十阵的难度，便是想要南瞻知难而退，更是有种杀鸡儆猴，威慑南瞻其他几方势力的意思，只是此事毕竟说出去不太好听，因而他们选择了低调处理。
　　“南瞻立不立道跟我半点关系也没有，但你们伤了我师傅，那就不行！”
　　方行脸上现出了一抹狠意，蹲下身从万罗老怪手里接过了那枝青檀香，然后站了起来，举步向前走去，在经过楚慈与应巧巧身时，又下意识的绕了个圈，然后才直直的看向了北三道道主：“老的输了，还有小的！他们上不得山，就让小爷来试试这上山的路有多难！”
　　“小鬼，你要接替这五老闯后面三阵不成？”
　　北三道三位道主闻言，也目光同时一凛，声音有些古怪，似觉荒唐，又似有些冷笑。
　　那模样，就像看着一个寻死的人一般！
　　而方行下面的话，却让他们更为震惊了：“不是三阵，小爷我要闯封禅十阵！”
　　闯十阵！
　　此言一出，不光三位道主，可说是北域众修皆惊，眼神古怪、震惊、窃私，复杂无比。
　　这小魔头闯灵巧宗一宗大阵，都不敢凭真实本领，借助了法器才取巧赢了，而这封禅山上，可是足有十阵啊，能够拦下五位金丹大乘的脚步，还将他们一个个击伤击死，可见那十道大阵，说是神州北域十大宗门的最强力量也不为过，而那小魔头的法宝，分明已经在撞翻了灵巧宗的德昭长老之后，符文黯淡，催动不起来了，却敢在此时凭一己之力闯十阵？
　　他是疯了吧？
　　还是真个在寻死？
　　就连厉红衣也眉宇紧皱的拦在了方行身前，暗暗传音给他：“北三道联合北域几大宗门世家，几乎将所有金丹力量投入大阵，十阵威力布守到了最强，绝不可小觑，五位老前辈联手，已闯过了前面七阵，再破后面三阵，南瞻立道便无人可阻，你却为什么……”
　　“因为小爷就不是去闯阵，是去杀人的！”
　　方行打断了她的话，咧嘴一笑：“若不从头开始捋，这口恶气又怎么出的干净？”
　　这话句话里杀机森然莫名，却使得厉红衣也是呆了一呆。


第663章 剑魔大术
　　碍于龙君在侧，以及观战的修士越来越多，各门各派都有，北三道道主也已不好一意孤行，低低一番商议，得知这小鬼并未真个入海族，名义上还是南瞻修士，更是没有拒绝他的理由，又见龙君似乎也只是笑盈盈的旁观，没有出手阻拦的意思，没奈何，也只能答应了下来，这南瞻小儿要上山送死，他们自也不会拒绝，只要没有因此与海族决裂就好。
　　“道主，我灵巧宗自荐，愿守一关！”
　　灵巧宗奇秀峰峰主施法印，已悄然来到了北三道三位道主身前，恭敬自荐。
　　“也好，第六阵阵主适才被那发狂的老头所伤，正好由你来替代！”
　　北三道道主答应了下来，施法印登时哈哈一笑，立刻引了座下弟子上山布守，于他来说，可真是时来运转，上天庇佑了，惟一遗憾的就是，自己只能守第六关，也不知这小魔头有没有本事闯到自己身前，若是在前面几关里就白白丢了性命，自己心里未免会有大遗憾的。
　　而一众南瞻修士，也各个目光古怪，有惭愧、有恐慌，难以一一分辨。
　　他们中倒也有豪情万丈之辈，只是一来实力不足，上山也只是送死，二来皆是北域宗门修士，身份不合，登不得山，此时倒显得有心无力了，厉红衣便是如此。
　　义不容辞跟着方行往封禅山上走去的，也惟有大金乌了，方行似笑非笑的看了它一眼，大金乌知道他想说什么，呱呱一声怪笑，道：“上一次没和你一块进归墟，大金爷我可是亏大发了，如今你虽然是为人族道统闯山，但谁知道你会不会上山时抢着什么好东西？大金爷我是非要跟着不可的，免得以后再看你发了财，却没有我大金爷的份，看着眼馋……”
　　至于龙女，则也只是留了下来照顾万罗老怪，没有跟上。
　　不比大金乌，她是众所周知的龙族子弟，身份上注意登不得山。
　　而厉红衣，似乎还心有不甘，避过了阴灵道道主的目光，急向着方行传音：“你莫要这么心急，再等些许时间，我们从长计议……”
　　“杀心已起，等不了了！”
　　看出了厉红衣有话说，方行却也懒得理会了，哈哈一笑，抽了血饮狂刀在手，虚劈两下，向着山上大喝：“南瞻小爷方行，前来叩关，你们这群王八蛋把脖子洗干净了吗？”
　　“哈哈，苦海云家执令长老，云遥在此守关，小鬼……这可是你自找的！”
　　上方，一声大笑传了下来，那苦海云家的大长老甚至出了阵，专程来看一下是否真个是那个小魔头来了，见到他时，心里已经兴奋到了极点，直感上天有眼，让这小魔头送上门来，便好像龙剑庭见第一关是云家守阵一般，云遥看到了小魔头，心里也直呼运气太好。
　　“哈哈，原来是熟人！”
　　方行眼神一凛，大步上山，一步迈出，便是几十阶。
　　在他身后，大金乌双翅铺展，金光璀璨，像是一朵金云跟在他身后。
　　哪怕明知前方便是仇家所守的大阵，一旦输了，便性命不保，这两个家伙却没有丝毫的犹豫，径直闯进了大阵之中，一时间，烟云激荡，剑气凛冽，将他们二人的身形吞没了进去，阵境显化的虚空之中，道道剑光层出不穷，一片琉璃世界，将方行与大金乌裹在最中间。
　　“只有它们两个，要闯此阵，真的不会……太勉强吗？”
　　“会不会……太不自量力了些？”
　　已经有南瞻修士低喝了起来，面色无比的古怪。
　　而厉红衣，也只是低低的暗叹：“真要让他一人，负了我南瞻所有的气运不成？”
　　“哈哈哈哈，小魔头，你聪明一世，却自动入了死门，老夫敬天谢地，泄我云家之恨！”
　　那云家大长老厉喝，狂笑声中，手中宝剑已催动了无尽剑光，同时手中令旗一摆，座下云家百名剑修同时隐入了大阵之中，虽然身形看不见了，但森然剑气却从四面八方狂涌而来，似乎随时随地，都会有无尽剑气涌来，身体每一寸皮肤，都被剑气灌满，宛若凌迟一般。
　　“金六子，此阵八门运转规律是……”
　　方行默不作声，双眼之中，却显化了符文，通过阴阳神魔鉴，堪破剑阵八门，而后将八门位置及运转规律传递给了大金乌，大金乌也不敢怠慢，两只爪子抽筋一般伸缩不定，推洐之中，却将这剑阵的运转规律都掌握在了自己脑海之中，又以神念，传递给方行知道。
　　“此阵乃是封禅十阵的第一阵，看似剑阵，实则是金行大阵，属五行之一，剑道，本就是五行金属演化出来的大道，如今你我联手，这大阵的运转规律，根本难不倒我们二人，最困难的，便是如何挫败护阵之人，此阵为金属，按照推洐，可用火行术法，或是……”
　　“或是更简单点，以金克金，他们用剑道，那我也用剑道！”
　　方行接了下去，冷声道：“我有金行法种一颗，本来也该到了萌芽的时候了！”
　　望着面前滚滚而来，含而不发的无尽剑潮，方行低下了头，手掌倾覆。
　　“老泰山指点我修行之时，曾说我身怀七道法种，当时还不理解，后来才明白，他所说的七道法种之一，便是金行法种，便是当年在玄域之中，所获剑胎。剑胎就是金行法种，上古流传，品质无匹，你们的剑胎，都养在识海之中，温养愈久，成长愈快，但我的剑胎，与你们不一样，养不出来，惟有以剑养胎，以战炼法，这才是它传我无名功诀的用意啊……”
　　与大金乌在交流中，方行的眼睛微亮，闪起了寒光。
　　“都以为老泰山在这一个月内，传了我海族秘术，实际上，他是指明了我的修行之道啊！”
　　在方行掌心，一团鸡蛋大小的黑色乌光浮现了出来，隐含暗金之色，变化不定。
　　“你有金行大阵，我便以金系法种镇压……”
　　那一团乌光之内，暗金之色愈发明亮，映亮了方行冷酷的眉眼。
　　“哈哈，就连你们南瞻五祖，破我第一剑阵都需拿一条命来换，老夫看你有何本事……”
　　见方行始终不动，云遥倒有些按捺不住了，厉喝声中，令旗一摆，轰隆隆，第一道大阵已疯狂运转了起来，守护一道大阵的云家剑修随大阵而动，一时间，就在方行身后，足有十数道剑光突现，交织成网，直向着方行与大金乌劈斩了下去，直指方行各大要害。
　　“老头子们拿一条命换取破阵之法，那小爷……就拿一百条来换！”
　　也就在剑光向方行涌而之际，方行忽然间动了，身形倒翻而起，落在了大金乌背上，同时指诀掐住，一道青雾飘来，赫然遮挡住了他与大金乌的身形，十数道剑光交织，从他方才站立的地方劈过，竟然劈了个空，惊讶的云家剑修心间大震，浑不知发生了什么情况。
　　“剑魔大术！”
　　也就在此时，方行忽然从一个年青的云家剑修身后出现，掌间一团乌光，绽放了无尽魔意，手掌一覆，那一团乌光之内便迸溅出了一道森然剑意，如切豆府，“嗤”的一声，便将这金丹初境的云家剑修脑袋切了下来，周围剑修大惊，飞剑斩来，方行已再次消失不见。
　　神出鬼没，剑魔大术！
　　在明白了黑色剑胎所传的无名功诀真意之后，这无名功诀，便有了名字。
　　剑魔大术！
　　方行一开始修炼的，所谓无名功诀，便是剑魔大术！
　　只不过，不解真意，他便动用不了剑胎，也无法知道此诀法名。
　　“那是什么术法？”
　　云家执令大长老云遥眼睛都瞪大了，心间发寒，咆哮大叫，神出鬼没的方行让他感觉到了一种不妙，立刻便将大阵运转到了极点，以大阵原理感应方行所在，就像像挥舞一张大网，不停的向方行游移不定的方行罩了下去，身在阵中，整座大阵之力系于一身，如意运使。
　　“哈哈哈哈……”
　　在整座大阵的扑击之下，方行反而大笑声声，身形时隐时现，掌间一团乌光，涌现出了无尽的剑意，不仅没有被这一道大阵所束缚，反而身形阵走，不停的将大阵戮出了一个又一个的窟窿，云剑护阵剑修，在他掌间乌光的横扫下，人头一颗一颗下雨般落在了地上……
　　“小魔头，莫屠我云家小辈，有胆出来一战！”
　　云遥这时候已经惊的汗流浃背了，心疼的在滴血，那一个个的人头，可不是数字啊，那都是云家的心血，每陪养一个，都是拥有数十万族人的云家千里挑一挑出来的好苗子，又花费了长辈无数心血培养出来的，可在此时，竟然像是不值钱的白菜一样被人给切了？
　　这种心疼，简直比看到云独被废掉都强烈！
　　这也导致，他已经忍不住直接宣战起来，本来护阵修士，都是以大阵之力牵引闯阵之人，实在没办法了，才会由阵主出面正面较量，便好似五老闯阵时，赫然需要分出四人去抵御大阵之力，仅让龙剑庭一人来对抗云遥，这便是大阵的威力所在了，只是此时，却反了过来。
　　那小魔头，也不知使了什么鬼法门，竟然反借走了大阵的运转大势，屠戮他云家小辈，反倒害得他这个阵主不得不连声喝斥，挑战，大阵反成了他的牵挂与连累……
　　“看样子杀的人还不够……”
　　方行的声音在大阵中的一角响了起来，双手一拍，乌光四射，又有四五颗人头落地。
　　到了此时，云家死在他剑下的小辈，赫然已超过了五十！
　　老头子们用一条命换取了过阵之机，小爷我就用一百条来换取过阵的机会。
　　所不同的，他们用自己的，我用你们的！


第664章 磨刀石
　　“老夫跟你拼了……”
　　小辈们被屠戮的模样，使得云遥咆哮起来，堂堂云家执令长老，守御第一阵之阵主，竟然直接放弃了大阵的运转核心，身形陡然挪移，突兀冲向了远处方的方行，而后掌中森然剑气直直向着方行劈落，这一剑里蕴含了他的怒意，白森森直如一道天河从上天倾泄了下来。
　　“铮铮铮……”
　　方行掌间乌光上举，逆流而上，与云遥剑芒冲击在了一起。
　　轰！
　　黑白两道剑芒交相交织在了一起，而后轰隆一声扩散了开来，激荡四野。
　　“大长老救命……”
　　有云家守阵剑修拼命大喝，被剑气波及，显露出了身形来，如遭重创。
　　“嘿嘿……”
　　方行与云遥正面相攻了一招，未落下风，眼底却浮现了一抹笑意。
　　“你……你住手……”
　　云遥大惊，第二剑径直递了出去。
　　只是一剑斩落，剑下赫然已经失去了那小魔头的影子，急切转头，立时看到那小魔头已经诡异的冲到了他们云家那几位露出了身形的小辈身后，道道光乌迸现了出来，直绞碎了这几名小辈急切间递出来的剑光，而后割落了他们的首级，而后面色阴冷，身形再次消失。
　　“够了，云家小辈，速速退后……”
　　云遥此时已经顾不上什么了，他经不住这般残杀，云家损失不起这些小辈。
　　再加上，他甚至隐隐发现，自己所守护的大阵，本来该成为自己的助力，但此时竟然隐隐被那小魔头钻了空子，再加上他那掌心的魔性剑意，在整座金行大阵之中，道性相生，法力相合，分明该是压制他的大阵金行大阵，反而像是被他窃去了大阵之力，气焰凶狂。
　　他若想出阵，根本无法阻拦，但他偏偏杀戮无限，竟好像真要将云家小辈屠戮一空一般。
　　在这种情况下，他已然不顾大阵的运转，直言让云家小辈退到大阵边沿，远离战圈。
　　而他自己，也弃了大阵之力，要凭真实剑道，留在阵心，斩杀这小魔头！
　　表面上看起来，身为阵主的自己弃了大阵之力，便等于是吃了大亏，实力削弱的厉害。
　　但对云遥来说，却感觉这是自己目前所能做出的最好选择！
　　阵主不退，大阵便不算被破！
　　那些已经被方行身上的杀气吓的瑟瑟发抖的云家剑修，哪里还客气什么，得到此令，立刻向大阵阵边缘撤了出去，畏畏缩缩的躲在云遥身后，偌大的金行大大阵之内，倒一时显得空空荡荡了起来，惟有大袖执剑的云遥，以及对面与他遥遥相对的方行和大金乌了。
　　“小魔头，你杀我云家太多人了，你这一条命怎么赔？”
　　愤怒的云遥，根本没有与方行多说，锁定了方行气机，便反掌执剑，挟一身怒焰冲来。
　　而方行在此时，也面无表情，从贮物袋里，取出了黑色巨剑，掌心那一团乌光，与巨剑融在了一起，立时魔意狂涌，道道黑焰沿着剑身燃烧了起来，赫然是魔意显化，而随着他逆天挥劈，一道强横到难以想象的剑意直涌上天，与云遥掌中的剑气碰撞到了一起。
　　“平时不跟你们当真，还以为小爷好欺吗？”
　　大喝声中，呼啸剑气黑白交缠，狂风一般冲向四野。
　　混乱之中，二人转瞬之间，竟然交战近千剑，剑刃激荡声震啸四野，斩人心魄。
　　轰隆隆剑荡云海，凶狂狂杀气翻滚。
　　在此时，大金乌与云家一众剑修，都没有插手，任由方行与云遥斗剑。
　　一众云家小辈剑修，这时候已看的目眩神驰，本以为云遥长老亲自出手，斩杀那小魔头不过是覆掌之事，可无论怎样都没想到，真正动起手来，全然没有出现他们想象中的那种云遥长老轻松占据上风的局面，一番大战竟然势均力匹，更甚至，那小魔头在变得越来越强。
　　战局中的云遥，更是愈战愈感觉心惊肉跳。
　　他本来满心愤怒，要将方行斩于剑下，但到了此时，他赫然发现，这小魔头的剑道森然可怖，玄奥精深，竟全不输于自己，他本来以为这个只会阴谋诡计，若自己逮到了机会便可一剑斩杀的小鬼，赫然拥有和自己一战的力量，甚至……以中境修为击溃自己……
　　之前他总是施展阴谋诡计，实际上……只是不肯正面迎战而已。
　　只觉那小魔头剑道愈发的刁钻，从初时的青涩，被自己逼的左支右拙，到最后愈发纯熟，剑道几如雄浑大江，浩浩荡荡无穷无尽，逼得自己反而束手束脚，云遥心中又怒又惧，蓦地发一声喊，一身气息暴涨，云家秘术施展了开来，一身灵力暴涨三倍，出剑如恶蛟。
　　“老夫一世修行，金丹大乘，不信会败在你这小鬼手里！”
　　这一剑里，云遥赫然有了拼命之意，行险招，发杀机。
　　再斗下去，他怕自己被小魔头生生绞杀！
　　轰隆隆！
　　一道长虹起自云海，挟无匹之势，直斩方行！
　　“区区金丹大乘，区区云家剑修，也敢拦我的路？”
　　而方行此时，则满面凶狂之色，眼神阴沉，黑色巨剑直指苍穹：“想败小爷，请元婴来！”
　　随着怒吼震荡四野，黑色巨剑上，赫然有一道可怖的煞气散发了开来，一道黑色巨剑，竟然似在此时消失，而后化作了道道乌光，铺向了四面八方，而后又汇聚在一起，扭曲纠缠，竟然合并起了一道难以其势的乌色剑光，直与云遥那一剑撞在一起，而后轰然震荡开来。
　　第一大阵之内，烟云狂涌，天地剧震，似乎这第一大阵的根基，都受到了动摇。
　　这一刻，就连大金乌都举起了双翅，护住自身，以防被散溢剑气所伤。
　　而那一群云家小辈剑修，更是凄凄惶惶，拼命祭起剑光守御，但仍然足有十数人被呼啸而来的剑气击伤，惨叫着落向了地面，法衣破碎，护身法剑出现了道道裂纹。
　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”“嘭！”
　　云遥脚踏虚空，连续不断的后退，脚步发沉，踏在虚空，如踏巨鼓，此时这苦海云家大长老的身上，赫然伤痕处处，狼狈不堪，气机低靡到了极点，额前乱发无力垂落荡，手中那柄云家秘法打造、又以他血肉温养了近千年的配剑，更是片片碎裂，只剩了半尺多长的一截。
　　而他对面的空中，方行手提黑色巨剑，遥遥望着他，气息强横，煞气如云缭绕。
　　“果然越打越明白，就得以战养剑！”
　　他皱着眉头，嘀咕了一句，看着掌心里的那团乌光。
　　“……只是云家剑道做磨刀石还差了一点，磨不出这剑魔大术的真意来……”
　　“噗……”
　　本就重伤的云遥骤听此语，强行压制的伤势立刻暴发，一口鲜血喷了出来。
　　这是风凉话吗？
　　我堂堂云家剑道，于神州传承多少代？
　　在他眼里竟然是磨刀石？
　　而且是一块还不够好的磨刀石？
　　一种近乎颠狂的恨意在他心里滋长了起来，他满面怒意，却忽然低低笑了起来，而后笑声愈来愈大，愈来愈疯狂，那种笑声，就连诸云家小辈都忍不住胆颤心惊，又是惊恐，又是担忧的看着他，而云遥全不理会，笑声愈来愈响，到最后时，几如闷雷一般滚滚荡荡。
　　“老夫金丹大乘，执掌云家符令三百年，怎么可能败在你这区区金丹中境小辈手里？”
　　他眼神冷厉，放声大喝：“老夫不可能败，这一阵你也不可能过得去！”
　　“喀喀……”
　　犹如玻璃破碎一般的声音，在他体内响起，他身上的气机，忽然有点诡异。
　　“大长老，何须如此……”
　　这一刻，几个云家小辈剑修里，见识高明些的人已经大惊，拼命大叫起来，叫声中，他们似想上前来阻止云遥，却又不敢靠近他，下意识里，便想离得他越远越好……
　　这些人都已经看了出来，云遥在此时，赫然已经逆转金丹，这是金丹自爆的前兆！
　　“反正老夫带云家小辈出来守阵，死伤惨重，回到苦海，也无颜再做这大长老之职，说不定还会受到惩罚，更兼得……老夫堂堂云家金丹大乘剑修，代表了云家剑道，如何能败？如何可败？更何况，是败在你这金丹中境的小儿手中？传了出去，我云家剑道如何立足？”
　　云遥咬牙低语，目光凶狠的看向了方行，逆转金丹的同时，就要向方行冲来。
　　只是那小魔头看起来，竟似完全不怎么担心，若无其事的掏挖了挖鼻孔。
　　“小魔头，一起死吧，也算平手收场！”
　　云遥忽然间大喝，挥起断剑，就要全力逆转金丹，向方行冲来。
　　“……看大金爷我撩云翅……”
　　然而就在此时，忽然斜刺里一道金光冲来，将全副注意力都放在了方行身上的云遥拍飞了，而后那朵金光冲了上去，紧跟着一爪，再又一翅膀，而后尖尖的脑袋一戮，噼哩啪啦一阵子乱打，直将那本就强弩之末的苦海云家大长老打的七荦八素，破布袋一般落地了。
　　“逆转金丹？逆转个屁！”
　　金影在此时，终于身形微停，傲然浮空，声音冷漠：“真当大爷我是看热闹的？”
　　大阵边缘，剩余的云家小辈剑修，忽然感觉到了深深的绝望。


第665章 人头祭
　　“究竟发生了什么事情？为何我感觉到了一种不详的气息？”
　　“由云家执令大长老带一百剑修守阵，再加上金行大阵的威力，不会出什么意外吧？”
　　第一座大阵之中，久久无声息，使得阵外的一众修士也纷纷猜测了起来，从一开始的胜劵在握，到现在的心神不宁，一种难言的恐慌感正在心里滋生，本以为金丹中境的狡诈小魔头，到了大阵之中，定然无处遁逃的他们，开始隐隐感觉到，事情在朝不妙的方向发展。
　　良久之后，笼罩了第一阵的烟云开始流动，而后缓缓散却，却代表着第一阵正在停止运转了，众修立刻同时将焦急的目光并神念投射了过去，却只能看到，在那第一阵里，展翅飞了出来的大金乌，与在它后面缓缓走出来的方行，满地的狼藉，散乱的阵旗，以及……
　　一堆人头！
　　“怎么死了这么多人？”
　　烟云退去后的一幕刺激到了山下众修的眼睛，心脏都像是被重锤敲了一下。
　　那一堆人头，竟然摆放的异常整齐，明显是被人用巧妙放摞在了一起，在人头堆前面，便是适才盘膝坐化的大雪山五老之一龙剑庭，他的配剑插在身侧，再加上这一地的人头，就好像是一种祭奠，他死在了云家守护的剑阵之中，那小魔头便用云家人头来祭他。
　　这一幕，对众修形成的冲击实在太恐怖了。
　　这哪里是闯阵，是屠宰场吗？
　　而那守阵的云家……
　　竟然全死光了？
　　那一堆人头上面的一颗，分明就是云家的大长老云遥啊……
　　“他……他竟然杀光了云家剑修？”
　　不知是谁喊了一声，声音绝望而愤怒。
　　轰！
　　仿佛点燃了山下神州众修的怒火，无尽的怒意暴涨了起来，拼命呵斥戾骂。
　　“小魔头，下手为何如此之狠？”
　　“杀孽如此之重，你该碎尸万段！”
　　“不说云家如何，你下山时，老夫都不会放过你！”
　　而在这一片神州修士的怒喝里，众南瞻修士却尽皆沉默了下来，他们也感觉到了方行身上那腾腾的杀气，却不觉恐惧，更升起了一种快意的感觉，不少人捏起了拳头，暗暗鼓劲，只是不敢大喝出来，而厉红衣此时也松了口气，紧绷的表情稍缓，指节捏的发白。
　　北三道的三位道主，在此时面色也阴沉了下来，在他们看来，这小魔头无论能不能闯阵成功，这般杀戮，却无疑戮中了北域众道门的痛处，一个执令大长老，再加上百名佼佼剑修啊……这几乎是废掉了苦海云家这样一个大世家，这么多的鲜血，得多少年才补得回来？
　　“后面守阵的诸子听令，对此子，杀无赦！”
　　那符器道道主已忍不住森然大喝，声若滚滚雷音，传遍封禅山四野。
　　他们真是动了真怒了，事实上，若不是因为事情闹大了，龙君以及一些态度不明的高人都到了封禅山下，冷眼观战，他此时都有一种亲自出手去将那小魔头镇杀的想法，不过眼下明显不行，神州是个讲规矩的地方，封禅山更代表了最大的规矩，在这里，绝不能乱来。
　　别看现在山下众修一副群情皆愤的模样，似乎一致同意将那小魔头镇杀，但他们若敢违反了这里的规矩，便是大错，恐怕他们北三道的统领地位，都会受到动摇。
　　而此时的方行，正蹲在龙剑庭的身前，不知嘀咕了几句什么，听到了下方行喧哗之后，他可不是一个不还嘴的人，冷冷站起身来，朝着下方一声大喝：“谁不服，上来守阵！”
　　一声大喝运上了真力，竟然将山脚下的叱喝声压了下来，在山间回荡。
　　而神州修士安静了稍许，而后轰的一声，怒焰更盛。
　　这是在挑衅我神州众修吗？
　　“我自愿守关，镇杀这小魔头！”
　　“欺人太甚，吾来守关！”
　　一时间，还真有不少怒气冲冲的修士，掳起了袖子，意欲冲上山来守阵。
　　而方行看着下方怒气腾腾的神州众修，却只是冷哼一声，忽然之间跳到了山坡上，面朝山下众修，居高临下，却把个小肚子一挺，手掌下伸，做了一个掏裆的动作，然后重重啐了一口，哈哈大笑，飞身向着第二阵冲了过去，几把个神州北域众修的鼻子都气歪了！
　　这已经不是挑衅！
　　这他娘的就是在侮辱，侮辱我等北域众修！
　　一时间，众修几乎炸开了锅，潮水一般涌动，不知多少人要冲上山来镇杀小魔头。
　　“稍安勿躁，此子能过第一关，有太多机缘巧合，而这第二关，大阵属性与第一关截然不同，他便是再凶狂一倍，也不可能轻意过得来，且让我等拭目以待，看他如何被镇压！”
　　到了这时候，就连阴灵道道主也不得不得出声大喝，安抚北域众修怒焰了。
　　前方便是第二阵，水行大阵！
　　由一个姓幕的家族守阵，此族精擅水法，人皆传其水法造诣，甚至不输于天一宫，而在这第二阵内，水雾缭绕，江河横贯，一尊金丹大乘的道姑盘坐在虚空之中，大阵上下左右，水汽凝结成了一尊一尊模样娇俏的女子，或盘坐于江头，或俏立于河边，几若仙风袅枭。
　　“幕水月在此守关，小友尚请止步！”
　　大阵正中的一位道姑见方行进来，拂尘一摆，微微颌首，轻轻一笑。
　　“第一阵里，你杀戮如此之重，何不在我这第二阵里，洗涤一心血垢？”
　　暗地里，开始有无形却汹涌的力量涌了过来。
　　谈笑之音，她便已经运转了水行大阵，阵力滚滚如江海，整座空间，都像是一片汪洋，其力挣扎不脱，挥洒不尽，汹涌膨湃，却又无孔不入，水性至阴至柔，源源不断，却恰与金行大阵的本源之力相返，闯金行大阵，不可能像第一关这般，硬杀过来，道姑很有自信。
　　方行如今也是如此，除非他有元婴法相一般的神通，可以瞬息千里，直接过阵，中间不接触任何一点阵力，否决沾上了一滴，都会有一海之力源源不断的过来，直到整座水行大阵的力量都压在你的头顶，将闯阵之人直接紧压至死，水行大阵，就是这么不讲道理。
　　修水法的修士，或许不是最可怕的，但绝对是最难缠的。
　　五老闯关时，是由楚太尚强行背负下了一海之力，才给另外三老创造了破阵的时间。
　　只不过，他自己也因力有不逮，最终金丹破碎而亡。
　　而方行与大金乌，除非这两个家伙里，有一个心甘情愿引来一阵之力背负在自己身上，让第二人有空暇去闯阵，否则的话，两人都要深陷在此阵之中，被大阵活活绞杀。
　　便是通阵理，也没用。
　　就好像凡俗间，早就知道河里的水流向何处，但一旦坠入，仍免不了水灾频生。
　　“老尼姑，你真以为这区区水行大阵，能困住小爷？”
　　方行将一枝青檀香，别在了自己耳朵上，笑盈盈的直入大阵之中。
　　“吾乃道姑，小友不学无术，难免为人耻笑……”
　　那姓幕的道姑明显有些不悦了，冷着面孔，开口解释。
　　“老尼姑，你若真以为吃定了小爷？”
　　方行嘻嘻笑着，打断了那幕姓道姑的话。
　　“大胆，如此狷口小儿，还修什么大道？便在这大阵底下，好好悔过吧！”
　　那幕姓道姑眉头皱紧，厉声喝声，拂尘一摆，整个大阵幻境里，滔天怒浪袭卷了出来，涌满了四面八方，同时周围七十二个水侍儿各占大阵一角，守住上下空间，不论方行怎么躲壁，都会将大阵催动过来，而他只要沾着一点，便立刻会被整座大阵的水行力量所镇压。
　　“莫以为闯过了第一阵，就可以在贫道面前猖獗，不过是占了金种剑胎之利，才破了第一阵的金行大阵，贫道倒想看看，你有本事，来破我这水行大阵……”
　　幕姓道姑柳眉倒竖，直接跳了起来，一手持拂尘，一手掐法诀，全力催动法阵。
　　她可不想步云遥后尘，面对着方行，口音轻松，却一上来便施展了全力。
　　只是出乎他们意料的，面对着铺天盖地的水行大阵，方行不躲不闪，单掌接下。
　　轰！
　　牵一发而动全身，方行单掌接下了水力，整座大阵之内，一海之力，立时源源不断，直向着狂涌了过来，便倾一海倒倾，接连镇压在他头顶之上，这样下去，却与五老闯这第二阵时无甚不同，楚太尚便是生生抗下了这二道大阵之力，最后力量枯竭，金丹破碎而亡。
　　“这些水还不够，小爷再给你们加上一些！”
　　面临着一海之力倾压的方行，脸色忽然一变，单掌捏爆了身前水流，那溅起来的水花，飘向了空中，竟然在他头顶显化了一朵乌云，而后这乌云愈来愈大，源源不断，将这大阵之中的水力汲取了过去，几乎充斥了整座水行大阵，而后空中喀喇一声，瓢泼大雨落下。
　　“在小爷面前玩水，不知道沧澜海龙君是小爷的老泰山吗？”
　　方行哈哈大笑，神念如丝，布入漫天大雨之中，直接抗衡第二阵水行大阵之力。
　　仿佛四两拔千斤一般，这庞大而流转的大阵之力，全在此时被他改变了方向。
　　那幕姓道姑脸色已经大变，掐着法诀的手已忍不住颤抖了起来。
　　这小鬼，赫然是在利用玄奥御水之法，和自己硬夺这第二阵大阵之力。


第666章 磨砺真术
　　“布雨大术……”
　　那幕姓道姑精擅水法，是个识货的，赫然失声叫了出来。
　　她平日里闭关不出，不通世事，直到这一次大雪山五老欲上封禅立道统，北三道道主才请出了她这个通晓水法却不擅战的幕家修士出来主持第二阵，若在平时，这第二阵该是由天一宫来主持，只是天一宫因着龙君的出现，身份实在尴尬，这才不得已换成了她的。
　　话说回来，水行大阵殊异，内接封禅山的水脉，主持大阵之人不必拥有多么高的实力，只需精通水法，一样能将此阵力量发挥到极致，这也是北三道三道主请她来的原因。
　　但到了这时，她却惊异的发现，那闯阵的小魔头，赫然施展了龙族布雨大术。
　　未听说这小魔头与龙族纠葛的幕道姑，立刻震惊的难以言喻。
　　水法一道，聚散无形，修为高低，全在微妙二字，龙族当年与人族圣贤交好，曾主角接下了人间布雨之职，某一地某一城，几时落雨，几时天晴，落雨几钱几分，何处多些何处少些，都能控制的分毫不差，这是精妙到了何等程度的大术？修行界里谁人可比？
　　也正因此，看到了小魔头施展的布雨大术，这幕姓道姑立刻变了脸色。
　　“我就不信，你小小年纪，能将龙族布雨大术修炼到何等地步……”
　　幕姓道姑咬牙厉叱，拂尘再一摆，空中所有水流尽接一滞，而后迅速凝结化冰，全然在这空中，幻化出了无尽的冰刀霜剑，呼啸漫天，直向方行身前刺来，正是水法中的其中一变，化水为冰，将不好控制的水化成容易控制的冰刀霜箭，将柔软的江湖化作锋锐的刀剑。
　　而在这冰刀霜剑背后，数十个水侍儿各自驾驭寒冰剑，向着方行与大金乌刺来。
　　“哈哈，就等你这一招！”
　　方行大笑，而后眼中闪过了一抹寒光，双手捏印，瞬息之间将自己的一身修为之力催动到了极点，一道本源之气涌上了头顶乌云之中，那道本源之气里，立刻出现了一种很奇异的力量，仿佛一方镇国大印，盖落在了水行大阵上空，使得大阵之内所有水意，凝结不动。
　　“杀，杀到他们心疼！”
　　一声厉喝，与大金乌同时冲了出去，一个金翅袭卷，一个血刀呼啸。
　　漫天冰刀霜箭，在他们两个的巨力袭卷下，皆粉碎如霜，飘飘洒落，而他们的攻击却毫不客气，直接便将那些隐匿在冰霜之间的水侍儿劈杀了个干净，一时间，整个空中惨叫连连，血雨腥风，无数残肢断臂纷纷落地，水意凝固，大阵之间，血液成了惟一的流动的液体。
　　“父王，那大阵中……怎么会有我龙族气息？”
　　此时的封禅山山脚，就连龙女也敏锐的察觉到了什么，惊惶叫道。
　　龙君，则面色微沉，浅浅一笑，道：“你大概感觉错了！”
　　龙女愕然，仔细感应，却不相信龙君的解释。
　　那第二阵内，分明就出现了她们龙族的气息，而且是异常庞大而敦厚的气息。
　　现在想来，这气息似乎早就在方行身上出现了，一种同类间的亲切感，融合在了方行的气息里，只是她毕竟修为不足，感受不到这种气息，直到此时，方行将水法施展到了极致，终于牵引了出来，不仅定住了整座水行大阵，更是将她敏锐的捕捉到了什么……
　　“前五行大阵，通晓阵理，身怀一等法种，便占尽了便宜，与其说是这小鬼在闯阵，倒不如说他是在借这前面五阵的五行变化，锻炼自身的法种，磨砺自己的术法啊……这可比闭门参悟有用处的多了，只是问题在于，这种战修法门，简直就是在玩命，能撑下来吗？”
　　轰隆隆！
　　以掺杂了龙珠气息的无上布雨神通，定住了大阵之水，方行与大金乌一路搏杀，斩出了一条虚空血路，最终将战法不强，只通水法的幕姓道姑踏在脚下，只吓的那道姑面如土色，拼命大叫着取出了阵旗来摇摆，却是眼见得不敌，终究要认输了，只可惜她这一道阵旗委实取的太慢了，方行血饮狂刀已经斩下，骨碌碌滚到了行大阵后面坐化的楚太尚身前。
　　第二阵已破！
　　又是一片血肉狼藉，方行脚步丝毫不停，直往第三阵杀去。
　　第三大阵，火行大阵！
　　道道火意遍布大阵之中，毒焰燎天，遍布周天。
　　然而还是困不住方行，催动三昧真火火种，护住周身，继续向前厮杀。
　　封禅山十阵，虽然年久远，早就没有了当年古仙封禅镇魔时布上来的十行大阵威力，但一些特质却还沿续了下来，那就是，一阵皆有一阵属性，前面五阵，便是金、水、火、木、山五行，大阵的本源，便是这五行力量，力量相克，便难度倍增，力量相生，便轻而易举的破阵，另外一种变化，就是自身也修炼了同样的力量，便能将大阵之力的影响，降至最低。
　　第一阵，金行大阵，方行有魔剑剑胎，又通晓阵理，轻而易举，屠戮云家众修闯关。
　　第二阵，水行大阵，他修炼有龙族布雨秘术，又有龙珠气息相助，过阵一样不难。
　　而如今的第三阵，则是三昧真火护身，火行大阵一样奈何他不得。
　　所需要的，就是厮杀而已。
　　一阵一阵，杀过去！
　　滔天火意中，方行与大金乌身形若隐若现，厮杀惨烈之极。
　　终于，守阵阵主，北域散修火头陀认输，方行破阵。
　　第四阵，木行大阵，三百多头实力强行的木傀儡铺天盖地一般的杀来，斩杀之后，立时借木意重生，赫然出现了斩之不绝，杀之不尽的局面，方行这一阵却杀的艰难，他不像胡琴老人闯阵之时，以自身感悟的冬日万物肃杀之意绝灭了木傀儡的生机，一举闯阵，修法上已然无法克制之术，只能不停厮杀，也不知斩杀了几百几千个，与大金乌都受了不轻的伤，但这木行大阵却还未闯过，山下众修皆已心焦如焚，再冷漠的南瞻修士，也担忧不已。
　　“小爷跟你拼啦！”
　　再次冲杀了一阵子，方行已经急眼了。
　　他同样拥有木系法种，而且是根伯赐予，品质极高。
　　只不过他未曾修炼过木系大术，无法催动木系法种伤敌，只能用来疗伤。
　　但在这木行大阵里，对方掌御一阵之力，却让他防不胜防，杀不胜杀。
　　想要一把火烧掉都不行，那守阵之人木尊者，借封禅山一山草木之力，可谓力量无穷，方行的火意虽然修炼的厉害，但还不足以一把火烧光了这封禅山。
　　暴吼声中，方行忽然舞刀如匹练，直向着大阵下方的护守之人，木尊者冲了下去，在途中，无数个木傀儡持刀持枪，向他杀了过来，这种情况下，便是修为再高，除非拥有一力荡清所有木傀儡的巨力，也不可能护得自己周全，一路之上，方行身上受创无数，流血不止，但凭着一腔狠意，他赫直冲到了这大阵下方，距离那第四阵阵主木尊者已不过十丈距离。
　　“这真是要拼命吗？做梦！”
　　那木尊者大惊，手掐法诀，身周棘刺狂生，护住自身。
　　“嗤！”
　　发了狂的方行，赫然任由这棘刺刺穿了自己的身体，硬落了下来，一刀劈下了木尊者的脑袋，他胸腹受创，血流不止，但体内蕴含的神木大圣根伯所传的木系法种也催动了开来，不停修复着自身的伤势，那木尊者一颗脑袋掉了，脖腔子里，如木萌芽，也是又一颗脑袋生了出来，满脸愤怒之意，大叫道：“小王八蛋，老夫在这阵内，不死不灭，你跟我拼？”
　　“去你大爷的！”
　　方行又是一刀劈掉了他一颗脑袋。
　　“你找死！”
　　木尊者第三颗脑袋长出，又一道棘刺刺入了方行胸腹。
　　“是你找死！”
　　又一刀劈出，木尊者脑袋又少了一颗。
　　“你找死！”
　　“你找死！”
　　“……”
　　“……”
　　“嗤！”“嗤！”“嗤！”“嗤！”
　　“喀！”“喀！”“喀！”“喀！”
　　一刺换一个脑袋，终于在换了十几披之后，木尊承受不住，挥舞阵旗：“认输啦！”
　　“你大爷的，还真当小爷我治不了你了？”
　　方行恨恨骂了一句，又挥刀劈掉了他一颗脑袋。
　　“小爷，你木行法种不错，生长之术到这地步也算难得，不如跟了老夫，做个徒弟？”
　　木尊者脑袋越长越慢，这次足花了三息功夫才生出来了一颗，一长好就向方行叫道。
　　“去你大爷的蛋！”
　　方行又一次挥刀，剁下了他新长出来的脑袋，然而目光一扫，一把夺下了这木尊者捧在小腹间的一株小小青松，生长在一个黑色瓷盆之中，虬枝伸展，苍脆有力，通过阴阳神魔鉴的妙用，方行知道这是一件好法宝，可借来一山木力，自然毫不客气，收了起来。
　　“小魔头，还我法地青松来……”
　　那木尊者再次生出了一个脑袋，立刻拼命大叫，气势汹汹要上来拼命。
　　“再去你大爷一次蛋！”
　　方行又是一刀剁下了他的脑袋，而后脚直接踹到封禅山悬崖里去了。


第667章 百年底蕴战一人
　　“文家道子文亦儒，在此守关！”
　　一口气闯入了第五阵，方行倒也微微一怔，此阵守阵之人，赫然又是一个熟人，为首的乃是一个满面儒雅之气的中年人，正是他在天一宫时曾经击败过的文家大儒师文亦儒，而在周空之中，还立着诸多身穿青衫的文家符师，足有近百，每人身上，皆有可怖凝重之意。
　　“小魔头，今天你入了此阵，休想再出去！”
　　一个女子的声音恨恨响起，却是一个面容娇美的女子，赫然便是文砚心，当初在天一宫，险些被方行一剑斩成了碎片，堪堪被文亦儒救走，后来一直未见，却没想到，这第五阵赫然是由他们文家守阵，而她亦作为文家的一位佼佼者，来到了这阵中，成为守阵人之一。
　　“这阵里还有两个老头吧？人呢？”
　　方行只是扫了这两人一眼，便目光四下里逡巡。
　　入阵之前，他也已问得清楚了，知道大雪山五老，龙剑庭已死，楚太尚也生生累毙，但张道一以及叶孤音和应巧巧的师傅胡琴老人却被困在了第五阵内，生死不知。
　　“你说他们两个？”
　　那文砚心娇美的脸上，却出现了一丝狠戾之色，缓缓抬手一指。
　　方行看去，登时脸色大变。
　　此时身在第五阵之中，周围皆是真实幻镜，却是一片苍茫古山，便如同进入了一个只有连绵大山与苍茫云海的世界，古朴巍峨之意让人胆颤心惊，而在最下山，赫然便有一座大山，镇压在最中央，下面有两道极其微弱的气息传了上来，正是胡琴老人与张道一。
　　那两道气息，正在被雄浑山意不断消耗，随时都会断绝。
　　“两个老头子，你们竟然将他们镇压在山下？”
　　方行眼睛都瞪圆了，有血丝隐隐出现。
　　“谁让他们分明破不了阵，却偷机取巧，送了一人出去？”
　　文砚心看到方行，眼底便升起了浓浓的恨意，厉声喝道：“小魔头，你最好放聪明些，立刻跪地求饶，否则本姑娘先镇死了他们两个，再将你镇压百年，泄我之恨！”
　　方行没有回答她的话，凝神半晌，向着下方叫道：“胡琴老前辈，还听得见么？”
　　山下，响起一声虚弱轻叹：“小友，终究还是累得你也来闯阵，我那万罗老弟也输了么？”
　　方行道：“他一人闯过了两阵！”
　　下方虚弱的声音叹道：“也算不错了，小友，既入此阵，我等便有了不归之意了！”
　　方行点了点头，道：“抱歉了，老前辈！”
　　听到他们的对话内容，文砚心眉尖一挑，尖声道：“小魔头，你不想要他们的命了？”
　　方行豁然抬起头来，森然道：“我更想要你的命！”
　　“轰！”
　　竟然毫不客气，与大金乌两个挥手就杀，大金乌与他配合无间，知晓小魔头的心思，金翅一展，挟起无尽雄浑之力，翻江蹈海一般向着方行拍击了过来，而方行亦是飞跳起来，双腿在它翅膀上一蹬，身形登时如流星一般直向着文砚心冲了过去，在此过程之中，背后一双金翅显化了出来，猛然扇动，这一掠之力更是势如闪电，眨眼间便已冲到了文砚心身前。
　　“你敢……”
　　文砚心祭起一张山符，作势朝着下方按下。
　　一符如一山，符落山巅，山之力便会增强一倍。
　　然而方行根本不在意这道山符，如同他不在意下方的胡琴老人与张道一一般，径直一剑朝着文砚心劈了过来，文砚心大出意料，方行又出手太快，她根本来不及阻止，只是惊间，锋锐剑刃便已劈至了身边，一种难以形容的可怖杀意涌入心房，搅扰心肺……
　　“大哥哥救我……”
　　文砚心尖叫起来，只是出声之际却已晚了。
　　“后退！”
　　这一霎，文亦儒远比文砚心稳重，早在方行怒喝之际，便已猜到了他心中所想，挥手便是七八道山符洒将了下来，宛若七八座山峰连续不断的向下镇压，同时他身形急闪，一掠而至文砚心身后，扯住她的后领急向后拉，而在此时，方行赫然也杀红了眼睛，对背后袭来的几道山符全不理会，左手向后虚按，同样一道山意浮现，撞碎了几道山峰，一剑继续劈下。
　　“嗤……”
　　文砚心一条胳膊连带着半边身子都被他劈将了下来，然后文亦儒才来得及将她拉走。
　　“轰！”
　　这还未完，方行一看这一剑未能要了文砚心的命，双足在空中一踏，再次向前冲出，一霎之间又堪堪冲至了文砚心身前，只吓的文砚心惊惶如失魂，尖声大叫，好在这时候，文亦儒已推动了大阵之力，一时空中山影流转，接连不断，向着方行连续镇压了下来。
　　“给我开！”
　　方行只觉上下左右，无穷沉重的力量压落了下来，眦目大喝，双手举山。
　　嘭！
　　大金乌在此时也俯冲了过来，双翅连挥，不断将方行头顶的山影拍飞。
　　然而文家众符师同时大喝出手，一道又一道山符祭起，却连大金乌也笼罩在了其中了。
　　轰轰轰！
　　眼睁看着，方行与大金乌怒吼连声，却身形不停下坠，头顶之上，诸符化山。
　　“小魔头，也不看看这里是什么地方！”
　　文亦儒一边为文砚心贴上了木意之符疗伤，一边也是眼神冷酷的向下面看了过来，声音发狠：“为了守这第五阵，我文家足足搬出了百年之内所有积攒了下来的上品山符，你拿什么来斗我文家百年底蕴？就凭你那可笑的山法？你那山法本就普通，更兼残缺，又没修炼过什么了不得的山法，吓唬普通人还可以，但我在文亦儒眼中，那就是你的大破绽！”
　　治好了文砚心，他双手背负在身后，冷眼向下看来，低声自语：“莫要太小瞧了我文亦儒，上次镜湖一战，我便看出了你的这个破绽，从那时起，我就在等这一战！”
　　下方的方行，怒吼连声，挥刀劈山。
　　然而山符如雨般飘落，再借着这大阵之力，那是何等可怕。
　　简直就像是天空下起了大山之雨，一座连一座接连不段的盖落了下来。
　　他每劈碎一座山，便有四五座大山落下，凝结成新的大山，百丈高，千丈高，万丈高，几十道、几百道由文家人花了百年光阴精心撰写出来的山符，在此时力量凝结于一处，将方行与大金乌结结实实镇压在了山底，而且那座大山，还在接连不断的增大着，凝固着。
　　“噗……”
　　山下的方行，一口鲜血喷了出来，气息在缓缓消褪。
　　“哈哈哈哈……小魔头，到了此阵之内，你还想杀我？我要镇压你一百年！”
　　文砚心堪堪缓过了劲，疯狂大笑了起来，从别的符师手中夺过山符，大把的洒落。
　　“他……他的气息怎么越来越弱了？”
　　此时的封禅山脚下，应巧巧心间一惊，颤声问道。
　　只是她身边的叶孤音，却也回答不了他这个问题，从方行进第五阵开始，她便全副心神都用在了感应阵间的气息变化，毕竟她师尊就身陷第五阵内，生死未卜，可也正是因此，她赫然发觉，方行前四阵一往无前的气机，在这第五阵内，竟突而虚弱了下来……
　　“呵呵，第五阵由文家来守，果然相得益彰！”
　　“五个老的在这一阵吃了大亏，这个小的果然也逃不掉！”
　　“那小鬼身怀异种，至少丹成五法，而其中四法，赫然都是世间难得一见的法种，金、水、火、木四法都甚为不凡，自然可以轻通通过前四阵，只可惜他的山法残缺不全，碰到了第五阵，自然而然就要碰壁了，听说阵主文亦儒曾输给过他，这一次却可以扬眉吐气了！”
　　北三道三位道主，在此时也轻声开口，心间皆松了口气。
　　“父王，他……”
　　龙女面色紧张，急向龙君说道。
　　龙君面色沉重，点了点头，道：“我之前与他说过，他的山法确实不足，不仅普通，而且残缺，若是得不到一些可以提升丹法品质的顶级功诀，这一道山法，便会成为他修炼道途上永远的破绽，只可惜，那种功诀实在难寻，且就算有了功诀，也得寻找举世罕见的山种供他感悟炼化，才会成为他的丹法，我本欲等他成了四海神子再帮他，现在也来不及了！”
　　这句话一说出来，龙女登时脸色大变。


第668章 封禅补山法
　　神州修士果然不全是傻子！
　　就连方行也没想到，上一次他在镜湖大战护道盟，连败北域诸多小辈高手，可谓豪情万丈，但结果竟然被手下败将看出了自身的弱点，从那时起就开始算计自己了。按文亦儒的话来说，恐怕就算没有这一次在封禅十阵中的相遇，他同样也会再来找自己一战，一雪前耻。
　　山法确实是自身的弱点，当然也是相对来说，他所修炼的山法，乃是当初用得自龙宫宝库里的山宝，引其真意，纳入识界而成，且因当时肉身承受能力不足，仅仅是容纳了一半便被迫中断，这也就导致，他丹内诸法，无一不是世间顶尖，但惟有山法残缺且品质低劣……
　　不过，也正因此残缺且品质低劣，反倒易如控制，因而他平时也没少用山法御敌。
　　说是破绽，也不全对，在某些人眼里这也算不得破绽，不过落在文亦儒这等心思缜密的大符师眼里，却是个相当明显的弱点了，他这一次代表文家前来主持这封禅十阵里的第五阵，便是为了想更好的掌握山符之间的转化之力，也好以后再碰到方行时，将他一举击溃。
　　能在阵中相遇，对他来说，实在是一件意料之外的好事。
　　如此方行已被镇压，在文家百年底蕴绘制的上千道山符以及山行大阵的大力下，似乎无论如何也难翻身了，山行大阵的特质，本来就在于镇压，一被镇压，符文禁锢，肉身逃都逃不掉，除非修炼成了元婴，以法相降临，轰倒山峰，救出自己的肉身，否则只能硬抗。
　　五老闯阵时，是胡琴老人在大阵未合并时，以一身修为，寄于一剑，将雄浑大山劈出了一道间隙，让万罗老怪逃了出去，而如今的方行与大金乌却没有这般幸运了。
　　“任你张狂无限，还不是要被本姑娘踩在脚底？”
　　文砚心是个典型的记吃不记打的性子，惊惶过后，喜出望外的发现自己的堂哥将小魔头镇压住了，大感兴奋，飞跳到了这山上来，用力的踩踏着：“就凭你这样的土包子，也敢挑衅宋大哥定下来的规矩？本姑娘要镇压你一百年，骨血化灰，神魂磨灭，永世成奴！”
　　她在阵中大吼的声音，已隐隐被封禅山外修为较高的人听了过去，有人皱眉，有人暗喜。
　　“他也输了？”
　　厉红衣眼神微滞，纤细五指搅起衣角，眼底有一抹疯狂的恨意掠过。
　　“厉师姐，他输了吗？”
　　楚慈抓住了厉红衣的衣角，紧张的发问。
　　而应巧巧，此时从周围的气氛上也预感到了什么，面色纠结而痛苦。
　　“收官吧，今天的事情已经闹的很大了！”
　　北三道阴灵道道主轻轻叹了口气，向另外两位说道。
　　符器道道主却笑道：“那小子还未认输，火侯不到呢！”
　　阴灵道道主阴瘆瘆一笑，刚要说话，却忽听得不远处有叮叮咚咚的瑶琴声响了起来，她眉头一皱，侧脸看去，便见到一个红衣的女孩盘坐在青石之上，咬着嘴唇，一架瑶琴放在双膝上，拔动琴弦，如泣如诉，像是在偿还一个诺言，又像是在圆一个梦，将琴弹与一人听。
　　“聒躁！”
　　阴灵道道主正自烦躁，一声叱喝，巨力冲来，飞沙走石。
　　然而旁边一人哈哈一笑，大袖一卷，扫荡了这道大力，而坐懒洋洋在女孩身边坐了下来，赫然便是向来没个正形的龙君，笑眯眯的望着女孩：“此琴不错，本王爱听！”
　　见是龙君阻碍，那阴灵道道主再为不满，也只能强行按捺心间气焰。
　　琴音得以继续，悠悠扬扬，传进了封禅山上。
　　“土匪啊，你在干啥呢？”
　　第五阵内，一座巍峨大山下，大金乌低声叫唤着。
　　“我琢磨咱俩装孙子他们能饶咱们小命不……”
　　方行久久不言，然后嘿嘿笑着来了这么一句。
　　大金乌有些无语，过了半天才小声道：“你说咱们是先认输还是先求饶呢？”
　　“哈哈……”
　　也不知琢磨的什么，两个家伙忽然哈哈笑了起来。
　　“南瞻小魔头，你是选择认输，为我文家家奴，还是选择被我镇杀？”
　　上空，文亦儒手持令旗，悬浮于半空，一身儒袍猎猎飞扬，说不出的浩然敦正，仙风道骨，而文砚心也来到了他身边，虽然半边身子都满是鲜血，少了一条臂膀，脸色也有些苍白，但眼神里，却有极其快意的酷烈之意，手里一个锁神环抛上抛下，眼神玩昧至极。
　　“哎哟，好机会，真想先戴上那玩意儿，好好跟这俩人玩玩啊……”
　　一见锁神环，方行就开心，不过一想如今的处境，倒又觉得有点沮丧，毕竟想骗过他们，就得先认输，但这不是自己想要的结果啊，心里轻轻一叹，高声大叫起来：“你们两个王八蛋，少在那里装神弄鬼，有本事先把小爷放出来，咱们痛快过几招再说来……”
　　文亦儒冷声一笑，不屑回答，文砚心却寒声道：“我看你是不见棺材不落泪，堂哥，咱们先将他镇杀个半死，废掉一身修为，再锁起来好好整治吧，他不肯认输，倒是好事！”
　　文亦儒微一凝思，点头道：“也好！”
　　也就在二人商量之际，山脚下的琴声忽然悠悠传了上来，倒像是春湖之水，涟漪轻泛，撩人心弦，这使得空中的两兄妹微微一怔，而此时的山下，正嘻皮笑脸一般的方行忽然也不笑了，低低的叹了一声，有种平时很少会出现在他身上的情绪，在心底泛了开来。
　　“你怎么了？”
　　大金乌准确的察觉到了不对劲，心思一动，急忙问道。
　　“到了杀人的时间了！”
　　方行回答，而后便是半晌的沉默，良久之后，他心思一动，忽然之间，神念如蛛网一般向外扩散了出去，汹涌如怒浪，经过了三昧真火锤炼的神魂，本就远比普通的金丹修士强大的多，这一扩散出去，宛若实质，将整座大阵的景物都纳于眼底，就像是此阵的虚空之中，多了一只方行的眼睛，幽幽可怖，俯视着阵内的文亦儒与文砚心以及众文家符师。
　　“你们真以为就这么镇压了小爷？”
　　方行的声音滚滚荡荡，从四面八方而来，镇压人的心神。
　　“他的神魂竟然如此强大？”
　　文亦儒也暗吃了一惊，下意识提起了防御，眉心紧锁。
　　而文砚心以及其他的文家众符师更是心惊肉跳，下意识后退了几步。
　　“你毕竟还不是元婴，神魂再强又有何用，能够凝聚法相，向我等出手吗？”
　　文亦儒面色严峻，寒声厉喝。
　　方行哈哈大笑，震荡四野：“何必非得凝聚法相，向你出手？你们镇压小爷，无非是因为小爷山法残缺，驾御不得大山，但若是小爷提升了山法，你们还镇压得住我？”
　　文亦儒一怔，面上反倒升起了一丝笑意，轻声道：“丹法几何，品质几等，在结丹之时便已注定，先天注定以后，再难提升，便有在丹成之后提升法种品质，又或是纳入其他法种的逆天诀门，也只在几大道宫或是魔渊那边才有，更何况，就算有了那等法门，也得上好的法种给你才行，小魔头，文某实在不曾轻视过你，只不过你现在说的话，也未免太可笑了些……”
　　“嘿嘿嘿嘿……”
　　方行笑的很是得意，却未正面回答，悠悠长叹道：“是啊……”
　　轰隆！
　　他那一道神念，再次拔高，甚至隐隐都显化出了一道三头六臂的虚影，端坐虚空，额心一道幽幽竖目，森然俯视下方大阵内的诸修，更看向了下方大阵内的道道山峰，因法源相通故，这山行大阵之内，峰峦叠障，整体的形状，其实便与封禅山山脉的走似一般无二，简单来说，这整座大山之内的幻影，便是封禅山山脉走势图，无尽山岳，一目了然。
　　方行低头看着这大阵，便等若是看着封禅山，此山形状走势，皆印眼底心间。
　　“提升丹法的法门，小爷没有，也用不着！”
　　“至于上好的法种……眼前就有！”
　　“封禅山，世间再无山，比此山山意更雄浑，更适合做法种！”
　　方行的声音在阵间悠叹，来回荡漾，与此同时，以神念观封禅，以肉身运转了丹法。
　　太上道丹法！
　　与先天成丹，结丹之时便注定了丹法几何，丹品几等不同，方行修炼的是太上丹道。
　　无法无天之丹！
　　因无法，可御万法，因无天，便无先天桎梏！
　　此时被镇压在了封禅山第五阵阵底，因这第五阵乃是以封禅山为阵源，气息相连，也就导致方行被镇压的肉身，被镇压在了封禅山底，气脉、道源完全接触，与此同时，他以强大至极的神魂，飞入虚空，观想这封禅山巍然形状，纳一丝真意在心底，窃取封禅山本源。
　　简单来说，方行抢了一缕封禅山真源过来。
　　用这一缕真源，重铸丹内残缺山法，种下一颗无上山种。


第669章 杀人如草芥
　　轰隆隆！
　　在此时方行的识界之内，正有闷雷滚滚响起。
　　但这闷雷声音，却不是响彻在虚空，而是在识海厚实无垠的地面之下，似有地脉翻滚，巨山破土而出。在他识界之内，本来就有一条山脉，初成形时，也如一条蜇伏的巨龙，巍峨宏大，镇住了识界虚空，但人是会进步的，在方行现在的识界里，比起那浩翰的水气，一株稚嫩却苍翠的木苗，以及虚空当头的骄阳烈日来说，却显得山基弱小，不堪一提了。
　　只不过，此时这座山，却在成长！
　　一点一点拔地而起，撕裂虚空，探入云霄，震荡苍茫大地。
　　不到盏茶功夫，这座山已高大了十倍，半截探入了虚空，镇压住了识界大地，虽然看起来不过初成，还未成长到最高，但其巍峨雄浑之意，却已丝毫不输于其他几道法，观其雏形，更是隐然便是一座缩小后的封禅山，隐有帝仙气象，似乎象征着一种至高无上的东西。
　　观封禅而成山法！
　　“不好，速速将他镇死！”
　　这一刻，虽然不清楚具体发生了什么，但文亦儒不是傻子，方行的神魂气机乃至被镇压的肉身之内发生的变化，却让修炼符法的他心惊肉跳，这种感觉，就像是他们符文在完成一道符，勾勒出最后一笔前那种气息的渐次增涨，象征着一种力量翻天覆地的变化与提升。
　　“哗……”
　　他此时再不犹犹豫，一手撒下了近百张山符，另一只手挥动阵旗疯狂舞动。
　　文砚心与其他文家符师在此时都呆了一下，然后也忙不迭的将手中大把山符掷了出去，他们已经看了出来，文亦儒似乎是预感到了什么不对劲的地方，要立刻便将第五阵山行大阵的力量以及这一次文家提前准备的所有山符都用出去，以在瞬间将那小魔头镇压至死。
　　飘飘摇摇，符纸如雪花般洒落。
　　道道气机在空中便已暴涨，一座一座的大山虚影显化，镇压在方行头顶那座大山上。
　　力量层层叠加，镇压之力步步增强。
　　然而下方那座镇压住了方行的大山却开始摇晃了起来。
　　巨大的山脉震颤不已，便好似下方发生了剧烈的地震，饶是文亦儒一瞬之间，洒落了几百道山符，仍然不足将那大山定住，震颤之意反而愈发的明显，半晌之后，方行的大笑声忽然响了起来而后，一道狂暴的力量瞬息间灌满了整座大阵，镇压住他的大山飞了起来。
　　一座巍峨壮阔的大山，赫然飞到了半空之中。
　　不光是这一座山，周其他的山峰，也在此时齐齐飞了起来，悬浮在半空之中。
　　甚至包括了方行身边的一座山，那一座山下，镇压的却是第一次闯阵时的胡琴老人与张道一二人，此时大阵之中，法则被方行强行逆转，却也使得他们二人脱困了，只是看样子，两个老头模样都有些憔粹，尤其是张道一老人，被镇压了这么久，已只剩一口气了。
　　“带他们到一边去！”
　　方行大喝，身边得了自由的大金乌早就擦着地面掠了过去，一只爪子抓了一个老头，嗖的一声冲向了大阵边缘，眼睛贼兮兮的向周围看看，然后轻轻将他们放了下来。
　　而群山之下的方行，则傲然挺立，一手掐诀。
　　在他身后，赫然有一道虚景浮现，竟是白云缭绕的封禅山。
　　“不可能……不可能……你怎么可能同时逆转这么多大阵法则？”
　　文亦儒完全失去了平日里的肃穆洒脱之意，满面惊惶，大吼声中，一手挥舞令旗，一手掐起法诀，竟尔引动了满天的山符，哗哗流转，化成一股浩然巨力，直如长河一般向着方行镇压了下来，此时借在了山行大阵之力，他发出的这一击，已堪比普通元婴的全力一击。
　　“要是凭你们这样的木头疙瘩都能猜到小爷的本事，小爷早死了几百回啦……”
　　方行哈哈大笑，而后身形“嗖”的一声直上高空，运转山法，横推封禅，一座巍峨大山显化，直向着文亦儒打出的山符长河撞了过去，只听“轰隆”之中不绝，那一串山符，或说那一串大山，竟然被他这一道山法撞的接连破碎，道道强行灵力呼啸而出，弥漫虚空之中。
　　文亦儒受到反蚀，胸腹深陷，口鼻喷血，在空中连续后退，他面上虽然大惊，却也立刻做出了一个明智的选择，后退的过程中，已经挥起了手中的阵旗，高高举起，却是他为人谨慎，宁可无功，也不愿犯险，此时见到这小魔头诡异的术法，心里没底，立刻就要认输。
　　“适才你镇压我，现在试试小爷的手段！”
　　方行一眼瞥见，知他心意，身形轰隆一声冲向高空，双臂一振，赫然虚举了一座大山虚影起来，而后向下一挥，一身浩荡灵力，赫然如封禅山一般沉重，直向着文亦儒镇压了下去，只惊的这位堂堂大符师，连挥旗认输的时间都没有，只能拼命大叫着向旁边逃了出去。
　　“堂兄！”
　　文亦儒还是被那暴烈灵力擦中，他肉身不强，被余劲扫的气血喷涌，口鼻喷血，文砚心则大惊失色的冲了过来，一把扶住了他，望向方行的眼神，已经说不清是惊恐还是畏惧。
　　方行见状，却哈哈大笑，提了一把血色大刀在手里，目光狰狞。
　　“文家以百年底蕴战我，我就看看你们这百年底蕴，能挨得几刀……”
　　“轰！”
　　话音初落，便身形陡然闪了出去，身形一道疾电，仍是直冲向了这对兄妹。
　　这个刁蛮大小姐，此时已经吓的心肝都要吐了出来，一手扶了文亦儒，尖叫着后退，在她身边，一众文家的符师冲了过来，洒出了无数道符篆，到了此时，已经顾不得再只用山符了，雷、金、火、水各式神符不要钱一般的洒了出来，作为旁系子弟，他们有必要保护嫡系。
　　只不过他们的修为对上了方行却未免太弱，蛮不讲理的一刀劈斩，各式符篆尽皆爆开，连带着拦在了身前的十几位符师也一起劈杀，森森刀意，直抵文砚心眉睫之前，直吓的这位文家大小姐尖声大叫，连文亦儒都顾不上了，一把将他推开，同时急急捏碎了一道保命的符篆，身形挪移到了几十丈外，文亦儒却逃避不及，被方行直直冲到了身前，眉目相对。
　　“小魔头，我们……已经认输了……”
　　文亦儒亦脸色都已变了，高声大叫，同时连续捏碎了四五道保命的玉符，身前各式神符怪力牵引成了一片可怖力场，横亘在他与方行中间，只想将这小魔头逼退稍许。
　　“不受！”
　　方行眉眼森然，厉声大喝，赫然横掌推山，一道巍峨大山之意，雄浑难当，镇散了文亦儒身前的诸般符文之力，他自己则直欺近身来，右手持血饮狂刀，左手持黑色巨剑，同时刺入了文亦儒这位文家大符师的体内，鲜血喷溅之中，文亦儒眼神悲蹙痛苦，深深绝望。
　　“为何……为何一定要杀我？”
　　文亦儒忽然拼命大吼，心里的不甘之意在此时化作了愤怒，绝望大吼。
　　而方行则直视着他的双眼：“谁教你妹妹这么讨人厌？”
　　文亦儒忽然呆了一下，面上表情苦笑不得：“就因为这？”
　　说罢了，下意识的转头看向了远处虚空之中瑟瑟发抖，全无营救之意的文砚心。
　　“对啊！”
　　方行哈哈大笑，右刀左剑，同时一搅。
　　嘭！
　　血雨腥风爆碎，这位文家最年青的大符师，连肉身带神魂，同时被搅碎。
　　“他……他竟然斩杀了道子……”
　　“道子被杀，我们回到家族也没好下场，杀了他报仇……”
　　文亦儒的死，让文家众符师又惊又怒，皆红了眼睛，一个个爆怒大喝，发起狠心，连命也不要了一般，漫天符篆飘飞，驾驭各种神符，杀气腾腾的向着方行冲了过来。
　　“哈哈哈哈……小爷今天也杀个痛快，好好养一养杀意！”
　　狂笑声中，方行森然大喝，碾转四周，血刀挥舞，冲杀四野，文家符师坠雨般落地，血肉迸溅，鲜血横流，放在外界，一个个身份尊贵的符师，在此时却赫然如草芥一般。
　　封禅山下，应巧巧琴声正急，如急风骤雨，珠落玉盘。
　　第五阵内，方行转杀四方，刀光凄厉要人命，嘶吼声、惨叫声连成一片。
　　而周围的观阵之人，则尽皆脸色大惊，虽然看不到阵内的具体情形，但无论是谁，都已发现，阵内局势已然大变，小魔头已掌握主阵，正在大肆杀戮。
　　“小友，听老夫一句劝……莫造如此多的杀孽吧……”
　　血腥一幕，就连胡琴老人都有些过不得眼了，忍不住开口相劝。
　　而方行呆了一呆：“额……不听！”
　　说着冲杀两回，忽然转向了远处虚空里呆了一般的文家大小姐文砚心，眼底杀气浮动：“臭娘们，小爷管你是哪国的公主，谁家的小姐，一两次招惹我也罢倒了，竟然还记吃不记打，小爷今天就让你知道，我要杀你，你上天入地进老鼠窝都逃不掉，神仙也护不了你！”


第670章 杀到北域尽低头
　　封禅山下观阵之人，已尽皆脸色大惊，虽然云遮雾绕，使得外人看不到阵内的具体情形，但无论是谁，都已发觉，此时第五阵内，杀气滔天，血光映空，明显已经局势已然大变，从阵内不时传出的怒吼与惨叫声，更是不难猜到，那小魔头已掌握主阵，正在大肆杀戮。
　　“轰……”
　　方行手持血饮狂刀，狠狠向着不远处花容失色，正尖声大叫，全然忘了抵挡的文砚心冲了过去，一身凶气，几乎吓的文砚心眼前出现了幻觉，一颗恐惧的种子，深烙心底，在北域做惯了文家的大小姐，总觉得所有人天生就该宠着自己，让着自己，养成了一副娇惯性子，直到这时候，她才赫然发现，是真有人完全不将自己放眼里，敢杀敢打，毫不留情面的。
　　“宋大哥，救我……”
　　被方行一身杀气荡的心神惊惧的文砚心，下意识大喊了起来。
　　绝望之下，她下意识就向自己心目中的神祇求救。
　　“嗖！”
　　方行这一刀，已堪堪卷向了几乎瘫软在了虚空中的文砚心，但也就在此时，封禅十阵最高的一道大阵之中，却闪电般飞来了一点绿意，“当”的一声撞在了方行的血饮刀上，竟使得刀势微微一凝，如匹练一般的泼天煞气为之一敛，裹住自身，渊停岳峙般凝在空中。
　　定睛看去，那一点绿意，赫然是一根松针，已化作齏粉，散于虚空。
　　一根松针，从第十阵飞来，竟不输法器，可以荡停方行的刀势，甚至让他产生危机感。
　　“道友，留文家小妹一命，与我结个善缘如何？”
　　第十阵内，烟云不波，并无人现身，却有一个温和却不乏威严的声音响了起来，敦厚大气，如响在众修声音，不仅传进了第五阵内的方行耳中，甚至传到了封禅山下，使得封禅山山脚一众观战之人都听到了这句话，话里竟似蕴含丝缕神性，可以化解人心戾气。
　　不夸张的说，一些修为弱小的修士，听到了这声音，甚至感觉修为有提升之兆。
　　宋归禅！
　　众人皆听出了这声音是谁的，赫然便是宋家道子，纯阳道神子宋归禅。
　　北域第一金丹！
　　号称宋家千年难见的血脉，先在宋家扬名，后拜入纯阳道，十年时间便展露头角，成为了纯阳道神子，自扬名起经历大小三十战，每一战皆是震惊北域，直到七年前，他自叹元婴之下已无敌手，便就此退回纯阳道潜修，七年时间，大部分都在先贤洞府闭关的宋归禅。
　　如今，还是他七年前那一战后，第一次出手！
　　一时众修眼中既敬畏，又意外，没想到宋归禅会在此时出手，阻止第五阵内的杀戮，又感觉宋归禅一句话出口，竟然隐有神性佛光，让人神魂受洗，修为深到了何种地步？
　　尤其是文砚心，她在方行的刀下逃得了一命，似乎过了良久，才算是缓过了神来，眼神渐渐活泛，更是绽放出了一抹强烈的喜色，眼角都泛起了泪花，深深的看了方行一眼，也不知想到了什么，眼神复杂的看了方行一眼，既有畏惧，也有不敢表露的太明显，但却掩饰不住的恨意，甚至还有一点下意识自心间升起来的庆幸与自得，跌跌撞撞的，远离方行。
　　“想跟小爷结什么善缘？”
　　方行扛着血饮狂刀，没有追文砚心，转向第十阵方向，高声叫道。
　　只闻其声的宋归禅声音淡淡：“你若放下屠刀，可直入十阵，赢了，容你立道！”
　　此言一出，封禅山上下左右，轰然一声乱了起来。
　　宋归禅声音虽然轻淡，但话里的内容却未免太过耸人听闻，难不成这位北域元婴之下第一人，竟然想要给小魔头大开方便之门，让他直接跳过第六、七、八、九四道大阵不成？这简直就是天大的好事啊，那小魔头一路杀来，虽然凶狂，但封禅十阵也不是闹着玩的，直到现在为止，也几乎无人想过他真个能一路闯上封禅十阵，倒是随时都有殒落的可能……
　　但如今，宋归禅却赫然发话，让他有了直接登上第十阵的机会。
　　众修目光，此时已经集中了北三道道主的面上。
　　只是出人意料，宋归禅做下了这个许诺，却连位高权重的北三道道主也没有多说什么。
　　他们三人，似乎默许了宋归禅的这一个权力。
　　“纯阳神子是不想让这小魔头一路冲杀，多作杀孽啊，这才做下了这个决定！”
　　有辈份高些的老修长叹，似乎道出了宋归禅的本意，登时让众修肃然起敬。
　　“不错，纯阳神子果然身怀佛性，大义凛然，按照道理来说，他端坐第十阵，等这小魔头一路冲杀上去，消耗灵力，以逸待劳，才是最明智的做法，但他不忍看到神州修士为了阻拦这小魔头再添伤亡，便准备自己直接出手降伏这小魔头，此举，便是便宜了那厮了……”
　　钦佩、感激、敬仰，一时间，封禅山下，一片赞誉。
　　就连方行，在听了宋归禅的这一句话后，也微微一怔，眉头皱着，似乎有些心动，不过琢磨了半晌之后，他却忽然间声音低低的笑了起来，然后抬头，笑道：“求我啊！”
　　他这声音运转了灵力，一样传出了大阵，镇压了山上下山下片喧哗。
　　咋闻此语，观战众修，皆怔了一下，眉头紧锁。
　　一时之间，他们甚至有些不明白方行是什么意思！
　　方行的声音再次响了起来，有些戏谑，带着一股子无赖又凶悍的气息：“你求小爷，说不定我就答应饶了这娘们与这些文家修士的命，直接上去闯第十阵！”
　　太过份了！
　　封禅山左近北域众修听得清楚，顿时一片哗然。
　　此子简直疯了不成？
　　分明便是占了大便宜，竟然还敢口出狂言，让纯阳神子求他？
　　这简直比得了便宜还卖乖还可恶啊！
　　这一刻，就连宋归禅，一时也没有开口，似乎没料到方行会这么说！
　　而方行在此时，忽然又一声大喝：“求我！”
　　这一声喝，如闷雷，将封禅山左近众修的喧哗声压落了下来。
　　“小魔头，你好大胆，敢对宋师兄如此不敬……”
　　在这时，一个尖利的声音反应响了起来，文砚心满面怒意，向方行大叫。
　　而方行，则是咬牙一笑，忽然抽刀，暴起一击。
　　“噗……”
　　文砚心一颗脑袋飞上了半天，面上甚至还有凝固的愤怒之色。
　　“小爷说了，我要杀你，神仙都护不住！”
　　方行提了文砚心人头，冷声低喝，像是在解释给文砚心听，而后便提着人头，向着第十阵方向大喝：“你都不肯开口求我，又在这里装什么大头蒜？若是你一句话就能让小爷我从第五阵跳到第十阵，那之前你们又干么非得逼着五个老头闯这破劳什子的十阵？”
　　方行音浪滚滚如闷雷，给天地间带来了一丝压抑的气氛，大喝声中，他挥舞阵旗，终结了这第五阵，驱散了弥漫在阵间的烟云，提着文砚心的头颅，那娇美面上僵硬的表情与呆滞的目光，以及第五阵里一片狼藉的文家众修凄惨模样，刺痛了封禅山众修的眼睛。
　　竟然真的死了！
　　文家大小姐与最年青的大符师赫然于此一役同时毙命。
　　继第一阵苦海云家全军覆没之后，这第五阵成为了最惨烈的一阵。
　　一时之间，神州众修士心中的震惊之意几乎难以形容，便连北三道道主都震惊了，他们心里明白，此前云独被废，云家至少会有三十年，没有合适的小辈人物替云家出面争夺气运，而如今文亦儒与文砚心这一死，却至少让文家损失了三百年气运，足足缺失了一代人物。
　　而在他们沉重心态里，方行继续开口，如重锤高击心脏，向第十阵方向大喝：“今天小爷我还真就破开荒守一次规矩，定要从这第一阵杀到第十阵，想让我停手，那你就求我，求我我就直接冲阵不杀人，若是你们不求我，那我就杀，杀到你们所有人都向我低头！”
　　“轰隆！”
　　说到最后，他陡然挥刀，一抹血色煞气直涌上第十阵方向，暴烈如魔。
　　“小儿，何敢如此？”
　　封禅第十阵内，那宋家道子、纯阳道神子宋归禅亦在此时愤然大喝，厉喝声中，一道掌力雄浑击落了下来，几乎神祇出手，直往下方第五阵盖落下来，遮天蔽日。
　　轰隆一声！
　　血色刀意与那道横贯几十里的掌力冲击在一起，引发漫天呼啸气机，冲刷半边封禅山，两道暴烈力量撞在一起，甚至让金丹大乘都倍觉心惊肉跳，强烈的劲气甚至将封禅山山腰里萦绕了千万年之久的云气都震散了，露出了遍布山体间的嶙峋怪石与苍脆古松……
　　只是，这惊人一掌，却还不如方行适才吼出来的那句话更让神州众修震惊。
　　你不低头，我就杀到你们低头！
　　这小魔头，是想杀到整座神州北域众宗门都向他求饶吗？


第671章 凭什么？
　　相隔三十里，方行与宋归禅隔空相攻，刀气与掌力遥遥相接，气势雄浑，无比惊人，不过毕竟隔了三十里，术法在中间相遇之时，威力已削弱了不少，一击之后，方行想也不想就发第二刀，那第十阵内，宋归禅一样战意昂然，气息暴涨，烟云涌动间，掌力惊人。
　　然而也就在此时，大金乌又钻了出来，口中“呱呱”大叫，金翅横斩。
　　轰隆隆一阵虚空乱流，烟云四溢，它这一掌，赫然从中间斩断了宋归禅那一掌，而后整个躯体却被这一掌反震，遥遥飞上了虚空，傲然悬浮在明月之下……
　　“两位道友，给个面子吧！”
　　大金乌按捺住心间的狂喜之意，故作镇定，远远朝着第十阵喝道。
　　它知道封禅山下方，正有无数的目光看着自己，那得意劲就不用说了。
　　就连方行也一眼就瞅出了这厮的心思，心下忍不住叹了一声，这位妖地大金爷，估计从这一刻起，就从曾经撕掉了鹤灵子一条胳臂的人，到暴打云家执令大长老的人，变成了现在现在这轻易斩断自己这名声不弱的小魔头一刀与纯阳道神子宋归禅一道掌力的人了……
　　估计至少够它吹上三五年的！
　　也亏得他与宋归禅中间相隔了三十余里，力量削弱，不然打死它都不敢冒头。
　　“哼，我在第十阵等你，希望你能上来！”
　　被大金乌这么一打忿，宋归禅便没有再出第三掌，两掌之间，他似乎是按捺住了心间的怒意，恢复了初时的冷漠傲意，声音低低的说了一句，便烟云笼聚，声音消失。
　　但这一句话，却也像是正儿八经的挑战了。
　　且不说那南瞻小魔头能不能闯十阵成功，单凭这一点，也足让北域众修敬畏了。
　　当然，敬畏之余，就是叹息……小魔头死定了！
　　北域皆知，文家大小姐文砚心，从幼年时便倾慕宋归禅，几十年来，虽然并未有婚约定下，宋归禅也未正面说过什么，但私下也有不少次对她回护，也正因为宋归禅的态度不明，文砚心才一直在文家地位超然，甚至隐隐不输于大符师文亦儒，当作了另一道子培养。
　　如今倒好，两大道子一块没了！
　　不论是宋归禅还是文家，都绝对不会放过这小魔头了啊……
　　“两位老前辈，下山去吧，我还有事，不送你们啦……”
　　大金乌挥舞第五阵阵旗，关闭了这道大阵，烟云散布，却露出了下方胡琴老人与张道一的身形来，此时二老都有些凄惨，胡琴老人修为深些，气机时断时续，倒还能强撑着盘坐在山径上，张道一却是一脸灰败，筋摧骨折，神魂都已经枯竭，分明就是坐化在即了。
　　看了这两个老头一眼，方行心里的滋味也极为复杂。
　　一些矫情的话他却也不愿多说，笑着打了声招呼，就要向着第六阵冲去。
　　“小友，反正老朽如今道源受损，也活不得几日了，便陪你闯阵，尽一分薄力吧！”
　　胡琴老人深吸一口气，长长的花白胡须无风自动，倒有豪气渐涨。
　　“还有我！”
　　旁边气机似乎已经若有若无的张道一，也忽然在此时睁开了眼，强撑着说了一句。
　　两个老头，到了此时，竟然还要强撑着虚弱之躯，助方行闯阵。
　　这却让方行心里滋味复杂，强笑道：“不要，你们两个都半死不活的了，带着你们闯阵，还不够让我分心的呢，再说了，别因为活不长了就不活啊，服点灵丹妙药，还是能续几天命的，好好下去陪着万罗老王八蛋喝酒听戏养王八吧，人得服老，你们不中用啦……”
　　一边大笑着，单掌一挥，一道雄浑巨力卷了出去，却将二老直往山下送去，自己却盘坐在了山道上，足足休息了一炷香时间，才长长吁了口气，缓缓起身向第五阵走去，身上伤势虽然已催动再生木法，完好如初了，但法衣上的斑斑血迹却让人触目惊心，心下担忧。
　　“师尊……”
　　叶孤音等人，飞身接住了被方行送下山来的胡琴老人与张道一老人，心情复杂，满眼含泪望着山上大步向第六阵走去的方行，心情既沉重，又复杂，一言难以尽叙。
　　刚才本以为方行已深陷第五阵，绝无生机，可谁也没想到，他不知为了什么方法，竟然大获全胜，轻松破阵，更是将适陷在了第五阵内的胡琴老人与张道一老人也救了出来，这可真是意外之喜，适才他盘坐在山径上疗伤，众修心里都担忧无比，心情如被一块大石头压住了，现在见他起身，再次入阵，却也轻松不起来，一想到适才那纯阳道子如天神降世般的惊鸿一瞥，他们心里便忍不住升起了一种难以言喻的无力感，压根不敢想去反抗他。
　　那是一种绝世高手的神威，也是这四年里他们从各种传说听来的压力。
　　方行真能对抗那个被誉为神州北域希望的人吗？
　　他还要一阵一阵的打上去啊，就算能一路闯到他的面前，疲惫之躯如何抗衡大敌？
　　“小魔头，施某在此侯你久矣，咱们新账旧账一块算吧！”
　　第六阵内，阵门忽然大开，却露出了施法印那张满是怒气的面孔，在他身后，灵巧宗另外两位峰主以及数百灵巧宗弟子齐唰唰摆出了大杀阵，杀气几乎在阵顶形成了乌云，那种杀气，宛若实质，伴随着第六阵内的恐怖风力，一阵一阵呼啸袭卷，让山下众修不寒而栗。
　　激昂呐喊声戛然而已，一种可怕的压抑感觉自众修心底翻腾了起来。
　　“灵巧宗……为了镇守第六阵，竟然三位金丹大乘峰主一起上阵……”
　　半晌之后，才有一名南瞻修士只惊的面色苍白，颤声叫了起来。
　　形势转化太快，他们还未从方行在第五阵内绝处逢生，胡琴老人与张道一老人意外被救出的喜悦中恢复过来，一颗心便骤然沉进了海底，与方行怨隙最大的灵巧宗，竟然如此出了血本，可谓是一宗之力皆放进了第六阵之中啊，这分明就是要与方行不死不休的局面……
　　一时间，他们的心脏就像被重锤敲了一下，同时涌起了一种绝望之色。
　　此前的几阵，只知阵名，却不晓法理，便不知其难，如今这第六阵，却因得施法印大开阵门，露出了阵内一角情形，也让他们直观的意识到了这第六阵的难度……这哪里还是闯阵，分明就是战场厮杀吧……灵巧宗所有金丹力量，再加上第六阵的大阵之力，这难度……
　　就连元婴也不敢说能稳稳冲杀过去吧，更何况是只有金丹中境的方行？
　　而且适才看方行从第五阵出来之后，便盘坐在山径上疗伤，可见他此时也并不轻松，如今立刻又遇到了这等强敌，那岂不是雪上加霜，饶他再凶焰无匹，可怎么闯？
　　就连北三道道主，面色也稍有和缓，面上掠过了一丝快意。
　　“此子连闯前面五行大阵，实在让老身有些意外，如今在第六阵殒命，也算松了口气！”
　　符器道道主更是沉着一张脸：“此子机缘不浅，前五阵他的丹法占了大便宜，倒不是真本事有多厉害，如今后面六阵全凭真本领冲杀，我倒要看他小小年纪，能撑到第几阵去……”
　　“哈哈……好，旧账新帐一块算，臭不要脸的，这次看谁能来救你！”
　　山上的方行，毫不犹豫，直冲入了第六阵内，旋及大阵闭合，只见烟云，不见人影。
　　只是阵内的呼喝喊杀声，却让众修心神凝重，几难自持。
　　“呵呵，小魔头，有这大风旗与幽冥珠在，你又能躲向哪里？”
　　“杀！借大阵之力，将此子一举镇杀，夺其首级者，晋升吾宗神子！”
　　“哇呀呀……到了此时，还敢逞凶，杀我灵巧宗弟子，小魔头，老夫要将你碎尸万段！”
　　“他分明畏战！快快快，众弟子结阵，活活镇杀他！”
　　偶尔从阵内传来的嘶喝声，让山下众修眼神惊恐，久久无人开口。
　　“三个金丹大乘啊，这……这可怎么办……”
　　有南瞻修士急的声音都变了，夹杂着恐惧与担忧之意。
　　“他本就与灵巧宗有深仇，这下完了，灵巧宗完全放下了大宗门的尊严，派出了三位金丹大乘的峰主来对付他这样一个小辈，这说明灵巧宗已经下定了必杀之心啊……”
　　“唉，他实在不该意气用事，非要闯十阵啊，若是刚才答应了纯阳神子就好了……”
　　抚琴的应巧巧，扶回了师尊之后，又已坐回了青石上，意欲抚琴，却忽而泪洒琴弦。在她身边，南瞻修士之间，一片担忧与焦急之音传入耳中，唉声叹气层出不绝，甚至有人恨铁不成钢一般叹息了起来，深觉方行适才没有把握住机会，导致自己现在陷入了这般绝地。
　　“凭什么？”
　　在这时候，忽然一个充满了恨意的声音响了起来，赫然是楚王庭的小公主楚慈，她此时跪倒在了地上，面容憔悴已极，纤细十指紧紧搅着衣角，泪水顺着白瓷一般的脸庞滚滚落了下来，似乎已经崩溃了，几乎用尽了全身力气喊了起来：“难道就让他一个人替你们闯封禅十阵不成？凭什么？凭什么你们都在这里看着，凭什么就让他一个人在那里替你们拼命？”
　　所有的人，都避开了那个小姑娘的目光，不忍，亦不敢与她直视。
　　在此时，惟独厉红衣，将目光投向了远方虚空，纤指捏紧，似乎在犹豫着某个决定。


第672章 南瞻小辈聚神州
　　第六阵，确实艰难，接替了原来守阵之人的灵巧宗，新仇旧恨加在一起，与方行拼了老命，三位金丹大乘的峰主，三百灵巧宗修为最高的弟子，再加上这第六大阵的力量，竟然直接形成了一种难以形容的恐怖力量，源源不断如潮水一般围着方行与大金乌镇压了过来。
　　风！
　　第六阵的本源，赫然是风！
　　风本不是五行大道之一，却是后辈修行者推洐而来，但威力却绝不弱。
　　煦煦细风固然只能吹皱一池春水，但若是这风强大了百倍万倍，又锋利了百倍万倍呢？
　　那简直就是一道一道无形的利刀，可以卷杀一切生机。
　　尤其是这第六大阵内的阵源，赫然是以一杆可以召唤幽冥鬼气的大风旗为主导，这也就导致，整座大阵之内的怪风，除了锋利无比之外，赫然还夹杂了可怖的鬼气，常人一接触，便可以夺去神魂，就连修行之人，也只能运转灵力抵御，否则就被神魂受损，施不得法。
　　只能硬抗着风，抵抗灵巧宗三大峰主与三百弟子的围攻。
　　这是一场苦战！
　　“轰！”
　　方行手捏法印，运转山法，如巍峨封禅山，定住自身身形，不被第六大阵内的狂风催动，但灵巧宗三百弟子却立刻借大阵之力驾驭各式法器向他冲来，他却不得不解决山法，与其游斗，只是这么一动，便又在狂风之中稳不住身法，再加幽冥之气可怖，战的极为艰难。
　　“呱呱……这一阵难缠！”
　　大金乌挥舞双翅，靠肉身之力扫荡起一片一片的飙风，对抗大阵内的怪风，同时大叫。
　　“若不难缠，也没意思，今天与灵巧宗的恩怨，一块解决！”
　　方行大喝，一手掐诀，对抗周围狂飙的大阵之力，一手持刀，与灵巧宗诸弟子恶战。
　　“轰！”
　　他冲杀不断，所过之后，斩落无数人头，鲜血抹满一片虚空。
　　只是在疾风怪力与灵巧宗诸弟子的法器宝光下，他自身与大金乌也受创不少，只能凭借木法快速疗伤，几如两个不死魔头，同时对抗灵巧宗诸弟子与第六大阵怪力……
　　“我去出手斩他！”
　　一位灵巧宗峰主冷喝，便欲出手。
　　然而施法印却伸手拦下了他，目光微寒，低声道：“这小鬼虽然年龄不大，但一路闯五阵过来，斩杀云家大长老、幕家仙子、败火头陀、木尊者，又斩了文家的两位天骄，实力绝对不容小觑，看似此时他已被大阵之力镇压，但谁也不知道他还有没有什么保命的本领藏着，现在我们三人不必急于出手，他现在一方面恶斗我灵巧宗诸弟子，一方面抵御大阵之力，还要运转木法疗伤，我倒要看他有多少灵力可以消耗，且旁观，待他不支之时再出手！”
　　另外两位峰主奇异的看了他一眼，赫然发现，他是想用诸弟子的命，消耗方行灵力。
　　心下略略感觉不忍，不过转念一想，此人连自己儿子与女儿的命都不放在眼里，为了利益随时可以抛却，更何况这些弟子的命？再加上，想到了方行一路斩杀，冲进这第六阵里的凶气，他们二人竟也感觉有些心惊肉跳，一时不敢上前了，便依言只在一旁摧动大阵。
　　“你帮老祖报了仇，我就有理由不恨你了……虽然我一直都对你恨不起来……”
　　而此时的外界，楚慈崩溃大哭，整个人看起来好像已经快疯掉了。
　　方行在山上闯阵，她却在下方心如刀绞。
　　虽然在楚域时，她贵为楚王庭小公主，但到了神州，这身份已低入了尘埃，修为不高，为人也有些木讷的她，并无多少朋友，老祖楚太尚已坐化于阵内，惟一与她同命相怜的应巧巧，在此时也全神抚琴，心系别人，注意不到这时候的她，受到了多少煎熬。
　　担忧与痛苦、心里矛盾等种种情绪的蕴酿，便得一缕绝望的念头自心底油然而升。
　　她第一次在人前露出这样强大的怒火，大声喝骂着那些看着方行在山上拼命厮杀，自己却只在山下焦急议论甚至发表不满的人，直到泪水狂涌，花了一脸的妆容，眼底升起了一股疯狂的炙烈绝然：“你们都看着，我去！”叫声中，她挥袖抹去泪水，忽然间取出了法器，直向封禅山上冲去：“我去帮你，哪怕死了，皇兄会训我，骂我，我也要去帮你！”
　　封禅山脚，几十南瞻修士，心神各异，却惟有这一人，毅然直冲上前去。
　　“楚师妹，你做什么？”
　　厉红衣反应了过来，大吃了一惊，急忙伸手拉住了她。
　　“我……我得去帮他，他……他太辛苦了……”
　　楚慈极力挣脱着厉红衣的手掌，只是在对方金丹修为下，挣扎不脱。
　　“楚师妹，你命灯在宗门手里，此时上前，是想引来责罚不成？”
　　“楚师妹别闹，你这修为，便是上了山，也帮不了他啊……”
　　一时间，倒有不少人面带焦急，纷纷上前来相劝。
　　“我也去！”
　　忽然间有一个坚定的声音响起，应巧巧抱起了瑶琴，从青石上跳了下来，小脸上也异常的苍白，眼睛里晶晶闪亮，过来牵起了楚慈的手，坚定道：“咱俩儿一起去！”
　　楚慈忽然号啕大哭，用力的点着头。
　　旁边的龙女，看到了这一幕，目光登时有些迷离。
　　龙君轻叹了一口气，对女儿道：“你没法去的，她们也去不得！”
　　龙女“嗯”了一声，没有说话。
　　任是两个女孩儿再坚定，但厉红衣还是没有放她们过去，事实上，保持着理智的她知道，根本不可能让她们过去，既已拜入了神州宗门，便已寄放了命灯，生死只在宗门一念之间，她们真敢登山，北三道三位宗主授意下，只怕连方行的面都见不到，就会搭上她们的命。
　　她明白两个女孩心里的感觉，只是被无力感折磨的快要疯了而已。
　　就算是她，也在焦急的看向远处虚空，暗暗恨的牙痒。
　　“都够了！”
　　吵闹声，劝阻声，哭泣声，扰的厉红衣心烦意乱，忍不住一声大喝。
　　她平素里便有威严，此时一声大喝，却登时压下了周围所有的声音，甚至连不少神州修士的目光，也都向她看了过来，却只见厉红衣咬着银牙，眼底闪烁着诸多纷杂念头，似是在经历着内心艰难的抉择，咬着牙，低声自语：“既然没有别的办法，那就干脆……”
　　众修皆感觉她心中怒气不浅，似欲做下某个决定，下意识听她下面的话。
　　然而也就在此时，忽然远处一声怪叫声响了起来。
　　“他奶奶的，是不是来晚了？”
　　一声清啸逼近，远处虚空之中，赫然有一朵鬼气森森的乌云闪电一般冲了过来。
　　众修转头看去，却见在云中隐约可以看到一个巨大的鬼头模样，好像还有一个瘦小的身形跟猴子一样上蹿下跳，急不可耐的样子，离得近了，才看得清楚，那赫然是一个瘦削却凶戾的少年模样，头顶一条丈余长的朝天辫，呲牙咧嘴，赤着上身，穿了一条大红色的裤子。
　　“噔噔噔噔……”
　　同时有马蹄声响起，另一个方向的虚空里，一道白影踏空而来，所骑的竟然是一匹生了双翼的天马，雄骏异常，而在马上的，却是一个脸色冷漠的年轻人，背后一条长长的披风拉成了直线，手中却有一条长枪，按在坐骑背上，一语不发，亦无杀气，却让人感觉危险。
　　“希律律……”
　　到了封禅山脚下，他一勒马缰，目光冷冷扫向山上，一言不发。
　　“是南疆鬼国小鬼王与西漠韩家子来了……”
　　“他们二人一身凶气，来者不善啊……”
　　有识得这两人的，顿时低低开口，议论了起来。
　　“终于来了，虽然不早，却也未晚！”
　　厉红衣面上，亦现出了一抹笑意，而后摇了摇头，低声自语：“既然都坐不住了，那就干脆疯一场吧，我以前只信谋定而后动，但四年以来，夹着尾巴做人，说甚么韬光养晦，以途大计，大计没见着，一个个都成了软骨头，等着别人饶自己一命，等着有人站出来解自己困局，等着自己坐享其成，不如索性拼上一把，解解怨气……”
　　她说到了最后时，已然眼底现出一片决然，抬手按住了楚慈与应巧巧的肩膀，淡淡道：“你们二人退开，修为有强弱，辈份有高低，待我等金丹不支了，再由你们上去！”
　　楚慈与应巧巧有些惊诧，呆呆的看着她。
　　厉红衣则是嘴角一抿，冷声一笑，忽然间一声清啸，直耸入云，如神鸟振翅，飞入九天。
　　这一声清啸，顿时引来了无数道目光的注意，但还未有人发声喝问，却忽听得，远处虚空，另有一道清啸响了起来，随后便是第二道，又有第三道，第四道，第五道……
　　让神州修士震惊的是，有一些清啸声，赫然是响自自己身边的！
　　远处虚空，赫然有朵朵腾云，法宝异兽、金车玉辇，轰隆隆直向此地赶来，年龄都不大，一个个神情冷峻，面容肃杀，除他们外，更有一些原本就隐匿在周围观战的神州修士之中的人跳了出来，一语不发，来到了南瞻修士立身之地，目光复杂，望向山上。
　　一众神州修士，眉头紧皱，冷观旁观，有些人甚至在里面认出了他们的同门，都是南外面出身，之前胆小如鼠，大声说话都不敢，但在此时，却不知哪里来的勇气，赫然跳了出去，与南瞻修士站在一处，身上，有了一种以前他们从未在南瞻修士身上看到过的气魄。
　　众南瞻修士，却神情震惊，却又夹杂着狂喜之色。
　　“南疆鬼国太子、西漠天骄韩英来了？”
　　“后面还有，多情道三位仙子联袂而来……”
　　“南疆狮虎山小狼王幽弥狂也来了……”
　　“后面的，那是西漠四杰之首的王家女王琼吗？”
　　一时，南瞻诸修激动不已，纷纷大叫。


第673章 南瞻道统十八子
　　原本，聚集在了封禅山脚下的南瞻弟子不过寥寥数十人，且大多数都是拜入了北域宗门的弟子，其他分布的其他神州几域的弟子，厉红衣之前虽然说过已经送去了书信，但接到传信赶来的却只有应巧巧、楚慈、侯鬼门等寥寥数人，余者皆不见踪影，似乎就像之前苦海云台一战一样，大多数人都选择了冷眼旁观，宁可缩头缩尾自保，也不愿惹祸上身。
　　但在此时，随着方行破五阵，入六关，惨烈厮杀，竟尔有这么多南瞻俊杰现身。
　　他们中，有人确实是在此时堪堪赶来，却也有一些，赫然之前便躲在密布四周的神州众修之中冷观旁观，直到此时方行在阵中久战不下，才抹去伪装，真正现身出来。
　　一时间，南瞻修士数量陡然激涨，足有近百人，气势也不像之前一般低靡。
　　鬼国太子也随后便来到了山脚，按下云头，目光一扫，便已经看到了满面寒霜朝他望了过来的厉红衣，咧嘴笑道：“姐，我可没偷懒，得到你的传书立刻就赶过来了，不过从蓬莱到封禅山，距离可不近，再加上我得把我的命灯偷出来啊，所以你可别怪我……”
　　一句话未说完，厉红衣便直接将骷髅权杖向他砸了过来，而后目光扫向众修：“我知道你们中有很多人早就到了，只是此时才现身出来而已，我厉红衣也不屑于说废话，南瞻若能立道，我们人人都有一线生机，若不立道，就算能活下来，也永无出头之日，大雪山五位前辈为我们立道一事豁出了性命，现在方行方师弟又独闯十阵，我知道咱们中的大多数人，都因被命灯所困，无法出手，却也知道并非人人如此，若有谁够胆，便随我上山相助！”
　　她话没有多说，目光扫了一遍众修，便径直转身，向封禅山上走去。
　　“阴灵道弟子，你真以为老身不敢杀你？”
　　北三道阴灵道道主见到这一幕，早已不耐烦，只是瞧在龙君的面子上强自忍耐而已，如今看到属于阴灵道的弟子厉红衣竟然在煽动众修，甚至她自己还打算冲上封禅山，登时面色愠怒，一声厉喝，法相出窍，森然拦在了她身前，杀气四溢，似乎随时会下杀手。
　　而望着这位道主，厉红衣也是面色冷漠，缓缓取了一盏命灯出来，低声道：“道主恕罪，弟子此次妖地之行，因办坏了师尊给的差事，被师尊责罚，已逐出了阴灵道了，命灯一并还给了弟子，所以弟现在与神州，与阴灵道并无半点关系，只是南瞻一位散修而已！”
　　“你！”
　　那阴灵道道主望见她手中的命灯，微微一愕，便已想明白了其中关窍，一时怒火在心间腾腾燃烧了起来：“冥师叔竟然如此宠你？”在周围无数修士的目光下，她愈发的愤怒，忽然抬起手来，就要一掌劈下：“小儿，你甜言蜜语哄的冥师叔将命灯还你，却将我这道主置于何地？我阴灵道岂是你想入就入，想走就走的？既然坏了差事，那就拿来偿吧！”
　　说着，怒气腾腾的一掌，就要向厉红衣当头拍落下来。
　　而厉红衣面对这一掌，发丝被劲风刮的乱窜，面上却现出冷意，赫然不躲不闪。
　　而一众南瞻弟子，见到这一幕尽皆大惊，只是那阴灵道道主修为精深，却无人拦得下这一掌，众修里面，倒惟有厉红衣的弟子满不在乎的挖了挖鼻孔，似乎一点也不担心。
　　“你敢！”
　　在这一掌堪堪落下之际，厉红衣那盏命灯之中，却有一隐藏的神念震颤了起来。
　　轰隆一声，那道神念急速显化，赫然变成了一个身形瘦削的老者模样，两道森然幽厉的目光直向着那阴灵道道主看了过去，虽未出手，但其可怖威势却笼罩了方圆百里，那阴灵道道主见到此老模样，眼神已陡然现出一抹惊诧之色，霎那间收掌，退到了十丈之外。
　　“冥师叔，此子身为我阴灵道弟子，却欲助敌，我怎可……”
　　“住口！”
　　那道老者身影厉喝，却惊的那阴灵道道主一时说不出话来了，而此老与阴灵道道主说着话，目光则看向了厉红衣，隐含深意：“她是老夫相中的徒弟，之前收她入门，是老夫的决定，而今将她逐出师门，也是老夫的决定，何须你来多嘴？现在老夫已将命灯还她，她便再与我阴灵道没有半分关系，你还借着阴灵道的名义出手伤她，不显得我阴灵道太霸道吗？”
　　“我……”
　　阴灵道道主眼神炙怒，却偏不知该如何回答，暗恨已极。
　　而那老者冥道人，则最后看了厉红衣一眼，目光有些失意，一道神念悄然打入了厉红衣心底：“徒儿，你十天前求我还你命灯，老夫就已经知道你的想法了，当时便告诉你，最好不要让事情走到这一步，可终究这命灯你还是取了出来，事情便再难有回还的余地了……”
　　厉红衣忽然跪在了地上，眼眶发红：“师尊原谅徒儿，做不得您的弟子了！”
　　冥道人呵呵一笑，道：“你修了老夫的法，参了老夫的道，便是我的徒儿，这与你在不在阴灵道中，叫不叫我一声师尊没有关系。既然你做出了你的决定，老夫便也不再多说什么，去做你该做的事情吧，从今以后，我便无法再护你了，但还是希望你，早证大道！”
　　“多谢师尊……”
　　厉红衣再次叩拜，额头触地，良久之后，她才站起了身来。
　　这时候，冥道人的幻影已然消失，阴灵道道主也面色不善的让到了一边，而厉红衣则脸上露出了一抹冷意，挥掌击碎了命灯，而后朗声大喝：“南瞻厉红衣，上山叩关！”
　　阴灵道道主登时气的咬牙，煞气在身周浮动。
　　那纯阳道道主则面无表情，冷声道：“你可以上山！”
　　他顿了一顿，目光扫过了那一边的南瞻弟子，眉头微皱，索性说道：“封禅山上闯阵一事，素来不以人数为重，尔等南瞻小辈，若有胆量，尽可上山，只是大阵无情，因缘早定，闯阵过程中若有生死难料之事，也休怪老夫没有提前提醒，生死祸福，自己斟酌吧！”
　　说罢了话，他双目微闭，不再多言！
　　而一众南瞻小辈则面面相觑，从他的话里，听出了一种赏重的危机感。
　　“哈哈，我反正是准备要闯阵的，命灯都已经偷来了……”
　　鬼国太子厉婴哈哈一笑，转头向骑天马的男子看了过去：“哑巴老二，你……”
　　“轰！”
　　那骑天马持长枪的男子一语不发，目光望向第六阵，忽然一勒马缰，直冲上山。
　　“哎你大爷的，本太子跟你说话呢……”
　　鬼娃子大急，驾起鬼云追了上去。
　　在第一阵阵口，二人赶上了厉红衣，一时间，三道人影迅疾无比的往山上掠去。封禅十阵里，前五阵被方行所破，甚至杀了个干净，赫然无人再阻拦他们，一阵一阵，穿梭如烟，闪电一般的直向着第六阵方向赶去了，倒是场间剩下的一众南瞻修士，神情犹疑不定。
　　他们心头，皆被一种诡异的感觉所笼罩，一时无人再跟上前去。
　　这一次闯封禅十阵，却与上一次的苦海云台斗法不同，不仅更危险，更是代价极高，那纯阳道道主虽然话说的不重，允许他们上山，但却有一个明摆着的意思在里面，诸修只要出手，便需要放弃如今在神州道门的一切，甚至豁出了身家性命，只搏那一线机缘。
　　面对这种赌局，却不是所有人都能像厉红衣一样狠下决心。
　　“我们三姐妹来了神州，根本没有名门大宗肯收录，只好加入了虚神教做供奉，为虚神教效力，换取灵丹功诀，脱离虚神教也简单，只需交还令牌即可！这一次闯阵，我多情道真传首徒红颜不落人后，两位师妹，你们修为未破金丹，便在此观战吧，由我上山足矣！”
　　有人打破沉寂，多情道三个妖精里那年龄最大的红颜轻轻笑了一声，取出了虚神教的令牌放在地上，身形扶摇，如晴蜒踏水，向着封禅山山径飘了上去了，剩下的两位小妖精，则跪坐在地上，低头诵起了多情道的《薄命经》，为大师姐送行，也为山上的小魔头祈福。
　　“我幽弥狂来到神州，做的也是散修，身家性命由己不由人，来搏一搏！”
　　一声暴喝响起，一个披着恶狼袍子的精壮男子，厉啸一声，直冲上山。
　　“此前云台之战，厉红衣寄信约我，我不曾理会，然南瞻立道为大事，无关他人，只关自身，此次若能立道成功，凡上山闯阵者，皆当为真传神子，吾南瞻西漠王家女，不欲位居人下，为了这神子之名，道统地位，也要占一名额！南瞻修士王琼，上山闯阵！”
　　一个声音幽幽响起，却是一个骑坐在一头怪狮背上的黄衫女子，赫然便是南瞻修士，西漠四杰之首，排名还在韩英之上的王琼，她却不骄不躁，先说了一番话，而后目光缓缓扫过众修，这才双臂舒展，取出了成名法器风火双轮，一身戾气陡然炸开，风雷一般上山。
　　“南瞻修士厉红衣，前来叩关！”
　　“南瞻修士韩英，前来叩关！”
　　“南瞻修士鬼太子，前来叩关！”
　　“南瞻修士多情红颜，前来叩关！”
　　“南瞻修士幽弥狂，前来叩关！”
　　“南瞻修士王琼，前来叩关！”
　　“南瞻修士……”
　　“……”
　　山上，不时响起森然大喝，诸道身影，豪情万丈，纷纷赶向了第六阵，前后足有十八人。


第674章 大旗一舞天下暗
　　“哈哈哈哈，小魔头，你连闯五阵，本就已灵力枯竭，不得不坐下来休息，如今入了第六阵，又在大阵之力下被迫游走，恶斗我灵巧宗弟子，还得运转木法疗伤，本座就不信你有这么强的灵力！两位师兄师弟，且替我出手，拦下他的去路，本座要亲自出手斩他……”
　　厮杀良久，方行已满身是血，身法也不如先前灵活，看起来似乎灵力消耗的差不多了，而到了此时，施法印也终于按捺不住了，厉喝一声，身形便陡然扑了出去。
　　灵巧宗另外两位峰主见状，对视一眼，便也齐声大喝，分向左右扑出，截断方行的去路。
　　“小土匪，你真没招儿了？”
　　大金乌挥翅击退一道飙风，惊惶转头发问。
　　它对方行可谓是信心满满，不然也不会这么大义凛然的跟着进来闯阵，从第一阵开始，它也确实发现方行无论形势多恶劣，方行总有应对之法，毕竟这么多年到处劫掠，压箱底的宝贝可真不少，惟独到了此阵之后，方行竟然真个一直游移闪躲，似乎别无对策了。
　　能撑到现在，倒是全靠了它的一双肉翅扑击虚空，将一些躲闪不掉的飙风强行击溃，方行反倒一直未曾真个儿出手，又见此时三大峰主正式出手，未免让它有些心里没底。
　　“嘿嘿，小爷我一直在考虑一个问题……”
　　见三大峰主出手，方行也身形陡然停在半空，森然笑道。
　　大金乌一呆：“什么？”
　　方行哈哈一笑，眼中闪过一抹戾色：“那杆大风旗，我要定了！”
　　轰！
　　说罢之后，挥手让大金乌退开到一旁，一直四下躲闪的他，赫然直接朝着施法印冲了过去，面对漫天的呼啸飙风，他竟然全无半分躲闪之意，迎头就撞了上去。
　　“哈哈，要拼命了不成？”
　　施法印见状大笑，手中大风旗一摇，足足十几道狂风出现，向着方行袭卷了过来。
　　“山法，封禅定真身！”
　　在这一刻，方行眼中寒光一闪，手捍山诀，赫然施展了适才盗来的封禅山山意，一时间，身形凝如大山，不动不摇，竟似定在了虚空一般，那道道狂风几乎拥有催山拔树之力，但他身形定在了空中，便如封禅山一般，任凭狂风如何呼啸，却始终不能让他摇晃半分。
　　“便是凭这道山法闯得第五阵？”
　　施法印目光也是一冷，旋及寒声冷笑：“可惜，远远不够！”
　　厉喝声中，法诀一般，冲来的狂风之中，阴气大作，丝缕黑气夹杂在风内冲来。
　　“是幽冥气，小土匪速退！”
　　这一刻，就连大金乌都吓了一跳，高声大喝。
　　施法印更是面露冷笑，双手在袖子里一缩，取出了两道飞剑。
　　这第六阵的恐怖之处便在这里，他们灵巧宗惟恐这小魔头太凶狂，仅凭第六阵之力拿不下他，便特意取出了一颗异宝幽冥珠，可以催动幽冥死气，小魔头就算山法惊人，可以定住身形，不被大阵之力袭卷，但却不得不承受这幽冥死气的侵蚀，可说是不被大阵之力冲击倒罢了，只要被这大阵之力卷到，无论是否拥有强大恐怖的山法，一样都会栽在此阵之中。
　　面对着夹杂了幽冥死气的狂风，方行竟然也只是眉头一皱，视若不见，反而就这般定定的立在了虚空之中，任凭幽冥死气将他卷住了，身形都已被遮蔽，看不真切。
　　“哈哈，任是你三头六臂，又如能逃出此阵？”
　　施法印哈哈大笑，直接将大风旗放开，立在虚空之中，而自己则双剑祭起，冲将过来。
　　要趁着幽冥死气将方行定住的一瞬，出手斩杀。
　　只不过让他意外的一幕出现了，就在他这双剑斩破虚空，甚至荡开了包裹住小魔头的幽冥死气，露出了他的真身之后，那本来应该被幽冥死气裹住，神魂受损的小魔头却忽然间哈哈大笑，睁开了晶晶发亮的眸子，与此同时，一声大喝，竟真个化出了三头六臂的模样。
　　两条手臂，直接抓住了施法印持古剑的双手，两条手臂向着脸上抽来，一条去抢施法印身体左侧飘飞的幽冥球，最后一条，却赫然伸长三丈，直向着那杆大风旗抓去。
　　“你怎会不惧幽冥死气？”
　　施法印大惊，急忙施展水法，两臂滑如游鱼，霎那间抽身三十余丈，甚至将身则的对他来说更为重要的幽冥珠都抓走了，生怕被方行抢走，霎那之间，做出这等应对，无论如何，也能看出这位奇秀峰之主的本领所在了，不过他此时仍然面色惊惶，万分不解向方行看来。
　　“竟然逃脱了？”
　　方行也是微微一怔，旋及笑眯眯的看向了手中的大风旗，似乎对施法印逃掉之事全不在意，倒是对夺到了大风旗开心无比，一边眼睛发亮的打量着这道异宝，一面冷笑森森的道：“你可知小爷结丹之时是用什么洗涮神魂的？这点破鬼气就想侵蚀我神魂？笑话！”
　　“这小魔头果然有古怪！”
　　施法印心中震惊，倒也不敢小觑于他，与另外两个见势不妙，齐齐赶了过来的峰主围住了方行，冷笑一声，寒声道：“你以为施诡计，夺去了大风旗便过了此阵？有我三人在，你一样要将性命留在此阵！你拿了大风旗，便是摧动了，又能有几分威力？”
　　“我也不知道有几分威力，不过想必是有一些的！”
　　方行嘀咕着，随便挥了两下，似乎在是感受这法宝的特性。
　　“两位师兄，咱们一起出手杀了他！”
　　施法印忽然大喝，抬手祭出了四方古印，轰隆一声镇向四方虚空，要将方行锁在当场，而另外两个灵巧宗峰主，则一使鬼枪，一使铁锁，分别从左右向方行击来，此时的灵巧宗三位金丹大乘峰主，倒无人敢在此时耍心机，这一刻，同时都施展出了自己的真正本领。
　　只不过，这时候方行也放声大笑，忽然挥舞起了大风旗。
　　轰隆！
　　他挥舞第一下，一道大风凭空而生，向着四周袭卷。
　　挥舞第二下，又一道大风紧追着第一道冲了出去，威势愈发的可怖。
　　挥舞第三下时，已然找到了诀窍，大风之中，赫然夹杂了一种可怖的迷蒙青气。
　　“给我镇！”
　　施法印怒吼，驭动四方青铜古印，要镇住大风呼啸的虚空。
　　在古印威慑力之下，狂啸的大风虽然未曾完全消弥，但风速却也足足慢下来了三倍，对于风类法术来说，威力便与速度成正比，速度慢了下来，威力便近乎全无，这也是施法印见到方行夺走大风旗，感觉有些纳闷的原因，没有了幽冥珠相助，这大风旗近乎鸡肋。
　　灵巧宗另外两大峰主，见风力减弱，却直迎着飙风攻向方行，以他们的修为，大风旗全力催动，想动摇他们的身法都难，更不说这时候减弱了足足三倍了，只不过他们却也没意识到，这一冲进迎面而来的狂风里，忽然感觉有些不对，一股淡淡青气夹在风里，扑面而来。
　　“不好！”
　　左侧使铁链的那位峰主，忽然惊觉，大吼声中，身形疾退。
　　而右侧那位峰主则反应稍慢，霎那间被大风裹住，凄惶声音响了起来：“这是什么？”
　　他的叫声只响了一半，便已弱了下来，诸人转头看去，赫然发现他被正被道道青气卷在其中，那些青气，丝丝缕缕，竟似具有可怖的怪力，从他身边掠过时，便从他身上扯出了模模糊糊的一道影子，与他面目别无二致，痛哭挣扎……那赫然便是他的神魂……
　　那种青气，竟然如此诡异，可以动摇他的神魂！
　　“哈哈哈哈，果然好使！”
　　方行也像是确定了什么，放声大笑，更加起劲的挥舞起了手里的大风旗。
　　呜！呜！呜！
　　全力催动了大风旗之后，天地顿时一片黯淡，四处情景难辨，只闻大风呼啸。
　　更可怖的是，那风中，赫然夹杂了一种诡异的青气，具备撕扯神魂之能，金丹大乘的峰主，被这青气卷住，也要竭力抗争，而灵巧宗普通的弟子碰着了这青气，筑基境界，甚至连一声闷哼都发不出来，便被扯走了神魂，普通金丹，也只能支撑三四息的功夫。
　　“这是何等邪力，竟比幽冥珠还恐怖？”
　　灵巧宗两大峰主拼命大叫，眼珠都快掉了出来，以他们的修为，在一个不慎，冲近了小魔头身周，被这怪风卷住之后，竟然都一时难以挣脱，只觉那恐怖青气蕴含着金丹大乘都难抵御的力量，仿佛一缕缕的丝线，直接缠住了他们的神魂，甚至要将神魂扯出躯体。
　　“你们有幽冥珠，小爷有鸿蒙死气法种，看谁更猛，哈哈哈……”
　　挥舞着大旗的方行则满脸惊喜之色，大旗摇摆，回身大喝：“金六子，宰了他们！”
　　说着灵力一缓，却给大金乌留出了一丝儿空隙。
　　“好嘞……”
　　大金乌一直缩在方行身边，这诡异一幕让它也受惊不小，听见方行的大喝，顿时呆了一呆，眼睛里现出了一抹惊喜之色，而后忙不迭的答应，“呱”的一声怪叫冲了出去，金翅斜斩，“嗖”“嗖”两声，翅如利剑，将正在全力抵御怪风的灵巧宗两位峰主削去了脑袋。
　　堂堂灵巧宗两位金丹大乘峰主，只因全力抵御怪风，竟然就这么命丧当场。
　　也就在此时，第六大阵阵门忽然被破开，一个红衣女子，一个头扎冲天小辫的怪胎，以及一个跨天马，持长枪的冷俊男子同时冲进了大阵中来，还来不及说些什么，便看到了这大金乌一翅削去两位金丹大乘脑袋的一幕，只吓的三人同时哆嗦了一下，满眼难以置信。
　　“他妈的……这是一位元婴大妖吗？”
　　头扎冲天小辫的怪胎直接吓的失声叫了出来。


第675章 小辈有杀气！
　　厉红衣等人上山，便是以为方行陷入了第六阵恶战之中，急急前来相助，但谁也没想到，挟着一身杀气入阵，看到的却是如此令人震惊的一幕……那只大金乌竟然这么猛！身形灿灿如烈日，挥舞双翅似妖刀，于大阵之中盘旋，轻轻松松便斩了两位金丹大乘的人头！
　　那可是金丹大乘啊你当是菜？
　　一时间，他们甚至隐约觉得自己发现了小魔头胆敢闯十阵的信心所在！
　　小魔头自身的本领便已强到没边，再加上这么一位老妖，闯十阵又有何难？
　　“咦？你们怎么来啦？”
　　方行也发现了入阵的厉红衣等人，手中的大风旗一收，呼啸自整座大阵的风力便为之一敛，夹杂在风里的青气也消弥了不少，这种青气，却是鸿蒙死气，当初龙君说他身怀七颗法种，只是自己不知，其中一颗，便是指这鸿蒙死气，当初结丹之时，他以鸿蒙死气锻炼神魂，不仅修炼出了坚固到难以想象的神魂之力，更是将一缕鸿蒙死气化作的法种纳于丹内。
　　这一缕法种，幻化大风，便具备无上恐怖之力。
　　之前方行观察第六阵运转方式，便是从施法印等人搭配幽冥种与大风旗的方式里想到了这一点，也正是因为这一点，他才下定了决定，一定要将大风旗夺在手中。
　　不过如今还不是很熟练，见熟人来了，便不再肆意施展，以免误伤。
　　“我们来助你闯关！”
　　呆了一呆之后，厉红衣等人才反应了过来，镇定心神向方行说道。
　　“嘿嘿，还算你们有点良心！”
　　方行一笑，说罢了眯眯眼，向韩英与厉婴看了过去，下意识挺了挺胸膛。
　　然而等了半天没动静，顿时恼了，向这俩人骂道：“没大没小的东西，怎么不叫大哥？”
　　鬼太子厉婴一怔，咧嘴笑道：“叫就叫，老大，你挺威风啊，独自闯十阵，怎么不等我？”
　　韩英却是哼了一声，明显不屑叫出口。
　　方行也不介意，嘻嘻一笑，道：“我哪知道你们两个王八蛋也会来？”
　　厉婴与韩英同时转头向厉红衣了看了一眼，厉红衣摊了摊手，道：“须怪不得我，他上山之前，我已经对他说了要从常计议，但他根本不听我的，只说杀心已起，收不住了！”
　　方行顿时有点不好意思，挠了挠脑袋，嘿嘿一笑。
　　而厉红衣则吸了一口气，目光微沉，扫向第六阵灵巧宗众修，冷声道：“如此也好，不是你执意从第一关开始闯阵，却也杀不得如此痛快，更无法与灵巧宗赫赫大名的施长老在此相遇了，新仇旧恨，正好在此时一发算个明白……施峰主，你觉得晚辈说的有没有道理？”
　　“你们也敢闯阵，真是好大的胆子……”
　　施法印低声怒喝，眼中既有畏惧之意，又有难以掩饰的怒意。
　　还未再接着说下去，却忽听得掠空之声连续不绝，又有十几道身形冲进了阵中，他脸色顿时变得更难看了，扫了一眼已经神头落地，便是神魂也被那小魔头施展的怪风摄去了的两位峰主，以及场间稀稀落落，胆战心惊全无战意的灵巧宗弟子，心下已全无战意。
　　“南瞻修士真是好骨气，也罢，今天本座就让你们一次，过关吧！”
　　施法印目光闪烁，直接认输，身形向旁边一飘，似乎是在让开通道，让他们过去。
　　而方行只是冷冷笑了两声，却不理会他，目光扫向了后来进来的十几位南瞻修士，其中那多情道三个妖精里的红颜仙子倒是旧识，其他诸修却是面生，不过神念感应里，他们身上的气机也皆不俗，想来敢入阵来，自然有几分本领。
　　扫过了众一遍，他似笑非笑开口：“你们都是要进来助小爷我闯阵的？能来这么多，小爷我很意外啊，不过小爷可不是很习惯跟人一块打架，尤其是不熟的人……”说到了这里，微微低头一想，却忽然笑了起来：“……不过也好，按规矩办事，立个投名状吧！”
　　投名状？
　　这山下土匪窝里的规矩，众修士听着倒也新鲜，不过那幽弥狂与王琼，也是心高气傲之辈，闻言只是看了方行一眼，并未拒绝，但也没有完全听他的，说动手就动手。
　　厉红衣却在此时淡淡开口：“方师弟说的也有道理！南瞻修士入了神州道门，诸多矛盾自不必说，但正式撕破脸，却皆是由这位灵巧宗施峰主与费虫草师妹而起，今日咱们既然要为南瞻立道一事联手闯阵，何不联手斩杀此獠，也教这天地，见一见我们的心意？”
　　这话说出来，却比方行说的好听多了，厉婴当即拊掌大笑：“说的好！”
　　“说的好，杀了这位灵巧宗大峰主，泄一泄四年来的怨气！”
　　其他南瞻诸子，也尽皆意动，目光幽幽，朝着施法印看了过去。
　　这么多一个个如狼崽子一般的目光，再加上一个几乎已经吓破了他胆的方行，却使得这位金丹大乘的灵巧宗奇秀峰之主大惊失色，厉喝道：“本座已同意你们过关，还敢行凶？”
　　望着他色厉内茌的模样，方行却冷声一笑，挥了一下手里的大风旗：“你倒是解阵啊！”
　　施法印目光陡变，大风旗便是此阵阵眼，已被小魔头夺走，他又如何解阵？
　　“杀了他！”
　　也就在此时，厉婴忽然一声暴喝，抬手便是一式鬼法，显化骷髅恶鬼，狰狞可怖。
　　甚至比他更快，一道青气缠绕的森然长枪，穿透虚空，直往施法印身上戮来。
　　“哈哈，一上来就杀金丹大乘？真他娘的过瘾！”
　　南瞻修士幽弥狂也是放声大笑，抬手祭起一件法宝，赫然是一柄金丹的鳄神剪，化作两道锋利可怖的神芒，交织着向施法印身上绞了过来，端得是毒辣诡异。
　　“小辈敢尔……”
　　施法印又惊又怒，握拳横击，将韩英的如龙恶枪击开，而后身形变幻如水中倒影，赫然便是惊人的水法施展了开来，接连躲过了幽弥狂鳄神剪的三次攻击，急切间竟然还抽冷子回了一掌，一道森然剑光凭空而生，险些把正咋咋呼呼冲过来的厉婴那根冲天辫削去。
　　毕竟是金丹大乘的修为，又感觉不妙，拼了老命，施法印一出手，便展现了惊人的实力，一瞬间，连施三道大术，运转如神，澎湃巨力向虚空冲击，直将韩、厉、幽三人击退，而后一声暴吼，凶狂之气直接震散了想要拦在他身前的诸南瞻修士，径直向方行冲了过来。
　　身上煞气惊人，手持古剑，咬牙切齿，似欲与方行拼命。
　　“回来！”
　　也在此时，那眉宇间蕴含一缕杀机的厉红衣、神情冷漠不近人情的王琼，忽然同时出手，这二位南瞻出身的天之骄女，模样身段皆是上上之选，如今这一出手，一个森森白骨鬼爪撕天裂地，一个风火双轮磨灭虚空，也是惊人的强横，但出手的方向，却直向着施法印身后的一片虚空冲去，恐怖灵力撕扯之下，一道身影怒吼着现出身来，转身与她们拼命。
　　而在此时，韩英与厉婴交击之下，冲向方行的施法印身形陡然变淡，而后消失，赫然是这位金丹大乘峰主看似拼命，实际上却施展了秘法，偷天换日，一道虚影向方行冲来，真身却要潜逃，冲出大阵，但却被厉红衣与王琼这二女看破，截断虚空，将他打了出来。
　　“你们真以为吃定了本座？”
　　施法印又气又急，一声暴吼震荡云空，本来见势不妙转身逃命，就已经够丢人的了，现在又被两个后辈给断破虚空惊了出来，更是怒发如狂，干脆大吼一声，直接将四方青铜古印祭了起来，镇压虚空，锁住厉红衣与王琼身形，同时连祭四十八道飞剑，要斩杀二姝。
　　“虚空种青藤……”
　　一声娇喝响起，一位娇美女子屈指弹出了一粒种子，竟然在虚空之中，便疯狂生长，赫然长成了一株拥有数十道巨大青藤触手的怪树，灵蛇一般向着施法印绞了过来，四十八道飞剑登时被青藤打的漫天乱飞，却是北神州三位妖精里的大师姐红颜仙子也出手了。
　　一时间，六位南瞻奇才，围着施法印殴打，虽然年龄都不大，下手却一个比一个狠。
　　其他南瞻诸修稍弱一些，又见他们六人斗的狠辣，插不进手去，但也不甘寂寞，目光四下里一扫，竟然直向着那些残存下来的灵巧宗弟子冲了过去，杀气也自不浅……
　　另一厢，施法印委实不弱，以一敌六，却恶战良久，但此时心里实在没底，方行都还未出手，便让他倍感压力，若是那小魔头再施展了适才那诡异邪法，自己岂不是死无葬身之地？一时间，心下先自怯了，只是谋思脱身之法，只可惜，愈是这般，气势愈弱。
　　“破！”
　　先是那西漠女杰王琼双轮疾碾，瞅一个空子，卷住了施法印的一条手臂，而后咬牙一扯，登时血雨纷飞，施法印又痛又怒，回掌便要拍死这狠辣女子，却又被厉红衣一脚横扫，结结实实踢在了脖子上，颈骨都喀嚓嚓乱响，撕裂了近乎一半，惊恐的他，再想逃已晚了。
　　“杀！”
　　厉婴、韩英、多情道红颜仙子、幽弥狂一起围了上来出手，鬼爪、毒藤、长枪、金剪一起上，把个一招不慎的施法围在中间就是一顿打，模样那叫一个凄惨难言……
　　“天亡我……”
　　施法印大叫，堂堂金丹大乘修士，竟然要被一众南瞻小辈乱刀砍死。


第676章 灭门的灵巧宗
　　“……这是我先拿到的，归我！”
　　“人还是我杀的呢，当然要归我……”
　　“我不定住他们，你杀得了人吗？所以还是归我！”
　　“你都有大风旗了，这两样东西当然得让给我！”
　　这边一众南瞻小辈联手群斗金丹大乘的恶战翻滚滚展开，另一侧里，方行却正与大金乌一个抓着一条铁链的一端，你争我抢，却是刚才被大金乌斩杀的这两位灵巧宗峰主，也留下了品质不低的低阶神器，趁着别人在那里恶斗施法印或其他灵巧宗弟子，方行就和大金乌悄悄摸了过来，本想暗地里瓜分了宝贝，没想到分赃不均，他们俩倒先斗鸡一般的瞪起眼来。
　　“不服是吧？你给我拿过来！”
　　方行不耐烦了，拉着铁链就往身边扯。
　　大金乌也急眼了，叫道：“看我撩云掌……”
　　噼噼啪啪，俩人直接打了起来。
　　“……好无耻……这边正在恶战，他们却在那里抢宝贝……”
　　远处的厉红衣与王琼等人转头看了，也顿时一脑袋黑线，真是有种哭笑不得的感觉，心里升起一股子怨气，回头就发泄在了施法印身上，真是各种招一起使，乱打一气啊，眼睁睁看着已经不成个人形的施法印一声绝望的大叫，额头忽然飞出一点灵光，就要隐入虚空。
　　赫然是他的神魂种子，要在此时遁走，哪怕抛却了一身修为，也要投胎转世。
　　毕竟他不是那种狠人，绝望之际就会自爆金丹与人拼命。
　　他是个聪明人，却直到此时，都舍不得自爆金丹，将神魂与肉身一起磨灭，因此只是瞅了个空子，施展秘法，想要逃出一缕神魂，去人间转世投胎，留等以后卷土重来。
　　不得不说，他这一招有些不俗，毕竟是保命的招数，一点神魂种子飞了出来，便闪电一般遁入虚空，欲从第六阵的休门逃走，他心里明白，只要逃出了这大阵，灵巧宗的长老乃至北三道三位道主，都不会眼睁睁看着他神魂磨灭，定会出手护持，给他留一线生机。
　　时机与角度他都算得很好，眼见得就要成功逃脱。
　　但也就在这时，那大金乌抢铁链抢不过方行，鸟头上被擂了两拳，只气的“呱呱”大叫，忽然嘴巴一张就朝着方行吞了下来，看那架势，完全是想一口把方行连法宝一起吞下肚子的节奏，不过方行反应何其之快，哈哈大笑声中，顺势一甩，就将大金乌甩了出去。
　　“我跟你拼啦……”
　　大金乌发狂大叫，但嘴巴还没来得及闭上，忽然觉得一点凉凉的东西进入了嘴巴。
　　“额……”
　　它呆了一下，咂吧了一下嘴巴，诧异道：“怎么感觉有点撑得慌？像服了金丹！”
　　不远处，一堆南瞻修士都呆呆的看着它。
　　可不是服了金丹吗？
　　还他娘的是大乘金丹嘞……
　　施法印遁出一粒金丹种子，想要卷土重来，将所有人的注意力都算到了，知道这些人就算能发现自己，也绝对没有时间拦下自己，可他何曾想到，竟然这时候大金乌窜了过来，还是张着一嘴大嘴窜了过来，很是悲催的主动钻进了那厮的肚子里去了……
　　可恨的是，这一缕神魂种子，并非完整神魂，虽然蕴含了不少神力，以便在转世之后破解胎中之迷，本身却没有太多力量啊，连夺舍都夺不了，更何况这贼鸟修为也异常恐怖，二者修为相差并不太远，他就算是完整神魂，想要夺舍大金乌那也几乎没有任何可能。
　　“合该这贼鸟今日成名啊……”
　　就连方行也忍不住叹，从今日起，在这群南瞻修士里眼里，大金乌是成了一个绝对不能招惹的角色了，没准在他们心里，对这贼鸟的评价已经超过了自己了……
　　“上天亡我啊……”
　　一缕绝望的神念波动在大金乌肚子里传了出来，众修听了都忍不住打个寒战。
　　这是多么绝望的心声啊，他们听到了都忍不住升起怜悯之心了……
　　“哎哟，肚子疼……”
　　大金乌呆了半晌之后，两只爪子交叉在肥大肚子下面，干脆运转灵力炼化了起来。
　　“哈哈，搞定啦？”
　　方行背着两只手，踏着虚空溜哒了过来，旁若无人的将已经失去了主人的青铜四印收进了空间玄奇，可以收纳一些普通贮物袋无法收纳的法宝的象牙小塔之中，然后笑嘻嘻的跟这些入阵来帮他的南瞻小辈打了声招呼，探头看了他们中间的施法印一眼，也忍不住神情一僵。
　　“死的好惨啊……”
　　他嘀咕了一句，脖子都忍不住缩了一缩，下意识离这六人远了一点。
　　在此时，其他的诸南瞻小辈也已聚了过来，衣衫猎猎，齐齐围在了方行身边，似有话说。
　　“如此可放心与我等一起闯关了？”
　　一众人里，却还是厉红衣先站了出来，淡淡说道。
　　方行翻了个白眼，道：“来都来了，本来也没法把你们撵出去啊！”
　　厉红衣顿时被噎了一下，她身边的王琼也翻了个白眼。
　　虽然现在是一条战线上的，但这个小王八蛋还真是不讨人喜欢啊……
　　“哈哈哈哈，小魔头，以前在南瞻时就听过你的名字，当时你与皇甫道子约定玄域之内大战，我幽弥狂还过去专门候了三天，不过你竟然溜了，甚至让我有些看不起你，好在后来你一剑断首，却又让我忍不住佩服起你来，早就与你结交一番，可惜没有机会，今天趁这个机会，能与你一起闯阵，也算是我幽弥狂运气不错，老天有眼，了我一桩心事……”
　　这时候，倒是那出身南瞻北神山一带的小狼王幽弥狂大笑了起来，挥舞着手里的金剪。
　　“不错，方道友，可还记得某家？”
　　一个身材熊壮的大汉笑道：“当年在玄域，你曾以六十块灵石的价格卖给了某家一道剑胎，可算让我占了大便宜，自那时起，某家一直承你这个人情，可惜没机会道谢！”
　　“我也买过方道友的剑胎，可惜花了大价钱！”
　　另有一人苦笑。
　　还有一人道：“说来我也是旧识，当年你从我这里夺走了一副宝甲还记得么？”
　　一时足有五六人开口，有的苦笑，有的感慨，不过以前无论是有恩的还是有怨的，到了此时倒不再计较了，说起话来，倒是顽笑的成份居多，颇有些世事无常的模样，大概就连他们自己也没想过，有朝一日，他们竟然会和南瞻修行界里名声最差的小魔头并肩作战。
　　“哈哈，以前的事就不提了，瞧在你们还有些良心，小爷今天就决定了！”
　　方行也是豪气万丈，一捏拳头，情深意重的道：“今个儿大家伙一起杀阵，杀个痛快，不过你们死不死，从今天开始，你们这些人就进入了小爷不抢的名单里了！”
　　他说的情真意切，王琼却忍不住翻了个白眼，像是相当的不屑。
　　幽弥狂也无语道：“我以为好歹能做个朋友，结果只是不被你抢吗？”
　　在这时，倒是一直沉默寡言的韩英忽然来了句：“这承诺很值钱了！”
　　厉婴在旁边连连点头，深表赞同。
　　第六阵终于破了，烟云散却后，封禅山下的观礼众修，才看到了一片混乱的阵内情形，心里顿时哆嗦了起来，一半是吓的，一半是气的，那阵内，只见残尸片片，东倒西歪，血气惊人，灵巧宗三位金丹大乘峰主，再加上三百佼佼弟子，赫然没有一个活了下来的……
　　“灵巧宗……这是等于被灭门了吗？”
　　已经有人颤声开口，声音里都透着一股子寒气。
　　也是在北域有数的大宗门，灵巧宗一役损失三大峰主并三百弟子，这岂不是说，偌大宗门之中，除了两位元婴老祖之外，就只剩了一群修为低劣的外门弟子了？
　　这还搞个屁啊，直接封山除名好了呗……
　　有人这时候，已经忍不住向不远处的虚空里，半隐在云间观战的德昭长老法相看去。
　　他们都在想，德昭长老会不会一怒之下，冲上山去与那小魔头拼命？
　　这时候，就连龙君都已经似笑非笑的看向了天上，身周的灵力缓缓凝聚了起来。
　　然而等了半晌，那空中的德昭长老却没有出手，甚至连一句话都没有说，他也不知就那么静静的坐了多久，终究微微一动，却没有出手，而是大袖一拂，云气卷了过来，再露出那一片空间里，他的法相却已经消失了，清风寂寂，明月当空，不曾留下一点痕迹。
　　“噗……”
　　此时的灵巧宗内，一座古朴洞府之内，德昭长老的真身睁开了眼睛，忽然间一口鲜血喷了出来，沾红了灰白的胡子，与此同时，他面色灰败，本就剩余不多的寿元，竟尔在此时飞快的流失，脸色愈发的灰败，眼睛黯淡无光，一种深深的疲惫与苍老之意升腾了上来……
　　“真是天要亡我灵巧宗吗？”
　　他怆然大喝：“还是我灵巧宗门规不严，真的惹怒了上苍，降下如此灾劫？”
　　沉默半晌之后，这位元婴长老真身出洞，披上了年青时的战甲，步调缓慢却凝重的向封禅山方向赶了过去，他已经在心里发誓，要么那小魔头便死在封禅山上，要么就等着下山之后，自己亲自出手杀他，这一次，谁都拦不住自己，便是那沧澜海龙君都不行……


第677章 大鬼治小鬼
　　冲出第六阵，杀向第七阵。
　　南瞻八个小辈俊杰在此时的气势升腾到了鼎点，厉红衣与王琼在前，撕裂前方阵势，韩英与鬼太子稍后，占据左右两侧，幽弥狂与多情道红颜仙子，则稍稍靠后，其余诸南瞻修士，亦心有灵犀般散布四周，恰似一个梭形法阵，齐向前冲，法阵中央，却是将方行与大金乌两个围在了中间，便如五老闯阵之时，护定了万罗老怪与负责推算阵理的张道一老人一般，南瞻小辈们也不论心间服不服气，都将方行护在了中间，意欲让他有些喘息休憩的时间。
　　封禅山下的神州众修，望向他们的目光阴沉如水，杀气如潮。
　　南瞻修士则神情肃穆，充满敬意。
　　不论南瞻立道能否成功，这群人赴阵的身姿，都牢牢烙印在南瞻修士心间了。
　　“老的也倒罢了，连你们这些小的也不要命了不成？”
　　第七阵内，红袍老修怒喝不已，将一众护阵弟子都聚到了身侧，牢牢守在大阵尽头，而后同时御法，如鬼如魅般的阴禁煞奴尽皆升腾到了半空之中，密密麻麻，几如一片乌云，无声嘶吼，张开了狰狞凶戾的大嘴，循着活人生气，目光幽幽，择人而噬，鬼气潮涌……
　　阴禁煞奴！
　　堪称修行之人的剧毒，触之污丹光、毁修为，扑杀生人，鬼气森森。
　　再将之炼化一境，便可称之为阴禁鬼奴，布下了防御大阵，连元婴都能拦阻。
　　而炼到了至高处，则是传说中的鬼仙，或称仙蛊，乃是连仙体都可以玷污的存在。
　　简单来说，修行界里若给最恶心人的玩意儿做个排名的话，这玩意儿至少也能排进前五。
　　这一关最让人讨厌的地方就在于，无论你有没有应对之策，想过此阵，都得被刮下一层皮来，适才万罗老怪闯此阵，以阴阳大磨盘神通乱了这一阵阴阳，使之无法循生气扑击生人，而后趁乱出手，以强横肉身之力撕裂虚空，借虚空碎裂之力斩杀四十妖鬼，虽然最终过阵，但却也活活将这个老头累的力量耗空，几近油尽灯枯，一口气喘不上来就要死在当场了……
　　“对付这种阴煞，务必不能让它们围了上来，否则陷入了围攻，天大的手段都要被它们活活耗死，亦不能通过术法对抗，甚至劈斩之时，兵器之内都涌被灌注灵力，否则它们的煞气就会沿续着灵力侵蚀肉身，污灭丹光，只凭单纯凭借肉身之力，斩虚空，灭妖鬼……”
　　进入了此阵，西漠四杰之首，王琼冷声说道，淡漠的脸上，也有一丝凝重之意。
　　她修为极高，战法亦强，但最擅长的风火两轮，却是得靠灵力运转，遇到了这群妖鬼，便等若是天生受其克制，因而言语之中，虽然淡漠，却已经有了一种与众修商量的口吻了。
　　“我擅肉身之力，可在前冲锋！”
　　韩英在此时上前，挎了长枪，眉宇间冷峻肃杀。
　　“你自己肉身再强，也怕力有未怠，谁有大刀借我一刀，我也来帮你！”
　　幽弥狂收起了鳄神金剪，大步上前，左右问道。
　　“我也是修肉身的，上前冲杀一番！”
　　陆续有人开口，凡肉身强横的修士都站了出来，挥舞起了兵器。
　　但王琼却扫了众修一眼，淡淡道：“无法打出撕裂虚空一击的就算了吧，仅凭肉身之力杀不得煞奴，只能利用兵器撕裂虚空时产生的虚空闪电将它劈杀，别无良策！”
　　已经站了出来的南瞻诸子里，便有数人觉得有些尴尬，心不甘情不愿的退了回去。
　　而余下的人，却只剩了韩英、幽弥狂以及两位不知名南瞻修士。
　　“直面这些鬼物太危险，一旦被它们围住，再想逃出将难如登天，我这里倒有几粒幽冥种子，服下之后，在体内催生一株阴植，可以在某种程度上扰乱它们对我等生气的感应，只不过这一粒种子服下了，对肉身也有很大的损伤，过阵之后再拔出来，也会虚弱三成……”
　　在此时，多情道红颜仙子取出了一个黑色的小瓷瓶，皱着眉头说道。
　　“呵呵，怕了么？小辈们，退回去吧！”
　　大阵另一端，红袍老修见南瞻诸小辈闯入了大阵之后，并未立刻强攻，而是聚在一起商议什么，心里却松了口气，决意不给他们商量对策的时间，阵旗一展，便将这虚空之中如马蜂窝一般的煞奴驱了过来，一时纷乱如潮，黑压压的一大片，看起来十分让人心惊。
　　实际上，这位红袍老修也是心下有点怯了。
　　适才万罗老怪闯阵之时，连斩四十鬼，又将他一脚踏在地上，实在是斩掉了他一半的胆量，早就收起了最初守阵之时那目无余子的狂妄之态，后来又见那小魔头一路冲杀闯阵，杀气之重比那几个老的强太多了，更是让他心里没个底，再到了上一阵，这一群南瞻的小辈活活将灵巧宗三大峰主以及三百弟子杀了个干净，更是让他心里打起了鼓来，早就想退走了。
　　只是封禅山下，不知多少人看着，就这么退走，实在丢不起这个人，无奈之下，也只好打定了主意，就借着这些阴禁煞奴之力，守一守这第七大阵，能守得住固然最好，若是眼看着守不住了，自己立刻认输，也省得白白丢了性命，自方行等人入阵时，他就将自己的弟子们聚到了大阵的另一端，其实就是抱的这个目的，不想让自家的徒儿们白白送死而已。
　　轰隆隆！
　　无数阴鬼向方行等人冲了过来，场面惊人。
　　阴鬼两头，红袍老修与南瞻小辈们也都提着一颗心神，心下惴惴不安。
　　“给我！”
　　韩英开口，向多情道红颜仙子探出了手掌。
　　很明显，他无暇多想，哪怕拼着肉身受损，也要服下阴种，上前冲杀了。
　　但也就在此时，一直细心观察的厉红衣却忽然一笑，淡淡道：“不用，让他去！”
　　旁边几人一呆，却见她正直直指向了旁边一副事不关己模样，自顾自挖着鼻孔的鬼娃子。
　　就连厉婴也像是呆了一呆，旋及怒道：“凭啥？”
　　厉红衣道：“滚过去！”
　　说着一脚踹了过去，这一脚却是又狠又准又熟练，而且快的不可思议，鬼娃子厉婴已经准备逃开了，却还是被她踹到了屁股上，“哇”一声怪叫就飞了出去，一冲四五十丈，还没来得及站直身体，就立刻被那些如狂潮一般冲了上来的无数煞奴淹没在了其中。
　　“臭娘们，你又坑我……”
　　无数煞奴里面，传来了厉婴怒不可遏的大骂声。
　　南瞻诸修这般看着，都已经呆了，难以置信的看着厉红衣。
　　虽然早就听说这鬼国的公主与太子关系不怎么样，但也不待这么坑弟弟的吧？
　　这是直接就去送鬼国太子去送死的节奏吗？
　　厉红衣似乎明白众修心里所想，冷声一笑，淡淡道：“他死不了！”
　　众修转过头去，这才发现，鬼国太子确实未死。
　　甚至说，一般修士这般被那些煞奴淹没了，恐怕立刻就是灵力流失，肉身枯竭的下场，但他如今看起来虽然凄惨，一会从煞奴堆里跳出来，破口大骂几句，又立刻被蜂拥而来的煞奴们淹没在了其中，身上法衣都被扯烂了，只是依然中气充沛，骂声越来越响亮了。
　　与此同时，他甚至像一块磁铁，正将满空之中所有的煞奴都引了过去，黑压压的一片一片，追在厉婴后面嘶咬、纠缠，活似被一群恶狗狂追的叫花子，竟无煞奴向他们冲来了。
　　“若论起邪门，这些煞奴还比不上他！”
　　厉红衣知道众修心里所想，淡淡解释道：“这些煞奴，也不过是选冤戾恶鬼祭炼、筛选，前后有阴风、鬼火、幽泉之气炼制了七十二遍而成，比我这弟弟还差得远，他转世九次，每一次神魂皆被秘法炼制了无数遍，体内神魂，就是一个远比这些普通煞奴更强、甚至在觉醒之后，比那青丘坟内的鬼奴更强的厉鬼，这些煞奴碰上了他，不过是小巫见大巫罢了！”
　　众修听得都呆了一呆，就连方行也啧啧连声。
　　这才想起，南瞻鬼国传承诡异，就连当时出身神州的神秘劫匪大青衣都啧啧称奇，而这鬼国太子厉婴，更是其中翘楚，本是阴年阴月阳时出生，天资非常，却被老鬼王以秘法杀死，再选定天资非常的阴身女子，投胎转世，转世之后，生到了九岁九月零九天之时，又再杀死，送其投胎，如此转世九次，才会投胎到鬼王夫人腹中，生下来之后，再以选蛊之法择出。
　　与厉婴的出身相比，这些由冤魂厉鬼炼制出来的煞奴，实在是有些上不得台面。
　　厉红衣让厉婴出手去对付那些煞种，还真有些拿大鬼治小鬼的感觉。
　　当然了，隐约让众修想不明白的却是，厉小鬼王这等身世，看起来无论如何都会长成一个暴戾凶狂的魔头的吧……眼前这个，怎么就长成了这样一个货呢……
　　长歪了吧？


第678章 天生克制
　　本是十阵里最难缠的数阵之一，南瞻诸修甚至已经做好了要殒落几人的准备，却没想到，厉婴这一出手……或说被厉红衣踹了出去……就变成了这等模样，满天的阴禁煞奴疯了一般朝他冲了过去，全然不理会这边的南瞻诸小辈了，本是闯阵人，此时倒成了看热闹的。
　　“他……他不会有事吧……”
　　看着厉婴被一群一群的煞奴争相冲击淹没的模样，忍不住有人开口发问。
　　另外诸人也向厉红衣看了过去，没办法，场面太惨，于心不忍啊！
　　“不会有事，论起凶来，他可比那小冤魂凶多了！”
　　厉红衣淡淡开口，而后目光扫向战场，判断清楚了局势，沉声道：“他与这些鬼物属性相克，接触了之后定要分个胜负，这些鬼物无暇顾及我们，趁机破阵冲关！”
　　厉叱声中，掠向空中，如一袭变幻无形的大红袍子，直往大阵另一端冲去。
　　其他诸修见了这模样，也心知是个好机会，齐齐飞掠，追随她向前冲去。
　　这第七大阵，最厉害的不是守阵人，而是这些鬼物，鬼物被引开之后，大阵简直就像是赤条条躺在了床上的小美人，就等着他们把生米煮成熟饭了，实在是机会难得！
　　“哇呀呀，王八蛋们，真以为你家鬼爷爷好欺负不成？”
　　也就在众修冲向下方破阵之时，忽听得那厢厉婴一声大吼，像是被一众阴禁煞奴搞的急了，怪叫一声，竟然摇身一变，赫然也变成了一副恶鬼模样，浑身鬼气缠绕，眼若红灯，嘴巴大张，裂到耳迹，露出了森然獠牙，一把抓过了身边一个煞奴，塞进嘴里大嚼。
　　“哇哇哇……”
　　他发了凶性，两手不段擒杀撕扯，将煞奴撕碎了塞进口中大嚼。
　　这一幕，直将众修都看的有些毛骨悚然。
　　“这小鬼王，果然比这些鬼物还凶啊……”
　　“跟他比起来，这些鬼物怎么看怎么顺眼了……”
　　这才明白厉红衣为什么不担心厉婴吃亏，一头猛虎扔进了羊群里，那还吃什么亏？
　　“怎会如此……我的煞奴……”
　　此时那守阵的红袍老修也是震惊无比，这一百鬼物，都是他辛辛苦苦寻找合适冤魂，又耗费大精力，辛辛苦苦炼制出来的，可说是他大半辈子的心血所在，结果五老闯阵时，万罗老怪聊发少年狂，冲杀过阵，斩杀了四十余只，如今这一群南瞻小辈竟然也如此难缠，那个凶气莫名的小怪物是哪里钻出来的啊，怎么把自己辛苦炼成的鬼物当成了零嘴儿来吃？
　　这损失可承受不住了，红袍老修想也不想，用力挥旗：“停手，停手，过关，过关……”
　　“嗯？过关了？”
　　南瞻诸修皆呆呆站立，几乎不敢相信自己的耳朵！
　　这还没开始破阵呢，守阵的人就认输了？
　　甚至有人还以为是那红袍老修的疑兵之计，不过看到他利落异常的散去了烟云，这才相信他是真的认输了，他这一举动，甚至让准备大开杀戒的南瞻小辈有些愕然了，隐隐心里升起了些许失落之感，从第一阵闯到第七阵，却算得上是难度最弱的一阵了。
　　封禅山下，也是一片愕然，甚至有人不屑的骂了起来，均觉得这老东西胆量实在太小，弱了神州的威风，当然，也有人暗中钦佩，这红袍老修鬼珠子，无愧是从一个活了近千年的老油子，见机得快，认输果断，损失也最小，从第一阵到第七阵，众守阵人均是死伤惨重，损失巨大，云家、文家与灵巧宗三道，更是几乎惨遭灭门，惟有他手下未损一人。
　　“哇……”
　　倒是这时候的厉婴，似是发了狂，浑身鬼气森森，獠牙利齿，吞了几十只阴禁煞奴之后，还没饱，眼见得诸煞灵皆被心疼无比的红袍老修招了回去，气息全无，他没有了猎物，却还是一番凶神恶煞的模样，直如一头无灵性的妖魔鬼物一般在空中咆哮，身上气息让人心惊，凶冷目光四扫，最后竟落在了距离他较近的南瞻诸修身上，哇呀呀怪叫着冲了过来。
　　“发狂了么？”
　　“他这气势，果然比那些鬼物还可怕……”
　　那凶风煞气，直惊的诸南瞻小辈也心底发凉，下意识便向后退缩。
　　“太丑了，给我变回去！”
　　众修皆惧，厉红衣却毫无惧色，直迎着妖魔一般的厉婴冲了上去，竟然全不怕厉婴身上那几若实质一般的鬼气，修长玉腿却像一条铁鞭，高举过顶，而后大斧般下劈，“嘭”的一声就把嗷嗷大叫的厉婴劈的向下方落了下去，那力道，估计连山也劈成两半了。
　　众修看到这一幕，已忍不住心里哆嗦了一下。
　　“呜……嗷……”
　　厉婴坠落了稍许，却又立刻再次冲了上来，竟然丝毫没有受伤。
　　厉红衣修长十指握成拳头，对撞一下：“敢冲我吼，看样子几年没教训你，你又忘了那滋味了吧！”
　　轰！
　　她直迎着厉婴冲了上去，一个冲拳砸在了厉婴脸上，把厉婴打飞了起来，而后双拳双脚，噼哩啪啦，跟打沙袋一个模样，直把厉婴从空中揍到地上，又从地上打飞到空中，那凄惨模样就连方行和大金乌都缩起脑袋来了，不忍直视啊，见过欺负人的，没见过欺负鬼的啊！
　　若说起来，此时的厉婴着实可怕，一身鬼气，阴冷诡异，凶残莫名，比那些阴禁煞奴强了几十倍，但偏偏厉红衣似乎不惧那些鬼气，身手与力量上又恰好比厉婴大了一丝，更兼得此时的厉婴神智不清，出手毫无章法，便整个成了被她虐着打了，一顿饱揍……
　　打到了最后时，厉婴已经不再嗷叫了，便是灵性被妖魔之气遮掩，也知道逃跑了，厉红衣这才纤纤玉手合在一起，掐出一个诡异法诀，同时祭起了一方黑色大印，照着厉婴的脑袋上就狠狠盖了一下，那力道与气势，就跟想拍死他一般，而厉婴挨了这一下，却也晕淘淘的，脑门上出现了一个乳白色的印记，呆了半晌，忽然间翻起了白眼，一脑袋栽了下去。
　　“这个当姐的还真舍得下手啊……”
　　旁边南瞻诸修见了这一幕，总算松了口气，都心下犯嘀咕，脑门上凉嗖嗖的。
　　“我明白了……”
　　“原来如此……”
　　两个人忽然开口，却是方行和平时不太说话的韩英，都有些唏嘘之意。
　　韩英道：“难怪鬼老三明明是个妖魔种子，却跑偏成了现在这副模样……”
　　方行也叹道：“难怪会长这么丑……这是从小挨揍，打变形了吧……”
　　旁边诸修深感赞同，同时对厉小鬼王升起了无尽的同情之意。
　　贪上这样一位姐姐，别说长成大凶大狂的魔头了，能活下来就已经很幸运了吧……
　　“额……”
　　“哇……”
　　半晌之后，诸南瞻小辈出阵，厉婴也醒了过来，却已变回原来的模样，好像已经忘记了刚才挨揍的事情，鼻青脸肿坐在了虚空里，和大金乌相对无言，这俩货现在一个打饱嗝，一个犯恶心，看样子都是吃饱了，不过炼化之后，估计他们两个得到的好处都不会少。
　　“到了最后三阵了！”
　　踏出第七阵，方行眯着眼睛，双臂抱胸，向前方那座大阵看去。
　　在他身后，厉红衣与王琼也不知何时走了出来，望着第八阵，目光冷漠而复杂。
　　“到了最后三阵了！”
　　下方，北三道三位道主，乃至诸观战之修，也皆升起了一种复杂的情绪。
　　有人目光里流露出了难以掩饰的震惊，有人喟然长叹了一声，也有人眼睛里毒火流露，暗中鼓劲，祈祷着守护第八阵的符器道小酒仙赵长河，立刻就施展无上雷法，将这一群胆大包天的南瞻小辈屠杀个干净，也好为前面因守阵而丢了性命的神州修士出一口恶气。
　　“此子不俗，若是生在我神州，当可名列三道七子之一！”
　　半晌之后，那阴灵道老妪森然开口，遥遥望着方行那瘦削的身影，倒颇有赞誉。
　　“或许，排名还不会太低呢……”
　　就连那纯阳道道主，也轻轻一叹，低声说道。
　　“呵呵，毕竟是龙君打算扶为四海道统神子的人啊，若是弱了，又怎么拿得出手？”
　　符器道道主目光紧紧落在封禅山第八阵上，目不转睛地说道：“……只不过，遇到了长河，他必然会死在这一阵！”顿了一顿，他低低开口：“若是巅峰时，他未必没有和长河一战的资本，但是现在，连闯七阵，就算他是纯阳道子宋归禅，也剩不了多少力量了！”
　　听了他这句话，另外两位道主，却一时没有开口。
　　从第一阵时，他们便对那小魔头的实力以及闯阵的结果，有了自己的估量，只是每每总会被那小魔头的意外之举所打乱，到了此时，他们也已明白，哪怕自己是元婴修为，依然没有看穿那小魔头所有的底牌，符器道神子赵长河亲自守第八阵，究竟如何，难以预测。
　　以是察觉了身边两位道主的复杂心思，符器道道主又轻轻笑了起来，道：“你们不信？”
　　阴灵道与纯阳道两位道主轻咳了一声，没有立刻回答。
　　而阴灵道道主则忽然开口：“如果我告诉你们，我已经将那件东西传给了他呢？”
　　“唰……”
　　阴灵道与纯阳道两大道主脸色大变，齐齐转头看了过来。
　　“你是指，那个天生地长的灵宝？”
　　符器道道主笑而不语，一副畅快模样，眼底却闪过了一抹阴光。


第679章 骂你个七孔流血
　　此时山上的方行，转头向山下看了一眼，眼底有杀机喷涌。
　　他虽然来的时候没有看到，但后来也已经知道了，万罗老怪闯过了第七阵后，便是被这镇守第八阵的符器道神子化雷为鞭，硬生生抽打了十几下，最终把个老头子险些活活打死，若不是厉红衣在最后关头，赫然出手相救，万罗老怪定然活活在他鞭下丢了性命。
　　“他毕竟是符器道神子……你打算杀了他？”
　　厉红衣似是看穿了他的想法，低声问道。
　　方行回头看了厉红衣一眼，森然一笑，道：“我不是在考虑杀不杀他！”
　　厉红衣微怔，便听他继续说了下去：“我是在考虑怎么活活打死他！”
　　“唰！”
　　厉红衣的脸色微微发白，就连她身边的王琼，也有些诧异的转头看了方行一眼。
　　周围听到了他这一句话的几位南瞻修士，亦有些脸色难看，对视一眼，皆未开口。
　　他们眼底皆有些担忧，虽然前面杀的人已经不少，但毕竟都不是北三道的人，而如今下一阵守阵者，却是北三道符器道的神子啊，若是方行真的杀了他，那后果也未免太严重了，万一真个激怒了北三道道主，撕破了脸面，别说南瞻立道，能不能下山都是一个问题。
　　倒是韩英目光闪烁，忽而开口：“要杀人，须得防他逃脱！”
　　“对，那群王八蛋只要认了输，我们就不好追着杀人了！”
　　“跟灵巧宗那帮浑蛋对阵的时候就吃了这么一个亏，赌输了耍赖是常事！”
　　旁边两个懒洋洋的开口，却是大金乌与厉婴凑了过来。
　　听这哥仨的口气，倒是认真商量起了如何防止赵长河认输来。
　　周围诸修忍不住瞪了他们一眼，心想这里想着怎么劝呢，你们倒不嫌事大……
　　“哈哈，好兄弟，我自有办法！”
　　方行相当满意，大咧咧拍了拍韩英与厉婴的肩膀，眯着眼睛向第八阵内方向走了过去，然而在快要入阵时，却忽然又停住了脚，垂着个头，也不知在想着什么，半晌之后才要开口，却先听得那第八阵里，一个冷漠至极的声音响了起来：“小魔头，入阵送死！”
　　赫然是那第八阵的守阵之人赵长河耐不得烦，提前开口挑战了。
　　而方行却抬起了头来，脸上闪过了一抹笑意，竟不入阵，忽然转身向后面走去。
　　他这一举动，却让一个个雄心万丈，准备随他一起入阵的南瞻众修呆了一呆，不解何意。
　　便是那第八阵里，也隐隐有嘀咕声传来，似是符器道诸弟子也倍觉忿异。
　　“我去你大爷的龟孙子王八蛋，竟敢喊你家小爷进去送死，你真有种怎么不出来让你家小爷砍你两刀？凭什么就得你在那里坐着不动，小爷就屁颠屁颠的进去找你？难不成你这个王八蛋逛楼子的时候惹了花柳烂成了娘们，扭扭捏捏不敢见人？要真是这样你大胆跟你家小爷承认，我拿些猪屎狗屎配药给你吃，再把你沉在粪坑里淹上三五个月好好酿一酿……”
　　话如连珠一般啪啦啪啦响个不停，一瞬间把山上山下诸修都骂懵了。
　　怎么回事？
　　好好闯阵，骂人干什么？
　　“掌嘴！”
　　一阵尴尬的沉默之后，第八阵里，也有一个愤怒的声音响起，一条雷鞭幻化成形，赫然朝着方行的脸上抽了过来，而方行则顺手一挥，把那一条雷鞭抹掉了，掳起了袖子，双手掐腰继续骂：“你个王八蛋龟孙子就是赵长河？你他娘的是一头王八投胎的吧才叫长河，你咋不叫赵粪坑呢？怎么了？发火了？那你有本事就出来打我啊，怕了你家小爷吗？就知道缩在阵里装孙子吗？就知道你这样的王八蛋没种，符器道的脸都被你丢光了，啊……呸！”
　　一口唾沫重重吐在了地上，把地面砸了一个坑。
　　简直太泼辣了！
　　比起平日里只会呵斥几句“小魔头”、“小畜牲”、“小王八蛋”的那些追求仙风道骨、仙家气蕴的神州修士来，方行在骂人上至少高出了他们几百个胖老娘们的功力！
　　第八大阵里，符器道神子赵长河的脸已经发青了，身形微动，便要出阵。
　　一式试探，他就已经发现了一个问题。
　　以他的修为，与方行一个在阵内，一个在阵外的情况下伤不得他，毕竟这小魔头不是刚才那个垂垂伤重的老头子，看这骂人的劲头就知道他一副龙精虎猛的样子，他修雷法，性子本就暴躁，此时被激起了心头一股无名火，便只有一个念头，那就是出手毙了这个小魔头。
　　然而身边的人，立刻就拉住了他，低声相劝，大局为重。
　　赵长河这才想了起来，封禅十阵，闯阵的人要遵守规矩，守阵的人一样要遵守规矩，其中一条规矩，就是入阵之后，不得擅离，适才宋归禅被这小魔头气成了那副模样，都只能呆在第十阵中遥遥出手，便是因为有这条规矩在，若出了阵，就代表他已认输了。
　　“小魔头，你若有种，速速入阵送死！”
　　出不得阵，又在被骂的情况下捺不住性子的赵长河，愤怒到了极点，低声怒喝。
　　“我就不入阵怎么样？谁规定我必须得入阵了？小爷刚闯了七阵，有点累了，我休息一会不行吗？最长的休息时间是多少来着？我记得三天时间内，闯过十阵就算吧？小爷我从第一阵闯到这里，才用了大半天的时间，他妈的，先让我再骂上两天两夜再说，今天不把你们赵家的祖宗从坟圈子里骂的跳起来小爷我就不姓赵，再也没脸当你们赵家的祖宗……”
　　方行掐着腰，愈骂愈是兴奋，有种兴高彩烈的感觉。
　　“你找死！”
　　“唰唰唰……”
　　连续三鞭，从阵内抽打了出来，可见赵长河心中杀气之重。
　　但方行只是挥了挥手，轻易化解掉这三道雷鞭，抹了把鼻子，提了一口气继续骂：“山上山下的老爷们和臭老娘们都听着，你们知道这个人面兽心的畜牲是怎么跟他小娘扒灰的吗？这王八蛋打小就不是个东西，小爷我今天给你免费讲上一段啊，话说这王八……”
　　“长河，制怒！”
　　山下，那符器道道主忽然提声大喝，眉头皱起了疙瘩，提醒赵长河不可动怒，而后又朝着方行喝道：“小儿，要闯阵便速速入阵，躲在阵外，满口荒寥，岂不觉羞耻？”
　　“封禅山上哪条规矩不许骂人啦？”
　　方行掐着腰朝山下喊：“那他刚才骂我小魔头怎么算？他让我送死怎么算？”
　　一句话噎的本来想拿规矩压制方行的符道器道道主也不知说什么了，目光冷嗖嗖的，直觉的感到，这小魔头似乎不只是骂人这么简单，倒像是在打什么见不得人的主意，难道是要故意激怒长河？却又不像，素闻这小魔头也修雷术，那么他应该知道，修雷术的人，修为越深，越容易被雷法影响，脾气暴躁，但动了怒也不见得是坏事，雷法反而愈发猛烈。
　　这样说来，小魔头激怒赵长河的说法，便行不通了，他应该不会不明白。
　　而在这符器道道主低头沉吟之际，方行已经继续开骂了：“你说你算个什么玩意儿，没种出来跟小爷拼刀子，就躲在阵里让你们家的长辈找小爷麻烦不成？你他娘的这么软蛋，干脆回家躲你娘裙子底下去算啦，省得小爷我行雷术的时候把你吓到了尿裤子……”
　　“够了！”
　　阵内，赵长河再也忍不住，舌绽春雷，声若雷震，周围山石都簌簌作响，震落沙尘。
　　“够你大爷！”
　　方行声音更响，骂的反而更起劲：“小爷这一回就是要骂够两天两夜，我要让所有神州北域的人都知道你他娘的曾经被我骂的狗血淋头，人人提起你来都是一个大笑话……”
　　“唰！”
　　不知有多少修士，心中敏锐的闪过了一个念头。
　　若说之前方行骂人，只是显得有些荒唐可笑的话，那么他说这最后一句，不可不防。
　　声名大如天，人言如虎狼。
　　若真是他这么干了，无论赵长河最终能否斩杀小魔头泄这口恶气，传了出去一样会对他的名声不利，尤其是若有某些有心人的推动之下，更是会成为一个笑谈……
　　另外就是，那小魔头掐着腰骂人的模样，可真欠抽啊！


第680章 只想活活打死你
　　大阵之中的赵长河，此时也已经愤怒到七窍生烟，脾气暴躁如他，虽然总是一种冷冰冰的模样，但却极易动怒，不然五老闯山时，也不会因为将要输掉一个赌约，便不惜鞭打垂垂伤重的万罗老怪，宁可给人留下一个不怎么光彩的印象，也要将他挡在阵外。
　　也正因此，被人当着这么多修士的面侮骂，更让他觉得难以忍受。
　　难不成，自己还真要听这小魔头骂自己骂够两天两夜？
　　别闹了，俩时辰都能把自己气爆了。
　　正欲发狂之时，方行忽然又冷静了下来，笑吟吟的道：“其实你想要小爷我入阵，也不是没有办法，你若是答应我一个条件，那我现在就入阵，若是不答应，我就骂你两天两夜，然后拍屁股下山，什么立道不立道，跟小爷我也没有什么关系，回头躲在我家老泰山的龙宫里，有事没事就骂你两句，让你永远都想杀我，但连我的影子也抓不到，哈哈……”
　　“你说……什么条件！”
　　符器道神子几乎是一个字一个字的从牙缝里蹦出来的，恨极怒极。
　　若这小魔头真个拍屁股走人了，他总不能真杀到龙宫里去，就真的成了笑柄了。
　　方行听他发问了，则笑了起来，道：“很简单，咱们俩定个契约吧，这一阵，不但闯阵，而且赌命，在我们南瞻修士和你们神州修士的面前立下契约来，一阵闯过，生死勿论，小爷和你之间，只能活一个，就算是我家老泰山还有你们符器道的道主或什么老家伙们，都不得插手，否则就算我们南瞻修士成功闯了十阵，直接就立道神州，怎么样？”
　　“生死契？”
　　无数人心中打鼓，一瞬间明白了这小魔头的念头。
　　他赫是担心，在自己击杀赵长河时，会受到一些阻挠，因此提前激怒赵长河，逼着他与自己定下这份契书来，这样的话，他若是入阵杀人，赵长河将连认输放他过关的机会都没有，俩人之中，一定得死一个，当着这么多修士的面，恐怕连符器道道主，都护不住他。
　　一时间，符器道道主以及一众神州修士，都眉头紧锁，心间思潮翻腾。
　　而第八阵内，赵长河连想也没想，吐气开声：“好！”
　　“长河……”
　　符器道道主下意识想要阻止，但只叫出了一个名字，便又硬生生忍住了。
　　他自己也明白，自己就算想阻止，以赵长河的脾性，也根本阻止不了他了。
　　况且，那小魔头一张臭嘴，已经把局面搞到了如今这地步，赵长河若不答应，颜面何存？
　　粗血为凭，诸修为证！
　　很快，一道古朴法旨祭了出来，气息滚荡，悬于空中，上面篆字显化，拥有无上神威。
　　方行毫不犹豫，立刻便咬破食指，将鲜血洒了上去，而第八阵内，烟云也荡了开来，露出了一个盘坐在酒葫芦上的年轻人身影，他满是恨意的看了方行一眼，也咬破了食指，将鲜血弹了出来，二人的鲜血同时着落在古朴法旨上，立刻便有淡淡的气息变化，字迹凝固。
　　生死契！
　　在被灵巧宗的食言坑了一次之后，方行加了小心，为杀赵长河，为绝了他临阵认输的退路，赫然绞尽脑汁，诱着他签了这样一份生死契下来，有二人精血为证，又有这山上山下的数千神州、南瞻二地修士见证，其中甚至还有北三道道主以及龙君这样的大人物，这一份生死契的份量简直大到了极点，别说是符器道的一个神子，便是一方元婴老祖，也逃不过。
　　“好，够胆立下契书，小爷倒高看你一眼了，废话少说，分生死吧！”
　　见赵长河答应了立下契约，立刻眼中寒光一闪，沉声大喝，挥拳一振，身上便有道道气息直冲九霄，与此同时，空中乌云密布，烟云聚笼，竟是以自身气息，引动了天地变色，而乌云之中，道道雷丝若隐若现，散发出了让人惊恐的雷电气息，似乎会随时击落下来……
　　沧澜海龙宫雷术秘法！
　　而召唤出了这片乌云之后，方行也毫不客气，森然一笑，飞身突入了第八阵内。
　　“一起跟上，助他破阵！”
　　厉红衣眼中闪过一抹戾色，轻叱一声，红影如绸。
　　“嗖！”“嗖！”“嗖！”“嗖！”“嗖！”……
　　一众南瞻小辈，相视一眼，皆看出了彼此眼中的绝然，咬牙冲进了第八阵内。
　　一片云海！
　　一入第八阵内，赫然发现，四周全然不见了山石小径，不见了魏峨封禅山，甚至看不到下方的地面，遍目所及之处，只有一片茫茫云海，隐藏着可怖的雷电气息，而盘坐在大红葫芦上的赵长河，目光幽幽，正从众南瞻小辈修士三百丈外，将他冷漠的目光投了过来。
　　在他身后，有一处气息可怖的光团，隐约可见雷光闪烁，正是第八阵阵源。
　　整座大阵之内，看不到别的身影，皆已隐在了阵内，惟他一人，如神祇一般傲视众修。
　　方行也立了下来看他，二人目光在空中碰撞，激起一片肃然杀气。
　　“喀喇喇……”
　　有一位南瞻而来的修士急欲与其他人结成阵势，掠向一处虚空，然而刚刚迈出了一步，便在脚下那一片本来无甚玄机的云朵里，爆裂出了一道明亮耀眼的雷电，喀喇喇撕开了云层，这南瞻修士大惊之中，已拼命撑起了防御，但在这雷电之下，仍然惨叫一声，飞跌了出去。
　　堂堂金丹境界的修士，赫然已变得满身焦黑，伤重欲死。
　　更恐怖的是，在他飞跌出去的地方，一个身穿玄衣的符器道弟子陡然间现身，顺势挥刀，“嗤”的一声，一颗好大头颅就飞了起来，不知落向那里去了，而这符器道弟子，则冷幽幽向南瞻众修看了一眼，翻身一跳，便遁入了云层之间，几位南瞻弟子早已愤怒的大喝了起来，同时祭起了四五道飞剑斩向那一片云朵，但却只荡起了层层云气，赫然连个人影都没有。
　　借助了这第八阵大阵之威，赫然连一个普通的符器道弟子都如此的神出鬼没。
　　南瞻众修，在经过了第七阵的顺利通关之后养出来的一腔豪气，便像是被临头斩了一刀，忽然间便有些气短了，原本打算一入阵中便顺势布阵的他们，甚至不敢挪步了。
　　“哈哈哈哈……”
　　在此时，看到了南瞻弟子气短模样，赵长河也忽而大笑了起来，声音冷漠，又夹带着些许戏谑：“小魔头，你不会真以为我受你所激，便只顾着杀你，而放弃了这第八阵的优势吧？幼稚，你适才故意激怒我，除了要与我签下生死契，还想着我一怒之下，会直接出手与你正面斗法，这个心思，如何瞒得过我？只可惜这算盘打的忒精明了些，我符器道以符、器二法立道，但万年传承，如今对阵术的精研亦在北域首屈一指，这封禅第八阵由我符器道阵术大师亲手布置，又由我完善，比之其他几阵高明了三成不已，就算你诡诈多端又如何，在这阵里却全无用处，若想与我斗法，那就先破阵吧，若是连横穿大阵，走到我面前来都做不到，便说明你也与你那废物师尊一样，不配入此大阵，甚至不配让我亲自斩下你的人头！”
　　“能在北域混成北三道神子之一，果然不是傻子！”
　　沉默半晌之后，方行也忽然笑了一声，眼神清冷，沉沉开口：“不过你想多了，小爷现在既没想着耍心机，也没心思去破你这烂阵，我现在只想……活活打死你……”
　　说完最后一个字时，他忽然间便一步迈了出去。
　　轰隆！
　　瘦削身形便如一条灰龙，直向云间冲刺。
　　那场景，恰似一刀划进了平静的水面里，顿时激起了一道一道的涟漪，原本看似平静无波的云层之间，随着他的身形荡开云气，赫然出现了无数的雷电，层层叠叠的向着他身上缠绕了过来，气息恐怖之极，每一道都有着可以将金丹修士击伤甚至直接劈杀的威力。
　　喀喇喇！
　　那刺耳的声音以及耀眼的光亮，甚至让旁观的众修感觉头皮发麻！
　　“怎地如此独断专行，不与人商量？”
　　西漠四杰之首的王琼见到这一幕，已经忍不住皱起了眉头。
　　其他南瞻诸修也心动神摇，竟然想以一人之力与整个大阵硬碰硬不成？


第681章 好好杀个人
　　南瞻诸修见到了方行的做派，都心情有些复杂，觉得此举太莽撞了些。
　　但心间的这份不满，又很快便被方行的出手给强行压制了下去，从云间硬闯过去的方行，赫然像是具备了无敌之势，这密密麻麻的雷电竟然丝毫伤他不得，他的速度甚至不曾减缓半分，反而愈来愈快，两只手已经张了开来，像是拥有极强的引力，所有的雷电在崩溅到了他身上之后，都被这引力吸引，集中到了他的两掌之上，便如手握两颗耀眼的雷珠一般。
　　这一路冲去，双掌之上的雷珠亦越来越大，几如两个大磨盘。
　　“留步！”
　　忽然之间，云层之间，三四道身穿玄衣的符器道弟子厉吼，毫无征兆的从云层里翻身飞了出来，各祭法器，向着方行劈斩了过来，却是他们见到方行雷术惊人，这隐藏在云层之间的雷电之力伤他不得，反而被他渐次扯走，化作了他的力量，守阵之人便坐不住了。
　　“滚！”
　　方行头也不回，甚至前冲之势都未改，却陡然身上魔气激涨，又生了两条手劈出来，一个取出了贮物袋里的血饮狂刀，一个取出了黑色巨剑，“唰唰”两声，借着疾冲之势劈斩出去，其势难言之凶，那四个刚刚翻身跳了出来符器道弟子，竟然直接便被斩在了刀下。
　　轰隆隆！
　　方行挥舞刀剑杀人，其势却不减，继续向前冲了出去。
　　有雷电涌出，不理会，直接引入双掌之中。
　　有守阵的符器道弟子跳出，不理会，直接挥舞刀剑斩杀。
　　一个人，这么直直向大阵的另一端冲了过去，竟然搅乱了这危机四伏的云海大阵，震出了不知多少隐藏在大阵之中，伺机出手的符器道弟子，更是杀的血气腾腾，凶风四溢。
　　“他竟然像是可以提前感知到大阵的运转走势，躲避死门，更像是可以看破那些符器道弟子的伪装一般……这……这得有多强的阵术造诣才会做到这般浑然天成啊……”
　　别说符器道弟子了，就连追随方行入阵的一众南瞻修士都惊呆了。
　　而厉红衣，更是在此时敏锐的发现了一丝契机，眉心绷紧，忽然大喝道：“他是在搅乱阵势，为我们创造破阵的机会，南瞻诸道友，随我一起上前，破掉这片大阵，斩杀符器道诸子，至少也要将他们全都挡在外面，给方师弟一个单独与那符器道神子斗法的机会……”
　　大喝声中，她一马当先，率先入阵，红衣飘摇，如仙如鬼。
　　而在她身后，速度最快的则是西漠王家女，手持风火两轮，轰隆隆碾入了云海之中。
　　其他诸子，厉婴、韩英、幽弥狂、多情红颜等人，也紧跟着冲了出去。
　　他们的冲阵，却使得云海之中，不得不分出了人从方行的身上转移向了他们的方向，一个个气势不凡的符器道弟子从云端浮现了出来，列成阵势，反向南瞻诸子冲杀了过来，腥风血雨瞬间激发，甚至没有一句说话的时间，又好像，闯入了大阵，便没有再说话的必要。
　　上山以来，第一场真正的恶战展开，南瞻诸子，斗法符器道诸弟子。
　　而此时的方行，也赫然冲到了赵长河身前五十丈左右，眼中杀意如剑，直直射去。
　　然而那盘坐在葫芦上的赵长河，却还是冷笑不已，毫无惊慌之意。
　　“想到我面前，你还差了些功夫！”
　　随着他的话声，在方行直向前去过去的方向前面，赫然有五道气宇不凡的男女，从云间浮了上来，一个个面无表情，衣衫御风飘飞，他们没有像寻常符器道弟子一样身穿玄衣，而是有白有青，身上的气息，也不是那些普通弟子可比的，足足强了两三倍都不止……
　　左首第一个，宽袍大袖，面容古朴，正是方行曾经见过面的谢临渊。
　　符器道六个真传，除赵长河外，另外五个也都出现了。
　　神州北三道，尤信气数一说，三道各有真传七人，合七星之数。
　　而在北三道联盟之后，后又从这二十一名真传里，择出了七名最优者，号称三道七子，还是七星之数，如今方行前进的路上，拦路的便是符器道七位真传里，除神子赵长河外，剩余的五人，还有一名真传，乃是铁莲花周先觉，却已经在妖地时被方行斩杀，这五人便是剩下的符器道真传了，一身可怖气机，竟然都与谢临渊差不了多少，恐怖至极。
　　“方行，吾曾败于你手，今日便要一雪前耻！”
　　以谢临渊为首的符器道诸子，眼见得方行呼啸冲来，神情冷峻，齐齐捏起了法诀。
　　而在他们身后，赵长河面上，则浮现了一丝淡淡的冷笑，讥讽的看着方行。
　　方行能够一路冲杀过来，硬生生搅乱了他们符器道布下的这云海大阵，着实让他有些意外，不过在这种时候，也没有心情去循根究底，方行就算搅乱了大阵，也只是将那些未曾触发，隐藏在云海之中的布置都翻到了明面上而已，大阵仍然在动转，并不算是破了阵。
　　而且在他心里，也并未真个认为可以借这样一个隐匿法便吓退方行，毕竟也是一个从第一阵杀到了第八阵的小魔头，他虽然暴躁狂妄，但心里也是对方行高看了一眼的，前面的大阵，再到现在的符器道五子拦路，都是为了让他观察，看方行的术法，好知己知彼。
　　“就不能让小爷安安生生的打死他吗？给我滚开！”
　　面对这五人的拦路，方行咆哮大喝，目光杀意陡升，似是有些不厌其烦。
　　他没有说谎，见到了赵长河，就想好好打死他，结果出来了这么多烦人的苍蝇。
　　“嘻嘻，生气的样子好好玩儿！”
　　这五人里，一个模样俏丽，头梳双鬟，看起来一副娇憨少女模样，但却一头霜发，眼角额迹也皆有些沧桑之色的女子嘻嘻笑了起来，手掌向前一按，虚空波动，赫然凭空出现了一柄巨锤，柄长一丈，锤头更是小房屋一般大小，与她娇小的身形对比起来，更是说不出的怪异，但她伸手抓住了巨锤，一串银铃般的笑声响起，竟然直接挥舞起来，向方行砸来。
　　“一起拿下他！”
　　谢临渊亦在此时开口，大袖一挥，无尽伸展，竟然化作两道仙带，向方行缠了过来。
　　与此同时，他们身边，另外三位真传，一使古剑，斩裂虚空，一使龙须大印，锁住空间，一使缠金乌风枪，疾转如陀螺，一使铁画春秋笔，自动在空中书写大符，每一件皆是罕见的法宝，亦是符器道真传的身份象征，可在此时，赫然毫不客气，一起祭出，砸向方行。
　　嘴上说的凶狠，心里还是十分忌惮的！
　　哪怕他们是符器道真传，对上了这从第一阵直杀过来的小魔头，心里也不敢有半分大意。
　　“让人家好好杀个人不行吗？”
　　轰隆巨响中，云海波动如潮，那柄巨锤，已堪堪砸到了方行脑袋上，却有一个刺耳的大叫声响了起来，方行身后金影闪动，赫然飞出了一只金色乌鸦，通体灿金，简直耀眼，肉身亦是强横到可怕，竟然迎着那巨锤冲了上去，直接挥舞翅膀，硬生生拍向那巨锤。
　　“嘭……”
　　手持巨锤的女子大吃了一惊，身形忍不住的飞出了十余丈，震惊于那金乌的恐怖怪力，竟然险些拍飞了她手中的巨锤，脱手而出，不过这一拍之间，却也让开了道路。
　　“早就有心找一个神州修士杀了扬名，就你了！”
　　嚓！嚓！嚓！
　　谢临渊两道大袖，灵蛇一般延展，就要卷到方行身前时，却忽然在方行身后，有一青一红两道圆形法宝飞了出来，赫然绞向了他的双袖，竟然硬生生将他向了另一个方向，而在那个方向，一个容颜娇美冷漠，身穿淡黄衫，看起来温惋娇柔的女子，却是眉宇间一片煞气，忽然之间飞身冲来，若离弦之箭，狂暴到没边，美腿弯起，赫然直接屈膝向谢临渊撞了过来。
　　“嘭！”
　　谢临渊也感觉十分怪异，对方来势极快，他几乎没有思索的时间，只能并起双臂抵御，却只觉仿佛一座大山向自己撞了过来，对方的膝顶竟比玄铁还要坚硬，力量又狂暴至极，直撞的谢临渊身形飞速后退，划开一道云壑，口中一声暴吼响起，险些被撞出了老血。
　　“你是何人？”
　　谢临渊绝未想到南瞻修士里，除厉红衣之外，竟然还会有这样的高手，更未想到这样一个温惋的女子会有这等狂暴的战意，愤怒之外，又有些惊疑，止住退势之后，抬头大喝。
　　“吾乃南瞻王琼，今日借你成名，多谢！”
　　淡黄衫女子双手一殿，接回了风火两道法轮，吸一口气，再次碾压了过来。
　　与此同时，在方行身边，接连有人冲出，厉婴驱使一个巨大的鬼头，直直撞向了那祭起古剑的符器道真传，韩英则一言不发，甚至没有理会那柄刺向了方行的缠金乌风枪，而是悄没声息的，青气缠绕的长枪直接戮向了那使枪之人的喉咽，一上来就下了杀手，却把那使枪之人唬的不行，暴怒大喝中，只能收回了刺出的缠金乌风枪，回身格开韩英的这一杀着。
　　最后，则是厉红衣祭起束在脑后的锦帕，延展三十余丈，向那在空中画符的春秋笔卷了过去，轻轻松松接过了挡在方行身前的最后一个对手，前路已经一片坦荡。


第682章 先天木宝
　　“哈哈哈哈，王八蛋，过来让小爷打死！”
　　拦路之人已无，方行心中也莫名畅快，忽然之间，放声狂笑，身形再次加速，左右双掌之间，那两颗雷珠经过了这一路上不断的聚集雷电，已经蕴含了无比恐怖的雷电之力，便随着他这一往无前的冲锋，直直向着面前那端坐在葫芦上的符器道神子赵长河硬击了过去。
　　方行未至，一身凶性激起的狂风便已吹拂的赵长河额下发丝乱舞，这符器道神子眉头也微微皱了起来，似乎南瞻修士分别接去了自己那几位师弟师妹的攻击，让他有些不满，而面对着方行正面冲来，难以形容其威力的一击，他却似并不在意，嘴角反而弯了起来。
　　轰！
　　方行双掌直向前拍出，竟然化出了两道雷电长河，汹涌冲向了赵长河。
　　这一击的恐怖，就连周围正在恶战的符器道真传与南瞻诸子，都暗觉心惊，为之侧目。
　　然而首当其冲的赵长河，却没有丝毫抵御或是躲闪的意思，直到这两道雷电长河已经冲到了自己身前时，他才忽而一笑，伸手拍了拍座下的葫芦，而后，这葫芦口上的塞子便忽然间自动飞了出来，葫芦口内，露出了一种漩涡般的青蒙空间，方行打出的两道雷电长河，在此时忽然间便被这葫芦吸引了过去，直如巨鲸吸水，半晌之后，空空荡荡，涓滴不剩。
　　“我操……”
　　就连方行都呆了，有点傻眼的看着那葫芦。
　　轻而易举的吸走了自己击出的狂暴雷河，这宝贝也太夸张了吧？
　　还怎么打？
　　“呵……”
　　神情冷漠的赵长河，也在此时忽然冷笑：“小魔头，你真以为凭一身战力，便可以正面挑衅我北域诸宗？做梦！我北域诸宗哪一门哪一派不是传承万年，底蕴难以想象，岂是你能撼动的？今日，某家便以这八宝葫芦，让你好好感受一下，什么叫作碾压……”
　　轰！
　　话说完后，他陡然捏起一个法印，摁在虚空，忽又有两颗耀眼的雷光亮起。
　　“噗！”“噗！”
　　虚空之中，赫然有两颗雷珠击了出来，径直打向了此时全无防备的方行。
　　方行心里一凛，几乎来不及细想，便陡然间祭出了腰间的象牙小塔，在身前陡然间增大，结结实实的挡在了身前，两颗雷珠击在了象牙小塔上，便如流水撞到了顽石，分向两侧滑去，与此同时，不断的扩涨，暴发，直将这一片虚空都化作了一雷海，噼噼啪啪，声音刺耳。
　　“呼……”
　　雷海渐渐敛去，躲在象牙小塔后面的方行身形也露了出来，虽然躲在了小塔后面，但也未曾完全幸免，此时的模样，赫然有些凄惨，衣衫大片的焦糊，甚至还有焦黑的伤痕，正在他体内木意的催动下，以肉身可见的速度复原，但能让他受伤，这雷珠之烈，也可见一斑。
　　一出手，就落在了下风。
　　这局面无论是南瞻诸修，又或是符器道弟子，都没有想到，看过来的眼神，皆有些古怪。
　　这小魔头从第一阵杀了过来，好大的威风，似乎不该这么容易被压制吧？
　　除了了解那葫芦底细的人，才明白，一开始就祭出了这法器的神子，大概就是想以雷霆之势镇压这小魔头，不给他一点反抗的余地，好振奋一番神州显得有些萎靡的气势。
　　“在我面前，你只有挨打的份，小魔头，可还有话要说？”
　　赵长河从葫芦上面站了起来，面上露出一抹冷笑，开始捏动法诀。
　　“咦？”
　　方行倒没有什么别的表情，只是满面好奇，又试探性的打了一道闪电过来。
　　不过以他的修为，随意打出的一道闪电，也自不凡，喀喇喇如虚空游蛇。
　　然而赵长河满面冷笑，葫芦一倾，自然而然，便将闪电收了进去。
　　“我说过了，在我面前，你只有挨打的份，不服气么？”
　　赵长河满面讥讽之意，望着方行的眼神，像是在望着一个小丑，或说一个死人。
　　“果然厉害……”
　　出人意料的，方行没有什么沮丧表情，反而满脸兴奋，几乎是搓着手掌赞叹起来，眼睛里的贼光让人心寒，然后指着赵长河手里的葫芦，斩钉截铁道：“这宝贝，我要了！”
　　却是通过阴阳神魔鉴发现，这葫芦赫然是难得一见的先天木宝，简单来说，这一类的宝贝，根本就不是被人炼制出来的，而是从某种仙植上结出来的，天生便具备大道符文，拥有神奇作用，而这葫芦的作用，便是吞食，无论是术法还是法宝，都可以吞噬到里面。
　　甚至有传闻，这一类法宝中的顶级者，内中蕴育天地，一个葫芦，便是一方宇宙。
　　此类法宝，便是在神州也极其罕见，方行在青云宗修行时，也只是听十一叔提起过，却从未亲眼见过，如今以阴阳神魔鉴看过了这个葫芦之后，才惊喜的认了出来。
　　赵长河显然不知道方行此时心里的想法，见他放言要抢自己的法宝，却是冷笑了一声，飞身跳起，手掌一摊，座下的葫芦便自动缩小，飞到了他的掌心，托着葫芦，似笑非笑的向方行看了过来，淡淡道：“你想要？好啊，葫芦便在某家手里，却有本事，尽管来抢去！”
　　喀喇喇！
　　说话之间，脚下赫然有无数的闪电显化了出来，竟然愈聚愈多，化作了一条十余丈长，水桶粗细的雷龙，而他则立在雷龙巨大的脑袋上，朗声大笑中，忽然间雷龙身体一探，便自云海间翻腾腾向着方行欺了过来，摇头摆尾，趋避如电，张口吐出数道恐怖雷光。
　　“驱雷大术！”
　　方行眉目一凛，五指虚张，向着疾飞冲来的赵长河遥遥一按。
　　却只听“轰隆”一声，赵长河的头顶之上，忽然毫无征兆的落下了三道手臂粗细的雷电，几若天威一般不可预测，直向着立在雷龙头顶的赵长河劈落了下去，威势惊人。
　　“哈哈……”
　　赵长河大笑，手中葫芦一扬，三道雷电便都钻进了葫芦里，丝毫威胁不到他，而他脚下的雷龙则咆哮一声，龙尾呼啸着扫了过来，半天虚空的云层都被这一下扫荡的干干净净，昏暗的天地间都似乎亮了一亮，方行身形踏空，飞窜到了高空之中，才算躲了过去。
　　“真这么邪门？”
　　方行躲过了雷龙横扫之后，翻身掐诀，又是三道古剑祭了出去。
　　表子，肥羊，山寨！
　　从妖地太石痴儿夺来的三道古剑，剑气蒙蒙，直向赵长河斩去。
　　然而赵长河葫芦一举，青气缭绕，三道古剑还是眨眼之间，便飞入了葫芦里去了。
　　与当年十一叔告诉方行的无异，这一类法宝，除非修士法力精深，驾驭的术法或是法宝之上，蕴含的力量足以对抗这种葫芦天生的道蕴法则，否则一靠近了葫芦，便会被收入进去，原理十分简单，简直就是一个张开口子的贮物袋，袋口有恐怖引力，遇着一切都会收走。
　　不过方行若是修为再高一筹，比如说雷术的修行，达到了龙君那等境界，呼叱之间，诸天雷法尽随己心，那么便是这葫芦也收不走他的法术的，又或是他将法宝运转到了如意之境，上面附着的力量大过了那葫芦口上的引力，那么法宝自然也不会被扯走，可以收回。
　　只可惜，这葫芦既然被符器道当作了镇宗之宝，自然非凡至极，若是持在了符器道道主手里，便是与他同辈的元婴大修，也不见得敢在这葫芦面前随便祭出自己的法宝。
　　此宝符器道道主本是给了赵长河作为压轴后手来用的，以防万一，只可惜赵长河的狂傲却也超出了符器道道主的想象，为了震慑对手，赫然一开始就拿了出来，要凭此宝碾压方行。
　　轰隆隆！
　　赵长河驾驭足下雷龙，再次向方行冲了过来。
　　史上最不公平的斗法展开，面对着赵长河的攻击，方行几乎毫无还手之力。
　　或者说，还了手也没用，不过是让对方有了更多的收获而已。
　　那仙藤结出的葫芦，既可以收取术法之力，也可以收走人的法宝，功能简直逆天。
　　“小魔头，素闻你跟随龙君修行秘法，他是否已将龙族驱雷大术传授了你？”
　　赵长河的声音滚滚传来：“吾亦精擅雷术，神州同辈，难逢敌手，本欲与你斗上一场，只惜以你对雷术的精擅，甚至还躲不过这葫芦的引力，可见火侯不足，不值得与你交手了，若是聪明，便乖乖受吾镇压，将龙君传你的秘法与我，兴许，我还能给你留具全尸！”
　　“王八蛋，真当小爷没招了？”
　　方行被撵的满空乱跑，也是心里有气，一边琢磨一般骂道。
　　“呵，你最好多些手段，术法之力，引来作为此宝滋养之气，法宝，便收为我符器道所有，待日后分予我符器道弟子使用！”赵长河哈哈大笑，诸般手段齐使出来。
　　“你大爷的，敢占小爷的便宜？”
　　方行心里也发起狠来，一个大胆念头从心底升起。


第683章 撑爆了
　　“我就不信你收得走诸般法宝，青铜四大印，给我上呀……”
　　方行忽然一声大叫，双手一扬，赫然有四道青铜大印飞了出去，镇住虚空，像是想要定住赵长河，面对这四印，赵长河也着实心里一惊，不过立刻便举起了葫芦，将这四方大印也收入了葫芦中去了，心间已有难掩的意外之喜：“这四方大印乃是灵巧宗德昭长老的珍爱之物，我符器道大长老几番开口，欲借来赏玩几天，那老头都不舍得，却没想落进了这个小魔头的手里，如今又进入了我的手中，说不得，四方大印献给大长老，定可换来不少好处！”
　　一个念头还没完，又听得方行继续大叫：“这也不行？看我天挂长河！”
　　说着，又祭出了一卷图画，图上赫然是一挂长河，竟然化出了真正的一条长河，远远横亘在空中，便如银河倒倾，轰隆隆波涛如雷，向着赵长河卷了过去，声威摄人心魄。
　　“是我的河图……”
　　远处正与王琼恶斗的谢临渊，感受到了熟悉的气息，回头一看，显然气的一口老血喷出。
　　这河图却本是他的法宝，当时在天一宫时，被这小魔头骗走，再无声息，没想到如今他来闯符器道的大阵，倒有脸当着自己的面把这法宝祭了起来，脸皮不是一般的厚啊……
　　“此宝不是谢师弟的么？我替他收回了！”
　　赵长河冷声长笑，葫芦一举，竟然将这条河图也收了进去。
　　收雷术，收古剑，收四方印，收河图，那葫芦竟如空间无穷无尽一般。
　　手持这种法宝，简直就是欺负人！
　　不过方行却好像也是使发了性子，法宝一样无穷无尽。
　　“哇呀呀，看我紫雷丸……”
　　“你大爷的，看我古残兵……”
　　“看我落神弓……”
　　“看我镇海符……”
　　“……这是什么破玩意儿？不要了，也给你……”
　　一时这第八阵内，着实热闹了起来了。
　　周围厮杀的南瞻修士及符器道弟子们，动作都有些慢了下来。
　　甚至有人直接心有灵犀的对视了一眼，便暂缓了出手，专心转头去观战。
　　那漫天的法宝，纵横的气息，实在让人感觉眼花缭乱，又心生惧意啊！
　　没见过有这么多宝贝的人，也没见过这么傻的人！
　　一件件法宝、一道道符篆，都下了雨一般的向着赵长河飞了过去，那些法宝的气息，让赵长河都有些心惊，手里的葫芦举起来了就没放下过，一件一件不停的收了进去，着实难以形容赵长河此时的心情，又是兴奋又是恐慌，兴奋的是他自己都已经说不清已经收了多少件法宝了，其中有不少，都是十分不凡的，得一件便是笔横财，更何况如今不下百十件？
　　恐慌的就是，这小魔头究竟有多少家底啊……
　　自己堂堂符器道神子哎……但拥有的法宝数量比起这小魔头来简直被吊打啊！
　　什么残兵、什么拥有神力的古经全都不要钱一般的扔了出来，有些他还叫得出名字，但也有很多就连他自己都不知道那是什么玩意儿啊，随手就扔过来了，当倒垃圾吗？
　　里面甚至还有三尊十丈多高的黑色石像与黑色石柱子……
　　谁他娘的会把这么大的石像带到自己身上啊？
　　“呼呼……”
　　大红葫芦不愧是天生地长的灵宝，直接被赵长河祭在了空中，所有法宝照般全收。
　　但随着收去的法宝越来越多，赵长河心里都升起了一种不妙的感觉，已经不想继续拿这葫芦跟小魔头斗法了，他隐隐感觉到，这小魔头可不是一个傻子，再说，就算是傻子，也没道理这么凭白给自己送宝贝啊，心里隐隐觉得不安，便想这葫芦收回来，但那小魔头祭起法宝的速度实在太快，再加上那些宝贝也自不凡，一件接一件，竟让他没时间收回来。
　　不过也总算在这时候，方行扔法宝的速度慢了下来，拿着最后一个贮物袋往手里倒了两下，却没有再倒出什么东西，只好无奈的将贮物袋塞进了怀里，皱眉看了过来。
　　赵长河也松了口气，心想这小魔头的法宝总算结束了，他娘的一共扔出来这么多宝贝，他身上究竟带了多少个贮物袋啊？不过见方行停下，心下也瞬而升起了一阵狂喜，厉喝道：“小魔头，你以为我不知道你的心思？呵呵，你想用这些法宝将我这葫芦撑爆？那是做梦，就你这些东西，还远远做不到这一点，今天注定是你的末日，我就是你的克星！”
　　“是么？”
　　方行脸上浮现了一丝笑意，忽然大喝：“太小看小爷了，知道小爷外号叫啥吗？”
　　说话间，竟然伸手拉下了系在腰间的象牙小塔，向着赵长河就砸了过来。
　　“我操还真有……”
　　赵长河本来也就是在发狠话，以为方行的法宝已经没有了，说句风凉话而已，何曾想到他竟然还有，有心不再收取了，怕容不下，但见方行扔过来的象牙小塔体积甚小，气息不像法宝，倒像个普通的饰物，却暗暗松了口气，下意识将葫芦举了起来，顺势收走。
　　“哈哈，你可还有？”
　　赵长河收去了象牙小塔，心里松了口气，冷笑喝问。
　　然而此时的方行却只是嘿嘿一笑，挥手掐起了一个法诀，潜运了心神。
　　赵长河忽然脸色一变，感觉到了一些不妙，急忙倒转了葫芦，想把里面的一些东西倒出来，但也就在此时，忽听得葫芦里面传来了“嘭”的一声，他脸色大变，急捏法诀，却在法诀还未捏起的时候，便只觉掌心一麻，急忙将手里的葫芦丢了出去，而后眼睁睁看着飘在空中的葫芦表面出现了道道隐隐的裂纹，而且在不停的变粗变得清晰，随后嘭的一声……
　　漫天青气流转，这符器道镇宗之宝，天生地长的灵宝，赫然在此时爆了开来。
　　无数的法宝，随着葫芦的炸裂，散溢到了空中，然后纷纷落地，这是一种真正的法宝雨啊，虽然刚才已经看到了小魔头将这法宝扔出来的模样，但在这时候，所有的法宝同时散落，还是让众修看的心情激动，无法自已，简直就像凡人看到了天上掉金元宝一个模样……
　　“我的灵宝……”
　　“我的葫芦……”
　　两个声音同时响了起来，都带着一种难言的心疼与怜惜。
　　一个是赵长河，心里已经痛的难以言喻，小心肝都抽紧，几乎要滴出血来。
　　另一个是方行，比赵长河还心疼，几乎是惨叫出来的一般看着被撑裂的葫芦……
　　他可是已经完全把葫芦当成了自己的啊，没想到一个失手，竟然给搞炸了！
　　赵长河刚才猜到的还是有些不准确的，方行已经把这葫芦当成了自己的，怎么可能会舍得搞炸它啊，之前往里扔法宝，却只是想着填满，同时探究一下在法宝进入了葫芦之后，会不会完全隔断与自己的神念牵系而已，通过阴阳神魔鉴，他却是了解了这葫芦的一部分特质，一就是毕竟是天地生长而成，虽然内蕴大道法则，但一些最基本的特质还是有的。
　　简单来说，就是真葫芦肯定没有铁葫芦那么结实。
　　第二点，虽然有一些天灵地宝内蕴世界，但这一个葫芦明显不是，虽然是天生地长的灵宝，却也只是在古仙域混沌地带的边缘摘来的，算不得顶级，里面空间有限，大约只有普通的贮物袋十倍左右的空间，其最厉害的特异之处，本来就不是贮物，而是吞噬灵宝而已。
　　若在平时，用来御敌自然是够了，但偏偏赵长河遇到的是方行。
　　小魔头身上的宝贝那不用说，足有满满当当的七八个啊，这还不算从妖地里获得的那些宝贝，皆是不凡之物，而且品质愈高，蕴含的灵力便也愈强，进入葫芦之后，占用的空间便也愈多，因为这些法宝，不是都会安安分分的呆在葫芦里的，需要葫芦本身的法则之力去压制，而在葫芦自身的法则与那些法宝的力量形成了平衡之后，那葫芦的吸纳能力也就消失了。
　　方行打的就是这个主意，只是就连他也没想到，这葫芦确实不凡，竟然容下了他如此多的宝贝，一直没能将这葫芦彻底填满，不得不将小塔祭了出去。
　　而这象牙小塔的一个特性，便是随心而变，大小由心。
　　于是乎，装进了小塔之后，这葫芦里，就像是多了一个不稳定因素。
　　一个法诀掐起，管它里面还有多少空间，一下子就填满了。
　　只不过，方行本来没想催动的这么厉害，意思一下，将这葫芦填满，失去了纳物之能也就罢了，可谁曾想到，小塔在葫芦里，与他神识上面的牵系，本来就不稳定，他只想让小塔先长大三倍看看，却一下子长大了三十倍，结果就是，本就不堪重负的葫芦，爆了！
　　心如刀割啊！
　　赵长河又惊又心急，急的大叫，而方行，那简直是惨叫。


第684章 术法在精，打架在狠
　　云海之间，两个人斗鸡一般怒目而视。
　　他们都觉得对方弄坏了自己的宝贝，心里一腔恨意难以化解，那就惟有动手了！
　　轰！
　　赵长河先动了手，拳头一握，在他脚下的那条雷龙，赫然间凝聚更多更强的雷精之力，看起来简直就像是一条已经发了狂的真龙，围绕在赵长河身边，随着他的身形扑击之势，直向着方行冲了过来，这一条雷龙，可攻可守，在他身周盘绕，简直让人无可下手。
　　“小魔头，你毁了我的灵宝，我要你偿命！”
　　而面对赵长河的凶气，方行也干脆，转头就跑。
　　一遁几十丈，便一把将象牙小塔抄了过来，双手一托，轰隆一声变大了三十多倍，几乎与一个真正的塔相仿了，九层塔身上，层层窗檐宛若真实，皆放出了蒙蒙道气，而后在空中左冲右突，却将适才从葫芦里爆了出来，正散布于空中的各件法宝都收入了小塔之中。
　　打架不着急，着急的是已经丢了葫芦，不能再赔掉自己的宝贝啊！
　　这是此刻方行惟一的念头。
　　一时间身形滑溜如烟，在空中游走，将所有散溢了开来的法宝都装回了小塔之内，急切间，却一眼瞄到了那葫芦的碎片，发现里面竟然还有一些种子，心里登时有了想法，随手将种子与葫芦碎片也装了起来，这玩意儿实在是好东西，拿不到葫芦种子也不能放过！
　　赵长河却被他这一个做法激怒了：“毁了我的灵宝还不算，连种子也不放过？”
　　“小魔头，我要将你碎尸万段！”
　　双手圈转，空中赫然幻化出了几十道手臂粗细的雷鞭，喀喇喇向着方行劈来。
　　“他娘的，治不了你了是不是？”
　　方行也恼了，陡然间转身，五指伸向空中，陡然一握。
　　五道闪亮之极的雷电赫然从天而降，分从五个方位向赵长河劈落了下去。
　　斗宝之后，真正的斗法赫然展开。
　　两人都是不俗之辈，一个是雷术天才，分明出身符器道，但却因缘巧合，修炼出了称雄北域的雷术，一个则是得传了龙族秘术，又有造化雷液作为自身法种，这起点除了在归墟沉睡的龙族三太子之外，恐怕再也无人可以比拟，此时斗起了法，却真称得上龙争虎斗。
　　雷术与五行之术里的金、火二术，乃至后辈修士参研出来的风术，乃是攻击力最强的四大术，二人此时都是心里蕴含杀机，这一动手，也毫不客气，都选择了此术。
　　轰！轰！轰！
　　耀眼的雷电在空中闪现，光芒耀眼，凶威莫测。
　　遍布虚空的雷电大网之中，两道身影若隐若现，已斗出了真火。
　　第八阵内厮杀的南瞻修士与符器道修士，都下意识的远离了他们二人，以免被波及。
　　“哈哈……”
　　几百招过后，赵长河抓住了一个机会，法诀掐起，空中雷电赫然形成了一面大网，呼啸天地，直向着方行卷了下去，眼中凶光四射：“小魔头，你身怀诸般绝世法种，但又有何用？一共才修炼了多少年，又参悟了多少术法真谛？一分领悟一分本领，修行不精的你别说修了龙族雷术，便是修了仙法，不行还是不行！诸法不精，便是平庸，还不如我只丹成一法，却将此一法修炼到极致，今天便是你的死期，便是你丹成九法，一样要死于吾手……”
　　愈战愈勇的他，已经有了一种稳操胜劵的感觉。
　　这源自于他百年苦修，在雷术一道登峰造极的自信。
　　小魔头的雷术确实玄奥，但却发挥不出应有威力，他还没有将真正的龙族大术领悟透彻，运转生疏，施术间显露出来的诸般精妙之处，反而往往让他会有一种灵机一动，对雷术领悟更为透彻的感觉，简单来说，在他看来，方行修行的龙族大术，只是为自己做嫁衣！
　　像他这种分明天资不凡，但却只修一法的怪胎，就要凭此一法，败方行丹内诸法。
　　“封禅山！”
　　面临这一道无可闪避的雷电大网，方行也只能咬牙切齿，召唤山意，护住自身。
　　他也承认自己被压制了，这是一种没有办法的事情。
　　赵长河是个很讨人厌的家伙，但话说的在理，一分领悟，一分本领，这是世间最做不得假的事情，他如今一共才修行了十几年，平日里不是忙着劫财就是忙着跑路，在修行一道，尤其是能跟人干架的修行上面，虽然也确实下过苦功夫，但与人百年积累还是没法比。
　　更何况，赵长河这种，是真正的天才，而且是雷术天才，天才战修！
　　噼噼啪啪！
　　道道蛛网一样的雷电劈打在了方行身周，甚至崩碎了他身周的虚空，如岩石般碎裂。
　　而运转了封禅山山意的方行，身周如安忍大地，不动不摇，未被这虚空乱流绞碎，肉眼可见，他身周显化的无形山意，不停的被雷电绞碎，又不停的重生，山相与雷意相互冲击，便等若是两种力量的相互湮灭，山相被磨灭之时，便是雷电绞碎方行的肉身之时。
　　只不过，方行修炼的毕竟是封禅山山意，虽然未曾参悟透彻，无法发挥出至强之力来，但毕竟法种堪为世间第一，又哪里是这么容易被绞碎的，竟堪堪撑住了。
　　“我看你能撑到几时！”
　　赵长河也似有些意外，但很快便寒声冷笑，双手纠缠，连捏九道法诀。
　　“轰！”“轰！”“轰！”
　　隐有龙吟之声响起，荡卷云海。
　　第八阵内，几乎所有的雷精之力皆被抽调了出来，竟尔化作了九条雷龙，几若九尊神祇横亘在虚空之中，睁了两只毫无灵性的眼睛，冷漠而生硬的向方行看了下来，几息之后，忽然从最左侧第一条神龙开始，直向着方行俯冲了下来，轰隆一声撞击在了方行胸前。
　　“嘭！”
　　这一条雷龙直撞的方行封禅山意都定不住自身，身形直飞几十丈，周围更是化作了一片雷海，将他完整的淹没在了其中，无数的雷电，都在拼命侵噬着他的护身山法。
　　“嘭！”
　　又有一条雷龙撞了下来，然后是第二条，第三条……
　　方行这时候，竟然全无还手之力般，被赵长河的秘法死死压制住了。
　　“他竟然要输了吗？”
　　远处，正在厮杀的南瞻修士们，都已经放缓了斗法的节奏，心下惊惶的看了过来。
　　“毕竟还是年龄太小，虽然潜力无限，但还远远没有发挥出来……”
　　“他若输了，我们可怎么办？”
　　“就连他都输了的话，我们哪还有对抗神州修士的资本啊……”
　　一时之间，诸南瞻修士都心颤起来，几乎被一种绝望的感觉淹没。
　　之所以会有这么多人甘心抛却在神州的一切地位，豁出命去入阵搏杀，除了被神州欺压而升起的一腔豪情，倒有大部分原因是因为对方行有信心，毕竟他当时连冲五阵，势如破竹，又与纯阳道子隔空交手，不落下风，再联想到这小魔头的诸般传闻，使得众修甘愿在他身上赌上这一把，可如今这一战，却让众修忽然发现，小魔头不一定有自己想象中那么强啊！
　　“哈哈，我看得出来，你至少丹成七法，而且皆是世间一流法种，这份丹品比起纯阳道子来都不逊色，若是成长起来，恐怕真有与他一战之力，但毕竟修炼的时间太短了，真正的修行，可不是资源的积累，你丹品再高，来不及参悟诸般大术，一身潜力，却也连三成实力都发挥不出来，碰上了只精修一法的我，便注定了修行之路被斩断的命运……”
　　赵长河冷笑声笑起，像是在呵斥方行，又像是在故意打压南瞻修士的信心。
　　“能得七法，说明你气运非常，今日便将这气运给了我吧！”
　　喝声最后，赵长河目光冰冷，陡然间双手一合，剩余五条雷龙，同时向方行飞落了下来。
　　前面四条雷龙，已全然破了方行的防御，如今五龙合一，便要将方行击杀当场。
　　而此时的方行，咬牙切齿，肉身不停的被雷电之力劈打的焦糊溃烂，又在体内木法的催动下重生，可重新的速度，却根本比不上受伤的速度，眼看着五条雷龙一起冲了过来，他眼中也现出了一抹狠辣之意，忽然间一咬钢牙，厉喝道：“你说的没错，小爷术法着实不精！”
　　“但小爷打架的本领，与生俱来，你再修炼一千年，也比不上我！”
　　“术法在精，打架在狠，你觉得小爷我术法不精，但我觉得你是书呆子！”
　　大喝声中，忽然间解去山法，身形甫得自由，也解去了所有的防御，而后目光冷厉，陡然间一声大喝，双足踏在虚空，便如流星一般直向着赵长河冲了过来，那五条雷龙威势可怖，但在此时，他赫然间视这五条雷龙如无物，就好像眼睁睁看着刀锋刺入身体一般冲来。
　　轰！轰！轰！
　　他直冲至了赵长河身前，与他距离已不足十丈，而后连挥三拳，气魄惊天动地。
　　这三拳，全无章法，但力量恐怖到了让元婴修士也不敢小觑。
　　这种拳法，有个名堂，被称作“王八拳”！


第685章 正宗王八拳
　　比术法，比不上人家一百年时间只修一术的天才战修赵长河。
　　那拿什么赢他？
　　方行的答案就是挥拳头，就连封禅山的山意，都无法抵挡对方术法的时候，他干脆就抛弃了所有的防御，直接以肉身硬抗这最后的五道雷龙，同时欺近身去，激荡一身怪力，朝着赵长河就臂头盖脸的打，简单来说，就是对方的术法太精妙，自己根本无从破解的时候，干脆就不破解了，全凭肉身硬抗下来就是，就这么直朝着你硬冲过去，有本事你就打死我！
　　但你若打死了我还好，打不死我，就得看看我这拳头你能不能接下来了。
　　出身匪窝的他打小就明白，打架输赢，不全看武功高低。
　　后来随着白千丈修行的三年里，白千丈又给他灌输了一个理念，那就是战修之所以比普通的修士强，也并不仅仅是因为战修修炼了威力更大的术法，或是消耗了比普通修士更多的资源，而是因为战修更狠，更辣，别人的攻击他们顶得住，他们的攻击别人却吃不消。
　　轰！轰！轰！轰！轰！
　　五条雷龙接连撞在了方行的身上，那威势简直像是接下了五道天劫。
　　此时的方行，已然全身黑糊糊的，看起来向简直就像是蛮夷土著昆仑奴，连脑后的马尾辫都被这雷电劈的直立了起来，跟个扫帚竖在了脑袋上一般，身上的法衣更是破破烂烂，已没了半点防御的作用，甚至皮肉都绽了开来，正在木法作用下愈合，可谓凄惨难言。
　　不过他毕竟还是闯过来了，甚至力量还剩了很多，隔着十余丈，便是三拳打了过去，拳拳如推山撞来，几乎荡起了肉眼可见的狂暴拳风，力量雄浑到可怕。
　　正宗王八拳，全无章法，但力大招沉。
　　“你……你竟然硬接我的雷法？”
　　赵长河见到这一幕，已震惊的心间打颤，想也不想，身形急速后退，拉出了一条残影，躲避方行这怪拳的同时，最后一条护身的雷龙在身边游走，化解方行那蕴含了恐怖巨力的王八拳所带来的拳风，一时间空中劲风飙射，激荡四野，他躲得极快，却还是被拳风擦住，连法衣的衣角都被撕裂了，脸色苍白，嘴角现出了一抹殷红，显然被拳风擦中也不好受。
　　当然相比起来，方行受的伤却远他要重的多。
　　喀！喀！喀！
　　暂避了这三拳的赵长河，双手急速掐诀，又是三道可怖雷电狂扫了出去。
　　只不过，方行发了狠，全不管他如何应对，咬着牙冲近身来，再打！
　　拳如暴雨狂风，力似波涛海浪。
　　全不管赵长河的雷法如何高明，皆硬吃了下来，就是蒙着头跟他硬撼硬攻。
　　拳势却比赵长河快的多，赵长河一道雷电打出来的空隙里，他能同时击出三拳，这却也是斗法中的一个原理，术法总是要掐诀，要以丹力引动天地元精，因此施术者注定了出手的速度与灵活性注定会慢于出拳者，只不过术法的范围、威力却往往要超出了拳头。
　　当然，这也是针对普通修士而言，方行一身怪力，肉身强横，他这一拳的力量，绝不比赵长河的雷电来得弱，最起码他现在敢硬吃赵长河的雷电，赵长河却不敢让他打上一拳。
　　挥拳之中，方行竟然还有功夫大喝，拳挥个不停，嘴巴也响个不停。
　　“初入修行道时十一叔就我说过，战修就是厮杀，还告诉我哪天就算抛弃一门绝顶大术，也不可抛弃心里的那股子狠劲，现在小爷我就硬扛你的雷，你倒吃我两拳试试？别以为我不知道，从你等我入阵之时就怕了我，胆小的像耗子一样，有什么资格跟小爷我较量？”
　　越打越凶，拳越出越猛，说出来的话也让赵长河倍觉心惊。
　　“我会怕你？”
　　他貌似不屑，冷笑不已，出手之际，雷法更猛，更为暴烈。
　　“若不是怕我，怎么会在发怒之后，还想让别人先来拦我？”
　　“若不是怕我，怎么会一开始就祭出灵宝？”
　　“若不是怕我，怎么会不肯直接与我斗雷术？”
　　“最关键的是……你若不怕我，他娘的跑什么呀……”
　　方行大叫，拳头越打越凶，硬抗着雷电，像打不死的小强，身形急速逼近赵长河。
　　他这几句大喝，每一句都让赵长河脑羞成怒，尤其是最后一句时，险些给气哭了，他娘的你说我为什么会逃，咱是一个靠术法吃饭的，玩的是技术活，谁特么像你一样全靠了一身的狠劲向前冲啊，难不成我不逃，还要跟你面对面的拿雷电和拳头对轰不成？
　　当我傻啊！
　　只是心里虽然狂骂开了，但嘴上却没功夫说话，全力施展雷术，也说不出话来。
　　“你这样的孙子小爷我见多了，平时表现的愈狂，真正的胆量就愈小……”
　　方行越骂越开心，也越打越猛，在骂到了最后一个“小”字之时，身形陡然间一窜，赫然又与赵长河拉近了七八丈的距离，挥拳便打，赵长河再想拉开距离，也已有些来不及，更兼得被方行喷了半天，有些恼羞成怒，心下一狠，索性不逃，双掌一圈，施展了最的雷术一击，轰隆隆七道雷电同时击在了正面冲来的方身上，那威势几乎有种撕天恶地的恐怖气息。
　　“能劈死他吗？”
　　打出了这一击之后，赵长河也有些疲惫，心下惴惴，向前看去。
　　却只见面前一片雷海之中，那小魔头吱哇哇乱叫，显然也不好受，但竟未殒落，惨叫声中，凶性反而愈来愈猛，硬生生从雷海之中窜了出来，向着赵长河硬冲。
　　“这小魔头肉身究竟有多强啊……”
　　赵长河倒吸了一口凉气，都快要哭出来了。
　　若论斗法，他这会早就赢了。
　　从动手到现在，他自己都快数不清劈了方行多少计雷电了。
　　而方行打来的拳头，却皆被他小心化解若是闪避，几乎没有一拳正面接下来的。
　　可如今偏偏不是斗法，而是拼命，就让他叫苦不迭了。
　　那小魔头简直是不死之身，挨了这么多道雷电，就是一头凶兽也熟了，他拳劲竟未减弱，反而愈发的凶暴了，尤其是如今这最后一拳，赫然已经冲到了身前三丈，对他们这等修为来说，三丈距离便与贴身近战无二了，赵长河想要再躲，却根本来不及躲掉了。
　　“哈哈，身怀高明雷法，可不仅仅是在施法上占有便宜，只因丹成之时，被雷法淬炼，肉身对此道术法的抵御能力也大有提升，小爷虽然还发挥不出最高明的雷术，但抗雷的本领还是有的，老泰山把我丢进雷泽里我都能扎个猛子游几圈，更何况你这金丹境界的雷术？”
　　在赵长河古怪的眼神里，方行放声大笑，虽然被劈的浑身冒烟，却凶悍莫名，直冲到了赵长河身前，轰隆一拳几若碎掉虚空一般，朝着赵长河的鼻子就打了过来。
　　“真当我是只修雷术不重肉身的术师吗？”
　　这一刻，赵长河心底的凶性似也被激发，直接放弃了闪躲的念头，一道缠绕着无尽雷电的长矛出现在了手中，一咬牙，硬生生朝着方行胸口戮了下来，同时他身上，雷电不停闪耀，气息也愈发的凶狂，强横无匹，仅从气息判断，他这肉身之强横，竟然也是出奇的恐怖。
　　“你自持肉身强横，但吾以雷术淬炼肉身，不见得输于你！”
　　大喝声中，赵长河以矛对拳，赫然摆出了一副跟小魔头以伤换伤的架势，若是方行这一拳径直打来，那就先要吃他这一矛，他就不信，这等明显会吃亏的局面，那小魔头会不闪躲，而只要他一躲，这么半天以来，好容易养成的大势就会荡然无存，自己胜劵在握。
　　“哈哈哈哈……”
　　让赵长河吃惊的一幕出现了，面对着他这一矛，方行不躲不闪，直接一拳打了过来。
　　“噗哧”一声，那一矛直接穿透了方行的胸腹，连带着那长矛上的恐怖雷电，同时贯入了他体内，而与此同时，方行却也一拳捣在了他鼻子上，嘭的一声，赵长河那被雷电淬炼了不知多少遍，强横无比的肉身也吃不住，“噔噔噔噔”向后退去，连退了十数丈，一时只觉头晕眼花，看清周围的环境了，甚至鼻子都感觉酸酸的，那是因为这一拳牵引了泪腺。
　　“哇……”
　　雷电入体，可不是普通兵器戮穿身体可比，脏腑都在此时受到了重创。
　　方行也哇的一声吐出了一口鲜血，论起伤势之重，可比赵长河严重多了，但他赫然一息未停，便连那口吐出的鲜血，也是直朝着赵长河吐了过去，用尽任何方法杀伤敌人，同时脚踏虚空，再往前冲，逮着还未还过神来的赵长河又是一拳，然后又是一脚，再来一拳……
　　噼哩啪啦！
　　比厉红衣打厉婴的时候都狠！
　　赵长河甚至都有些反应不过来了，一拳接一拳，被打的有些缓不过神来。
　　“谁他娘的跟你拼肉身了，小爷跟你拼的就是狠劲……”
　　方行爽翻了，只觉一口恶气泄了出来，狂揍了半晌，索性使出了王八拳里境界高最的一招，一手揪着赵长河摁在空中，翻身骑到了他身上，噼哩啪啦的拳头狂风暴雨般落了下去。


第686章 硬破第八阵
　　从赵长河吃下了方行这第一拳开始，战局正式逆转，成功的从一个雷电缠绕，宛若神祇一般的符器道神子，开始向着人肉沙包转变，被方行一拳接一拳的轰击下之后，打的他连神都缓不过来，最后更是被方行骑在了身上，挥起两个拳头就摁着一顿揍，惨不忍睹。
　　赵长河已经从一开始的怒不可遏愤然大骂到后来的咬牙硬挺，再到不由自主的闷哼又到变成了后来的惨叫，实在吃不住了，而方行也打开了性子，一拳一拳打的爽，嗷嗷怪叫。
　　啊！啊！啊！……
　　嗷！嗷！嗷！……
　　如今的场面，就不是南瞻诸修与符器道弟子放缓了斗法速度了，那是直接就没人动手了，都呆呆看着这一片的战场，甚至有很多人都想不明白，本来占了大上风的符器道神子，怎么就忽然间被那小魔头逮住了狠揍起来，从虚空打入云海，再从云海打出来，拳头、脚踹、膝顶、头撞，时不时还揪起来来个大背摔，一法一式，皆有万均怪力，便是一座山也打爆了。
　　符器道子绝对不凡，对得起自己天才战修之名，不仅将雷术修炼到了极致，肉身更是在雷法淬炼下，变得强横无比，能打能抗，生命力也是一等一的顽强，从各方面来说，都堪称方行结丹以来，碰到过的最强对手，但再怎么强，也吃不住这么多的重击啊，一身骨头都碎成了粉末了，别说再施雷法，连个印也捏不起来了，指骨都已经断成了一块一块。
　　“救下赵师兄……”
　　不知过了多久，才忽然有符器道子从这恐怖的一幕里清醒了过来，拼命大叫。
　　一时间，游鱼一般的符器道弟子，皆放弃了自己的对手，轰隆隆直冲了过来救驾。
　　“先过我们这关！”
　　诸南瞻修士大叫，倒开始追着符器道弟子打了。
　　而方行看到了这一幕，也眼神一冷，挥手打出了一道化石符，却显化在空中，赫然化作了一尊黑色的石碑，魏魏峰悬浮在了空中，他则将赵长河向着石碑上一推，从自己胸口抽出了那根贯穿了自己身体的长矛，反手插进了赵长河的胸口，将他钉入了石碑上面，而后接连不停，又陆续拔出了黑色巨剑、血饮狂刀等数件长兵器，分别插进了他身体诸关窍。
　　“谁不怕死，来啊！”
　　面对着冲在最前面的一个符器道弟子，方行转身从赵长河身上拔下了黑色巨剑，一剑将他斩成了两半，而后再将此剑插在赵长河身上，换了血饮刀狂出来，又削去了第二个冲来的符器道弟子的脑袋，下手又快又狠，做法更是诡异，便似将赵长河当成了兵器架子。
　　符器道诸真传皆已被王琼等南瞻小辈高手缠住，余下弟子却与方行实力差距太大，上前来也只是送死，被方行挥舞各式兵器，连杀七八名符器道诸子，也让赵长河受了七八次兵器穿身之苦，这份凶性，却使得余下符器道弟子尽心中骇然，停下了前来营救的势头。
　　方行此时的模样，也是极为凄惨，一身的伤触目惊心，与赵长河一番恶斗，以伤搏伤，受创之重远超旁人想象，若不是拥有同辈修行者里最强的内身以及龙君之前一个月时间的培养，现在的他早就已经被赵长河的雷术击溃了，能撑到此时，倒有大半靠了自己的狠劲。
　　但旁人都觉得他已经快撑不住，偏偏他凶性不减，又让人捉摸不透。
　　哈哈一笑，呕了一口鲜血，方行挥袖抹去，手中古剑刺入赵长河身体，在石碑旁盘坐了下来，似乎急需休息，而赵长河此时已死气沉沉，在古剑穿透自己的身体之时，才闷哼了一声，微微抬了抬手，似乎想说些什么，但终究因为受伤太重，只抬起一半，便垂了下来。
　　堂堂符器道神子，冷傲凶性之名遍传神州北域的赵长河，此时赫然凄惨无比，像一块烂肉一般被方行钉在了石碑上，直到此时，他甚至都不知道自己是如何输给了方行的，但在内心深处，却又隐隐有种感觉，若是再来一回，大概他还是会输在这个小魔头手里。
　　不是自己雷术修炼的不精，也不是自己肉身不够强横，实在是不如这小魔头狠呐！
　　他简直难以想象，怎么会有人硬顶下这么多的雷电，硬冲着过来给自己一拳，同样难以想象的是，明明已经吃了那么多计雷电的伤害，又硬挨了自己贯穿胸腹的一枪，却仍然拥有这样的狠劲与力气，一拳一拳把自己打到难以招架，又在把自己钉在了石碑上之后，还能凶性大发，接连斩杀了七八个过来营救自己的符器道弟子，硬杀到无人再敢上前来相救。
　　翻手取出了一个贮物袋，却是专门贮放疗伤灵药的，方行翻出了一捧用血莲子炼制的疗伤灵丹，一口气吞了下去，任由灵药化开，给自己提供施展木法疗伤的药力，然后就站了起来，目光冷扫向远处，只见第八阵内，仍有几人正在大战，翻翻滚滚，难分胜负。
　　“杀！”
　　方行回身，用一条铁链，系在了石碑上，拴在自己腰间，而后从赵长河身上拔出了黑色巨剑与血饮狂刀，暴吼一声，直冲了出去，那赵长河被钉在石碑上，随着他冲去，便如风筝一般被扯了过去，而方行则刀剑挥舞成一团黑白夹杂的巨大莲花，所过之后，血流成河。
　　“滚开！”
　　正与厉婴恶斗的手持重锤的女子正自斗了个旗鼓相当，却被方行凶神恶煞一般冲了过来，那女子心惊肉跳，急挥出重锤来，要将方行砸来，却被刀剑齐齐劈斩在了大锤上，那雄浑力道，赫然震的这女子气血逆行，丹光黯淡，而后被厉婴从后偷袭，身形跌飞。
　　“哎呀，我真是服了你，这世界上除了我姐，数你最凶！”
　　厉婴回头看向方行，由衷叹道。
　　“真不争气，这世上最有理由凶起来就是你啊……”
　　方行白了厉婴一眼，也无暇多说，喝道：“跟我一起，破此大阵！”
　　“好嘞！”
　　厉婴兴奋起来，大笑一声，驾起森森鬼气，跟在了方行身后。
　　轰！
　　俩人合在一起，气势更为雄浑，却把那个正与韩英恶斗的符器道真传弟子都惊的分了神，面对着冲杀过来的方行与厉婴，他可不敢再斗，生怕被围攻，但只一分神，便被韩英抓住了机会，陡然间青气缠绕的长枪螺旋般刺了过来，将他身体捅了个对穿，咆哮着跌落。
　　一般的修士，可没有方行这等胸腹贯穿却愈战愈有的本事，也没这狠劲，哪怕是身为金丹，生命力大，这一枪要不了他的命，但也是重创，一时半会根本无法再战了。
　　“走！”
　　韩英亦未追杀，飞身上了半空，与方行和厉婴合并在一处。
　　三人一道，气势再涨，在空中一转，又冲了出去，连手冲向一个正在与幽弥狂厮杀的对手斩杀，而在此时，刚才不知道躲在哪里偷懒的大金乌也冲了出来，呱呱大叫着与方行等人合流，一众小辈，便似一支战无不胜的军队，气势愈发的高涨，在这第八阵内，已无敌手。
　　“不必你们过来，我自己足以斩他！”
　　倒是在准备过去帮王琼时，这个狂傲的女子大喝拒绝，风火双轮挥舞如狂，向着已心生惧意的谢临渊斩杀了过去，看样子她也是铁了心要在今日成名，把这个名列三道七子的谢临渊当成了踏脚石了，方行见状哈哈大笑，表示理解，回身向另一个方向冲杀了过去。
　　所过之处，符器道弟子无不降伏，或被斩杀，或是逃遁。
　　“呵，本欲破阵，还是被他抢了功！”
　　在诸修大战之时，厉红衣正带了几个擅长阵法的南瞻小辈推洐大阵阵理，以遍破阵，但一抬头，却见方行等人杀的不亦乐乎，所有符器道弟子不降则死，却也苦笑了一声，放弃了继续破阵的念头，照这状况下去，也不用她再破阵了，守阵之人尽降，大阵自解。
　　“认输了……”
　　在这种局势下，谢临渊也无心与这个凶厉狠辣的南瞻女子斗法了，更是知道，这时候就算自己赢了也于事无补，赫然选择了直接认输，同时抽身后退，一掠三十丈。
　　“你！”
　　王琼颇有些不满，却也不愿痛打落水狗，恨恨收了双轮。
　　大局已定，符器道弟子也不是傻子，神子都已经被人拿下，诸真传也已经死的死，伤的伤，其他弟子就更不会自讨苦吃了，一个个按捺住心间悲愤心情，龟缩在了一处，而南瞻小辈，也赶来与方行等人汇合，只是举目打量，却发现人数少了近半，也可以谓死伤惨重。
　　“究竟怎么样了？”
　　在封禅山下方，无论是南瞻小辈，还是北域众修，都心神绷紧，关切闯阵局势。
　　“为何我感觉有些不妙……”
　　阴灵道道主亦目光深沉，喃喃自语。
　　便是符器道道主，此时也没了初时的满满自信，眉头皱成了疙瘩，自语道：“没道理啊，那个从仙域摘来的葫芦都给了长河，金丹境内，还有谁会是他的对手？”


第687章 你救还是不救？
　　轰隆！
　　各种猜测里，笼罩了第八阵的烟云，忽然间在此时散开了，露出了阵内的情景，众修立刻抬头看去，不下数千道神念都朝那个方向扫视，而后，同时倒吸了一口凉气，满眼皆是震惊神色，那符器道道主，更是忽然之间飞身上了半空，周身法力波动如潮……
　　惊呆了！
　　此时的第八阵位置，南瞻弟子在左，只剩了十二三人还活着，符器道弟子在右，原本有百人之数的他们，此时看起来也只有五六十人而已，而在中间，则是方行与符器道神子赵长河，方行与赵长河看起来受伤都重，只不过赵长河被钉在了一个石碑上，方行则站在了他身前，烟云散却之后，诸修士都看到了他们这一幕，明白赵长河输了，心中震惊无比。
　　但更震惊的却还在后面。
　　“服不服？”
　　小魔头忽然大喝，探手抓向虚空，一条雷鞭显化了出来，狠狠抽在了赵长河身上。
　　“喀……”
　　看起来被钉在石碑上，已经无力动弹的赵长河，被抽的皮开肉绽，神魂颤抖，惨叫之声一传十余里，但很快便又绷住了，似乎他也发觉，大阵已解，自己此时已经暴露在了众修士眼帘里，所有的反应都会被众修看到，因而咬牙坚持了下来，只惨叫了一半……
　　但这凄惨一幕，还是刺痛了许多修士的眼睛，下方群情激愤。
　　“呵呵，挺能抗啊……我问你服不服！”
　　方行钢牙一咬，又一道雷鞭显化在了手中，向着赵长河狠狠抽了下去。
　　“喀喀……”
　　无数雷光绕着赵长河的伤口游走，那种痛楚难以忍受。
　　哪怕赵长河乃是用雷法淬炼过许多遍的体魄，不致于几鞭就死，却也抗不住这种痛楚。
　　也直到此时，他才知道当时方行跟自己拼命，是忍受了多强的痛苦。
　　“啪……”
　　“啪……”
　　一鞭又一鞭，就在这众修面前，方行不停的抽打在这符器道神子身上。
　　“既已过关，为何还要折磨人，速速放了符器道神子……”
　　有人实在忍不下去了，高声大喝，但声音寥寥。
　　“呵呵，我就要活活打死他，你们有意见？”
　　面对下方的呵斥，方行浑不在意，冷声笑着，向天空看了一眼，回头又是狠狠一鞭抽下。
　　所有呵斥的修士登时哑然，在空中，尚有一道契书悬在空中，仿佛是昭示天下，正是那道方行闯阵之前，激怒了赵长河后签下的生死契书，上面已经明言，二人不但闯阵，而且赌命，小魔头若是闯阵成功了，那赵长河的命也就输给了他，而如今，他确实成功了。
　　只是，就算有这份契书在，难不成就硬生生看着赵长河被活活打死不成？
　　“这小浑蛋，还挺有心眼啊……”
　　此时山下的龙君，一直冷眼看着山上的这一幕，本来眉头微皱，但看着方行不停打向赵长河的雷鞭，又抬头看了一眼那悬浮在空中的生死契书，忽然间想到了什么，眼睛一亮。
　　“他为什么这么做啊，杀了也就杀了，这般做法，岂不是在激怒符器道吗？”
　　龙女敖贞担忧不已，低声开口，有些焦急。
　　事实上，不光是她，身周那些未曾入阵的南瞻修士，同样焦急，不明白方行在做什么。
　　既然已经赢了，又有契书在手，何不直接杀了他，而非要在众目睦睦之下以雷鞭抽打？
　　难不成真是因为那符器道神子曾以雷鞭抽打他的师尊，所以他在刻意报复？
　　“呵呵，乖女儿，你这实心眼比起那小浑蛋来，还真是差的有点远啊！”
　　龙君听到了敖贞担忧的声音，却也轻轻一笑，有点无奈地叹道。
　　“服不服？”
　　又是一鞭抽了下来，喀喇喇打在赵长河身上，将他半边身子抽的稀烂。
　　在方行的雷鞭之力下，赵长河连神魂都跟着受损，那痛楚，直达神魂深处，尤为可怖。
　　“你……你快些杀了我吧……”
　　赵长河忽然奋声大叫，声音绝望而悲厉，几乎带了哭腔，生死契的赌约在前，让他绝望了，而且当着所有人的面，被这小魔头抽打，喝斥，也让他丢尽了脸面，甚至有些心灰意冷的滋味了，曾经高高在上的神子，如今烂泥一般的阶下囚，活了下来又如何？
　　“杀了你？”
　　方行大笑，挥鞭再打，把赵长河抽打的声音停顿，惨叫响起，真切传入了众修耳内。
　　“我是在杀你啊，你肉身愈强，挨的痛楚便越长，这也是没办法的事！”
　　方行咬着牙，嘻嘻的笑，但挥鞭却无一丝犹豫，既不快，也不慢。
　　方行咬牙低喝，却也让众修都听了个清楚：“一个快死的老头子，老朋友都死的死，困的困，一个人闯到了你的阵前来，就想着凭真本事入阵搏上一搏，你竟然为了那什么赌约，硬生生不让人入阵，以雷鞭抽打，硬他认输……你知道那是什么滋味吗？现在我就来让你尝尝，要么，就是山下的人不忍心看你被打死，向小爷我低头，要么，就活活打死你！”
　　方行的话语阴冷无比，比雷鞭还狠，森森然抽打在了赵长河的身上。
　　“你……你……”
　　赵长河忽然厉声大叫，看向方行的眼神，就像是在看着鬼。
　　方行口气却若无其事：“没错，小爷我就是在用你的小命，当作立道筹码！”
　　“啪！”“啪！”“啪！”
　　雷鞭不停的凝聚，而后抽下，一鞭更比一鞭狠，却又冷静异常，不急不躁。
　　山上山下，都已鸦雀无声，只有挥鞭的声音不停传进众修的耳朵。
　　这种声音，也像雷鞭一般，不停抽打在众修的心上。
　　“这……这小魔头，是想用这种方法，逼着我们答应南瞻立道之事吗？”
　　有人忍不住这种魔咒一般的声音，颤声叫了起来。
　　他们已经隐隐猜到了方行的念头，这小魔头，看似无头无脑，实际上动起心思来阴沉的可怕啊，从签下了生死契开始，他就有了这个念头吧，故意在破阵之后，再来不急不躁的一鞭一鞭抽打这堂堂符器道神子赵长河，一为复仇，二来，赫然是在用这种方式逼得符器道道主及北域众修认输，生死契上已经有明确赌约存在，符器道道主与北域众修，也不是不能将赵长河救下来的，只是按照赌约，他们若是敢救人，就得直接答应南瞻立道的事情。
　　这鞭笞的过程，赫然就是一个在等北域诸修与那符器道道主开口的过程。
　　救还是不救？
　　眼睁睁看着自身神子被人活活打死，还是咽下这口气，答应南瞻立道？
　　不救的话，何欺残忍？
　　而且符器道神子被人打死，符器道道主却只能看着，对符器道的名声也是一个致命打击。
　　救了的话，那无疑是白白便宜了南瞻修士和这个小魔头。
　　因为这时候无论怎么看，小魔头都已经是强弩之末了，不可能闯过剩下两关。
　　不知有多少目光，这时候都集中在了符器道道主的脸上，那位模样年青的道主，这时候眼神也是冷漠的可怕，双目瞬也不瞬的望在山上正被小魔头一鞭一鞭抽打的赵长河身上，看似面如寒玉，但若仔细观察，却可以看到小魔头每落一鞭，他的眼角都在轻轻跳动一下。
　　毕竟是整个符器道花费百年心血培养出来的神子啊，将来抵御大劫之选。
　　若是真个被人活活打死了，那么符器道还有没有时间培养出第二个神子来？
　　救还是不救？
　　这位符器道道主的神情绷紧，心弦都颤了起来，若是赵长河死在了大阵里，他大概会愤怒无匹，怒焰烧天，却不会有此时这种眼睁睁看着自身神子被打死，却不知该不该相救的纠结了，以他的心性，又如何想不明白，那小魔头，根本就是在用这种方法逼自己救人啊！
　　此时在他旁边，容貌苍老的纯阳道道主以及阴灵道道主，目光也都落在了他脸上。
　　这二人眼底，都有些怪异光芒浮动，似开口欲言，却终究只能沉默。
　　这件事，毕竟还得这个符器道道主做主。
　　虽然符器道或许无法代表整个神州北域的意见，但他此时若是答应小魔头南瞻立道之事，借以救下自家神子，纯阳道与阴灵道两位道主都不会说什么，毕竟局势殊异，换了自己异地而处，大概也能理解符器道道主的心思，毕竟一道神子，身份又岂是等闲。
　　剩下的问题，就看他救还是不救了！


第688章 大难将临
　　一鞭一鞭，像是催命一般，在逼着那符器道道主低头。
　　我不赶时间，你们符器道神子的体魄也够结实，所以尽可能的拖延，你慢慢考虑，考虑好了再向我认输，认输了，就能接回去一个好歹还有条命留下的神子，但就得按照生死契内容，乖乖容我们南瞻立道，剩下的两阵再难，小爷我也不用闯了，先占个大便宜再说。
　　别人都以为那道生死契，只是方行为了确保自己杀人而立，却未想到，他要杀人，又何必立个什么契书？真正的目的，赫然就是想通过这契书，来达到这个目的。
　　反正到了第八阵，该报的仇也就报了，那纯阳道子宋归禅再讨人厌，那也是自己占了他的便宜，杀了他的女人，当众打了他的脸，要报仇也是他来找自己，自己大可以找个安全地方休养生息，以逸待劳的等他来找自己复仇，这下面的两阵，却不必非要再闯下去了。
　　这就是在摆明了逼着符器道道主做下决定！
　　心焦如焚的是符器道道主，方行不心急，一鞭一鞭抽的很有节奏感。
　　“小魔头，你够狠……”
　　在这种让人发狂一般的气氛里，便是那符器道道主，也变得眉目狰狞。
　　转头看了一眼纯阳道道主与阴灵道道主，与他们二人交换了一个意见，像是做下了决定。
　　目光冷漠，看向了山上的方行，已经准备开口救人了。
　　他不能不能救，若不救，损失一位神子事小，失了满门弟子的心事大。
　　虽然救了人，会有人觉得符器道因为自家神子，擅做主张，答应了南瞻立道的事情，事后定然会有很多诘问的声音出来，但此时他却也不可能眼睁睁看着自家神子被人打死，哪怕拼着事后需要付出很大的代价去平息其他势力的诘问，此时也必须开口表个态了。
　　“小魔头，你安敢如此欺我？”
　　也就在他想要开口救人之人，山上，却又忽然传来了一个愤怒无比的大喝。
　　开口者正是赵长河，看起来已经奄奄一息的他，此时忽然集中起了所有的力量，向着方向大吼，眼神里，闪过了一抹绝望与狠戾之色，在大喝声响起的同时，他狠毒的剜了方行一眼，而后目光望向了天空，呛然一口气吐了出来，吐的极长，似乎吐掉了一身所有的气息。
　　只有吐息，而无吸气。
　　这一口气吐了出来，赵长河身上的生机赫然飞速枯萎，流失无限。
　　方行在这一刻，眼神陡然一凛。
　　这王八蛋竟然在自寻死路！
　　修行者生机大，哪怕受了再重的伤，只要自己不想死，便可以激发体内的无限生机，来维系自己这一口生机，而同样的伤放在了普通人身上，可能早就死了无数回了，但此时赵长河所做的，赫然便是放弃了那一口生机，身体便不再锁住生气，任由生命涣散离去。
　　被方行钉在了石碑上的他，已经连自爆金丹的本领也没有了，但散去这口气却还做得到。
　　本就心高气傲的一个人，却被小魔头当着南瞻与神州众修士的面，抽打罪囚一般的鞭笞，赵长河心里本就升起了一股子绝望之意，这种情况下，就算自己活了下去又如何？从云端跌入污泥，再也回不到曾经那身为符器道神子高高在上的感觉了，便是回到了宗门，恐怕也会被摘去神子头衔，成为一个普通弟子，闭世不出，永远接受其他人的指点、嘲弄。
　　更关键的，这小魔头以自己为筹码，在神州立了道，自己将会成为罪人。
　　局势会发展成，是自己成全了南瞻修士。
　　这让赵长河心里彻底的绝望了，羞恼之下，选择了自绝生机。
　　“啪！”
　　方行最后一鞭抽打在了赵长河身上，但他却已生机全无，感受不到了。
　　这个符器道神子，自愿放弃了生命，成为了一具死尸了。
　　换一种说法，就是方行真个把他活活打死了。
　　“嘿，你要是早有这股子狠劲儿，也不致于败在小爷手底下了！”
　　方行冷眼看着他，静视了半晌，忽然覆掌收回了石碑，任由他坠落在地上。
　　到了这会，他倒承认了赵长河比自己狠，最起码自己可下不了这狠心浪费掉小命。
　　而此时的山上山下，感应到了赵长河生机的断绝，众修也是一片愕然。
　　当着神州北域众修，甚至是符器道道主的面，竟然硬生生打死了符器道神子赵长河，这狠辣惨绝的一幕，却真个震惊了神州北域，注定要成为偌大神州北域，三百年最大的事件了，估计会流传千年都不止，而符器道道主，看着那山上的一幕，也久久未曾开口。
　　本来已经打算开口救人的他，清晰的感觉到了赵长河的自绝生机，却一句话也未说。
　　哑巴一般，只是冷眼看着那收回了石碑的小魔头，以及身形坠地的赵长河。
　　“轰！”
　　就在赵长河身形即将坠落地面之时，他忽然间出手，大手如天，按向封禅山。
　　这一刻，龙君身袍角无风自动，扬了起来，神念如潮，系在了这符器道道主身上。
　　而纯阳道与阴灵道两位道主，也心下暗惊，齐齐起身，看着符器道道主。
　　只不过，他们都没有出手，因为符器道道主这一掌按下，却并不是怒不可遏之下，向着方行出手了，而是一道引力探出，将已经生机全无的赵长河接下了山，抱在了自己怀里，然后他就转身看了龙君与诸南瞻修士一眼，转身便行，在经过纯阳、阴灵二道主身边时身形微停，淡淡的开口：“封禅规矩大如天，此时观战之人太多，所以我不出手！”
　　身形微顿，目光变得冷厉：“但十阵过后，此子要死……”
　　纯阳道道主与阴灵道道主看了他一眼，同时陷入了沉默。
　　事情的走向，就连他们都已经掌握不住了，在这种时候，说什么都是多余。
　　阴灵道道主，甚至望着山路的第九阵，眉头紧紧的锁了起来，像是在担忧什么。
　　良久之后，纯阳道道主才轻轻开口：“就算不合规矩，我们也会将他交由符器道处置！”
　　轰！
　　周围有不少南瞻修士都听到了这纯阳道道主说的话，心间登时大乱。
　　已有人忍不住开口喝斥，但很快就迎来了符器道道主阴瘆瘆的目光，登时噤若寒蝉。
　　此时的方行与诸南瞻小辈，已经将赵长河的尸体扔在了地上，堂堂符器道神子，此时却死的惨不堪言，被雷鞭抽打的几乎不成人形，不远一众符器道弟子，望着方行的眼神，无一不是深仇大恨，咬牙切齿，沉沉哀意浮在他们头顶，像是幽冥显化，欲将人吞噬。
　　南瞻修士这边，同样也有些凄惨。
　　一共十八人入阵，助方行闯关，可谁也没想到，第六阵方行自己破了，他们没帮上忙，第七阵厉家姐弟帮了大忙，可谓一力破阵，他们也没帮上忙，好容易到了第八阵，帮上忙了，却一阵之间，便亡了五人，伤了七人，十八人入阵，却只剩了十三人，还有一人重伤。
　　“小子啊，马上便有大难临头了……”
　　封禅山下的龙君，目意深远，遥遥望向了山上的方行。
　　在他身边，一左一右，是两个女孩儿，一个抱着瑶琴，一个紧紧绞着衣角，正是应巧巧与楚慈，在十八子上山时，她们两个也要着上去，却被龙君一手一个给拎了回来，按在了身边，不让她们上前捣乱，这两个女孩可没本事在他手底下逃脱，只是牵肠挂肚的看着，龙君也只是笑嘻嘻的，一会夸应巧巧眼睛好看，一会问楚慈这么细的小腰怎么保养出来的。
　　“看到了吧，你们刚才若是上去了，现在估计就已经死了！”
　　龙君看了封禅山上局势，笑嘻嘻的向应巧巧与楚慈说道。
　　两个女孩不知道该回些什么，但终归还是不甘心，心里憋着气。
　　龙君发笑，道：“别生闷气了，我把你们两个揪回来，是因为你们上去了，帮不上他的忙，正相反，不上去，才有机会帮他，而且是真正的帮到了他，不是添乱……”
　　“前……前辈，你说的是……”
　　应巧巧与楚慈对视了一眼，却有些不明白龙君的话，过了半晌，应巧巧才发问。
　　龙君则笑的有些无奈，半晌才道：“他马上会有一场大难，那场大难，只有你们能帮他！”
　　楚慈小脸变得苍白起来：“是有人要杀他吗？”
　　她转看向四周，便是修为不济，也能看得出来，山下云中，不知何时多了很多杀气腾腾的修士，有云家人，有文家人，有幕家的修士，甚至还有一个灵巧宗的老祖宗，杀气腾腾蹲在虚空，所有人都明白，这是来报仇的啊，而且杀意如此之重，谁也劝不得他们的。
　　可是龙君扫了一眼虚空，却淡淡摇了摇头，道：“不是这种大难！”
　　顿了一顿，他又补充了一句：“比这要严重的多！”
　　应巧巧与楚慈眼神有些迷茫，不知道龙君指的是什么。


第689章 神棍
　　“你即将有一场大难临头，却还不自知么？”
　　封禅山上，第九阵内，一座真实的山峰峰顶，一块十丈方圆的大石上，摆放了一个小小的木案，案首却跪坐着一个容颜清丽无俦的女子，正缓缓往身前的茶杯里斟了两杯淡茶，茶氤氲里，她抬头看了木案对面的方行一眼，轻声一笑，似有些无奈，又有些同情地说道。
　　这里，正是第九阵！
　　由阴灵道神女茶茶仙子镇守的第九阵。
　　只是本来打算入阵大杀一通的方行及南瞻诸修，却意外的发现，此阵之中，出了奇的祥和，没有半分杀气，甚至看不到一个人影，只在阵中最高的一处山峰上，盘坐着那个神州北域最出名的女子，目光和善的向入阵的方行等人看来，不像对手，只像一个待客的主人。
　　“这神棍，又玩这种花样！”
　　厉红衣看到了那山峰上的茶茶姑娘，忽然就黑了脸，低低的咬牙切齿。
　　“她就是阴灵道神女？”
　　方行也看了那女子一眼，皱眉问厉红衣：“有什么本事？”
　　厉红衣良久才开口，带着浓浓的不屑与鄙夷：“……装神弄鬼的本事！”
　　“姐，这就是那个长的比你好看，修为比你高，实力比你强，与你明争暗斗了三次，每一次你都输的很惨，最后没脸见人，躲到北俱妖地去的那个阴灵道神女？”
　　厉婴这时候凑了上来，很没眼力劲儿的大咧咧开口问道。
　　“滚！”
　　厉红衣像是被踩着了尾巴的猫，一脚就把厉婴踢飞了出去了。
　　“哇哈哈……”
　　飞了出去的厉婴怪笑，明显是故事找茌的。
　　“她这么厉害？”
　　方行也有些震惊，他可是明白厉红衣的本事的，这女子要手段有手段，有本事有本事，在神州修士仇视南瞻修士的情况下，都能爬到如此高的位置上来，便已经很能说明问题了，可这样一个出色的女子，竟然会被那山峰上的阴灵道神女给压成这副惨样？
　　“我去剁了她！”
　　心下一凛，可不敢小觑，提起了血饮狂刀就要斩人。
　　厉红衣却有些无奈，拉住了方行的胳膊道：“不必，她要请你饮茶，你便饮一杯吧！”
　　“嗯？”
　　方行有些意外的看着她。
　　厉红衣摇了摇头，叹道：“这女人虽然讨厌，但并不无耻！”
　　方行无奈，也只好上前来，盘坐在了这茶茶仙子的面前，一双怪眼在他身上扫着，却良久都不发话，而那茶茶仙子，也是出了奇的淡定，当着方行的面，引来一股清泉，以铜炉烧水，水沸后倾入一个紫壶之中，洗壶，洗茶，打入灵气改变水质，每个动作都一丝不苟。
　　“真请我喝茶啊？”
　　方行有些不解的望着眼前这个女子。
　　茶茶仙子洗完了茶，才终于微微一笑，道：“厉师妹她说我什么？”
　　方行一呆，撇嘴道：“她说你又讨厌又无无耻，没胸没屁股，阴狠又狡诈！”
　　茶茶仙子微微一怔，掩口而笑：“你个小坏蛋，分明就是在骗我！”
　　方行挖着鼻孔，皱着眉头：“你怎么知道？”
　　茶茶仙子笑道：“因为我阴灵道宗修的虽然是灵术，但我最擅长的，却是命术！”
　　顿了一顿，她主动解释道：“命术亦是三千大道内的一种，可以推洐大千，掌御众生之命，谋取那冥冥中的一线生机，我最擅长的便是此道，所以别说你骗了我，就算是你刚才不回答，我也知道她会如何说我，不是因为我听到了，而是我在推洐之中看到了……”
　　“这么说你是个算命的？”
　　方行呆了一呆，饶有兴致的问道。
　　茶茶仙子表情也呆了一下，良久才苦笑道：“可以这么说！”
　　方行兴奋了起来，伸出了手掌递到茶茶仙子面前，笑道：“那你给我看个手相呗？”
　　茶茶仙子含笑不语，轻轻摇头，半晌之后才道：“我不信手相！我修的命术，乃是因果之术，大道三千，因果循环，有着无限的未来，也有着无限的分枝歧路，推洐你的命术时，我看到了你的许多种命运，只是不知道你最终会走上哪一条，因果，因果，未来是果，当下是因，惟有看到了你选择的因，我才可知你的果，简单来说，你做下了某个选择，便会有某一种命运在等着你。我能看到多种命运，但在你选择这个因之前，我无法断定哪个是你的！”
　　方行了呆半晌，摇头道：“不懂！”
　　茶茶仙子笑了起来，道：“简单说吧，你入阵之前我便做过推洐，看到了你的种种命术，本是成为了四海神子，与沧澜海长公主双宿双飞，羡煞众修，又曾看到你与符器道神子赵长河因酒结友，成为了挚交，最让人激奋的，是我曾看到你与宋归禅宋师兄并肩战魔渊，成为两颗足以与中域怪胎们齐名的大才，但这些，都只是没了因的果，你当时没有选择那个因，这些果便都成了镜花水月，再也不会出现，现在等待你的，又只是新的因果！”
　　方行眉头都皱成了一个疙瘩，摇头道：“还是不懂！”
　　茶茶仙子笑了起来，轻轻执起紫砂茶壶，斟了两杯茶，轻轻推到了方行面前，道：“这两杯茶，一杯寡淡无味，你若饮了，全无益处，另一杯，则具备养神之效，如今你连番恶战，肉身虽然有木法的滋养，但神魂却已疲惫不堪，能过第八阵已是勉强，若与第十阵宋师兄对阵，只有死路一条，饮下此茶，滋养神魂，说不定有些希望，此茶为因，你因茶而得到什么样的回报则是果，这就是世间最简单的因果之一，也是命术根基，所以，选一杯吧！”
　　两杯茶，极清极淡，热气袅袅，嫩叶浮沉。
　　然而让方行有些诧异的是，他仔细的看过了这两杯茶，甚至动用了阴阳神魔鉴的力量，最终却发现这两杯茶完全没有任何不同，当然，这也只是一种猜测，阴阳神魔鉴几乎能鉴定出所有法宝，但对一些东西，却也只能看出里面的各种蕴含的灵性力量。
　　两杯茶都有淡淡的灵性，只是这灵性似乎没有区别。
　　望向对面，茶茶仙子笑的清爽舒然，眉稍似乎带着些许期待之意。
　　“选了这两杯茶就能决定我的因果？”
　　方行有些不满意，嘀咕道：“我还知道吃饱了不饿呢，这也是命术？”
　　茶茶仙子对待方行的每一句胡搅蛮缠都是很认真的样子，轻轻一笑，解释道：“吃饱了不饿肚子，便可以活下去，甚至吃饱了有力气，便可以做出很多足以改变命运来，所以某些时候，吃与不吃，确定决定了一个人截然不同的命运……命术听来缥缈，其实就是这么简单的东西，当然，有些人的命术容易推洐，有些人的命术难以推敲，再加上无数人的命术交织纠缠，其博大、冗杂、变数，却不是一言两语就可以解释的清楚的，这也正是命术之难！”
　　她到了最后，轻轻一笑，指着两个茶杯道：“世人都能从这一个茶杯与另一个茶杯合在一起，知道这是两个茶杯，而我们做的，其实与这也没什么不同，只是通过一个又一个的因，推洐出最终会出现的那个果而已，有些时候，看到这个果，比算出两只茶杯还要简单！”
　　方行翻着白眼看着这个神州北域最出色的女修，又道：“一杯没用，一杯养神？”
　　茶茶仙子轻轻点了点头，笑道：“你能否拥有与宋归禅师兄一战之力，便看如何选了！”
　　方行又打量了她一眼，忽然间伸手一按，两杯茶里的茶水同时飞了出来，化作两道水柱，一口吞了下去，然后又将茶壶也端了起来，打开盖子往里一瞅，也倒进了自己嘴巴里，茶水滚烫，但依他如今的修为来看，便是岩浆也直接喝下去了，自然伤不着他，长长吐出了一口气，有些无赖又有些戏谑的望着茶茶仙子道：“你真当我傻啊，一块喝了不就完了？”
　　茶茶仙子“嗤”的一声笑了起来，也没露出什么意外的表情，只是笑道：“你呀你，果然与传说中的没什么两样，又无赖又狡诈，我与你说定的规则算是白说了！”
　　方行懒洋洋的往后面靠了靠，挖着鼻孔道：“现在我择了因，你倒说一下我的果吧！”
　　茶茶仙子轻轻一笑，竟然真的闭起双眼，十指轻轻掐动，似乎真的在推洐着什么，足有四五息功夫才睁开了眼睛，微微一笑：“第一个结果，我镇守的这第九阵，你已经过了！”
　　“额……”
　　方行都呆了一下，一时间不知道说什么好。
　　这个女人是在自己开玩笑么？
　　本打算大杀一场的第九阵，就这么过了？
　　只不过还不等他说什么，那茶茶仙子微微一顿，也不理会方行这惊愕的表情，表情变得有些郑重，声音也变得有些低沉了起来，她一双妙目，如寒星一般望在方行脸上，深邃而空洞，仿佛神祇预言一般郑而重之的开口：“第二个结果，你即将有一场大劫临头……”


第690章 注定成为弃子
　　“什么大劫？”
　　本正意外于这茶茶仙子所说的过阵之言，却又听到了这样一句“大劫”，方行顿时一呆。
　　这位阴灵道的神女表情显得的十分认真：“你没有按我说的只选择一杯茶，所以我看到的也不是你惟一的果，我看到了两种未来，一种是你输给了宋归禅师兄，一种是你赢了他，不过有趣的地方在于，这两种未来却有两个相似的地方，你想不想知道是什么？”
　　方行瞅着她，眼神有些鄙夷：“神棍……”
　　“咯咯……”
　　茶茶仙子也不生气，却笑了起来，而后直接回答：“我看到的两种未来里，第一个相似的地方，是南瞻都成功在神州立道了，无论你输还是赢，第二个相似的地方，则是……”她的声音忽然一沉，似叹息的道：“无论输赢，你都会面临一场大劫，或许赢了，还不如输了！”
　　“怎么说？”
　　方行挑了挑眉尖，冷笑发问。
　　茶茶仙子没有正面回答，而是看到了不远处的虚空之中正向这个方向看过来的南瞻诸修，沉沉叹道：“我看到了一种不好的未来，一个变数，南瞻终将立道成功，但给南瞻带来了希望的人却没有成为英雄，在绝望中死去，在阴谋里丧生，立道者，却成为了叛道者！”
　　“你指的是什么？”
　　方行眉头紧紧皱了起来，虽然心下里，觉得这女子是在胡说八道，但他擅长察言观色，却又隐隐觉得，这个女人不像是在无的放矢，甚至不含敌意，而像是在善意的警告。
　　茶茶仙子轻轻一笑，道：“有些因早已落定，只待合适的时间，结出注定的果！”
　　方行皱着眉头：“能说点人话吗？”
　　茶茶仙子也不生气，笑道：“简单来说，就是南瞻立道之事已经注定了，但我看不到你受人敬仰的一幕，也看不到你成为南瞻英雄的那一刻，只看到了万夫所指，众口唾弃！”
　　“你就这么确定？”
　　方行脸色有些难看了，目光冷幽幽地说道。
　　茶茶仙子轻笑道：“非常确定，从你入阵时起，这个结果就已经注定了！”
　　她正视着方行的双眼，两人之间，有种沉重的氛围开始出现。
　　茶茶仙子忽然轻轻一笑，低声道：“你惑许可以认为我是在蛊惑，但想必你自己也早就猜到了这一点，哪怕不以命术推洐，一些事情也是看得出来的，一州的气数又岂是这么容易背负？你闯十阵，为南瞻立了道，南瞻道统便成为了北域修行界里的一员，而你偏又与北域结下了这等深仇，又有谁能容得下你？所以说起来，你注定了是一枚弃子，成不了事的！”
　　方行眯着眼，并不开口。
　　“唉，方道友，你英雄盖世，连闯八阵，无论是潜力还是本领，在我神州北域都算是上上之选，更是铁肩担道义，一力为南瞻立道之事请命，若是遭遇了这等结果……”
　　茶茶仙子声音轻柔，似乎带着点惋惜，带着点同情，却又恰到好处。
　　“少扯淡了……”
　　也就在此时，方行忽然抬起头来看了她一眼，目光似笑非笑。
　　茶茶仙子微微一怔，倒真个住了口。
　　方行则哈哈一笑，似乎有些鄙视的看着她，道：“小爷才不管你修的是命术或是蛊惑之术，但你这水平很不到家呀，你说小爷是英雄？是为了南瞻立道才闯阵的？这不是骂人吗？傻子才那么干呢，我来闯这十阵，一是为了替老头儿出气，第二就是看你们不顺眼而已！”
　　说的眉头一冷，似笑非笑道：“别来这些虚的了，你真就这样放我过阵？”
　　“自然是真的！”
　　茶茶仙子轻轻笑了一声，道：“与你斗法的结果，我推洐出来了三个，但每一个我都不喜欢，倒是直接放你过阵的话，颇有几个不错的场景让我期待，所以就干脆放你过阵喽，反正后面那位天赋奇才，修为通神，也不需要我这一个弱女子来帮他削弱你！”
　　“就……就这么简单？”
　　方行皱着眉头，似乎不愿相信好事如此轻松落在了自己脑袋上。
　　“当然不是这么简单！”
　　茶茶仙子轻声一笑，而方行则目光一冷，阴晴不定的看着这个女人。
　　“我已经说过了，要助你滋养神魂，你既然饮下了那杯茶，我又怎么会食言呢？”
　　在方行诧异的目光里，这位阴灵道弟子，忽然间缓缓捏起了一个法诀，纤细修长白嫩的十指，便好像一朵洁白的莲花轻盈的绽放在了空中，而后朱唇轻启，长长吐出了一缕白芒，蕴含着隐约的仙乐灵音，便像星光一样晶莹点点，缓缓向着方行飘了过来，极为神异。
　　“养神咒？”
　　方行是真的有些意外了，这个女人，赫然是在用她的本命修为，施展了一种修养神魂的法术，想要帮自己滋养神魂，以他如今的眼光，便是不动用阴阳神魔鉴，也能看出这是真的养神咒，绝非包藏祸心，便站立不动，任由那一缕白色光点，缓缓渗入了自己体内。
　　立刻，感觉有些疲乏的精神便为之一振，困顿空虚之感，在此时一扫而空。
　　这可是封禅十阵里倒数第二阵的守阵人啊，怎么反而会出手帮自己？
　　方行此时心里的震惊已经很难用言语去形容了，看着这茶茶仙子，就像看着怪物。
　　“好容易走到了最后一阵，若是差距太大，那也没什么意思不是？”
　　做出了这种几乎等若是背叛了神州北域修士之举的茶茶仙子，笑却的丝毫不带烟火气。
　　“神经病吧……”
　　方行这回不骂神棍了，他觉得神棍办不出这种事来，疯子才能干出来。
　　茶茶仙子却笑而不语，低头扶起茶壶，开始自顾烹茶。
　　而方行则转身准备离开，只是离开之前，犹豫了一下，还是转过了头，表情有些戏谑，又有些认真的望着这阴灵道神女的眼睛，低声道：“看在你好歹帮了小爷一个忙的份上，我便告诉你一声吧，这世界上还没人有本事把小爷当棋子呢，更不用说当成弃子了……”
　　茶茶仙子抬起头来看着他，微笑不语。
　　方行也望着她的眼睛，笑道：“你真的能看到无数种未来？”
　　茶茶仙子点头，道：“修为浅薄，看不尽三千大道，但十之八九在胸矣！”
　　方行忽然伸手在她胸口掐了一把，这动作又意外出手又快，而且杀气触动，亦无灵力汇聚，以这茶茶仙子的修为竟然也全然没有抵御，待到她反应过来时，方行早已缩回了手，哈哈大笑着向南瞻诸修飞掠了过去，声音远远传了回来：“胸这么平，哪能装下这么多事？”
　　倒是留下了那个神棍一般的茶茶仙子，轻轻停下了烹茶的动作，若有所思。
　　“这一手我还真没算到……”
　　她漂亮的眉头微微皱了起来，而后咬牙：“无耻之徒！”
　　烟云散尽，阴灵道神女已隐去身影，第九阵应声而破，坦途在前。
　　而此时的南瞻诸小辈修士见到这第九阵破开的一幕，也尽皆惊讶，第八阵内伤亡惨重，已使得他们心头笼罩了一片阴影，本以为第九阵内仍然要大杀一场，生死难料，却谁也未曾想到，结果竟然是方行只与那阴灵道的神女饮了几杯茶，聊了几句话，便这么轻松过阵了？
　　当然，也有人看到了方行最后那一下闪电般的出手，心里就更古怪。
　　难不成是这小魔头拿身体换来的？
　　这亏吃的有点香艳啊！
　　“那女人跟说你了什么？”
　　虽然轻松过了阵，厉红衣还是有些愤愤的问道。
　　方行道：“她说你又讨厌又无无耻，没胸没屁股，阴狠又狡诈！”
　　厉红衣登时呆了一呆，旋及怒道：“胡说八道！”
　　好在，南瞻修士的意外之喜也罢，神州修士的大惊失色也罢，这位阴灵道的神女终究没有成为南瞻修士立道的阻碍，意外顺利的通过了这第九阵，也就来到了封禅山十阵的最后一阵前面，千里之行，终于迎来了最后一步，只要过了这一阵，南瞻立道大事定矣！
　　只可惜，南瞻众修的心里，却没有半分喜悦之意，而是愈发的沉默严肃。
　　这第十阵里，可是宋归禅啊！
　　宋家道子，纯阳道神子宋归禅，号称元婴之下无敌的北域小辈第一人！
　　神州北域公认的元婴之下宋归禅为第一人，就连性子狂傲的符器道道子赵长河都不曾有过异言，而方行在与赵长河斗法的时候，都已经显得有些力不从心，却又如何在这第十阵内，拖着历经诸多大战的疲惫之躯，与这位不知高过了赵长河多少的纯阳道神子斗法？
　　“你终于来了！”
　　第十阵内，一个声音淡淡的响起，与此同时，第十阵烟云陡然间鼓荡开来，所有阵门皆已大开，无论是山上还是山下，所有的人都不再被烟云遮蔽视野及神念的窥探，可以清晰的看到第十阵内的一切，里面，没有任何杀机，只有一片祥云缭绕，以及祥云中间的……
　　……一尊佛！


第691章 纯阳神子宋知了
　　灭佛之后，修行界里已经很难再见到那些大大小小的寺庙与行僧，最后一座佛门圣地灵山寺，亦隐于南瞻，少有寺人出世行走，因而对很多修行界里的小辈修士来说，佛门之说甚至已经成为了一个虚无缥缈的传说，不过方行出身凡俗，倒还记得，小时候在凡间看到的那些寺庙佛像，慈眉善目，飘然世外，端坐不动，又似乎掌御了虚空宇庙，亘古不变。
　　如今那大开阵门的第十阵里，宋归禅便像是他童年时见过的佛像一般。
　　看外貌，宋归禅只是一个年青的男子，身穿白色大袍，盘坐在一座隐约有红色火焰燎绕的莲花台上，如大佛坐镇虚空，不动不摇，双目垂睑，面部线条柔和，不像赵长河那种眉眼俊美如刀锋一般的年轻人，也不像谢临渊那等形如古人，宽额高颧，宋归禅的外貌其实显得有些普通，只是眉宇的那一抹安静祥和之意，却使得他身上多了一种圣洁光环。
　　这种光环，让人一看到他，便会生出敬畏与拜服之心，亲近之意油然而生。
　　他虽然身上不带半点杀气，但在他面前，却无人生得起反抗之心。
　　仙风佛骨，圣颜王相！
　　很奇怪的感觉，第十阵大开，纯阳道子宋归禅显露在南瞻诸小辈面前，但这些人心里，却一直提不起那种如临大敌的感觉来，明知道此人才是他们南瞻立道最后一关的阻碍，明知道此前针对南瞻修士的护道盟，也是以此人名义组建了起来，但却下意识不会对他生出敌意。
　　一时虚寂寂，宋归禅身神祇一般，坐镇于众修头顶，仿佛受人膜拜。
　　“啊……呸！”
　　方行却是一看到宋归禅便感觉不喜欢了。
　　天生瞧不起这些靠脸吃饭的人！
　　“你就是宋知了？”
　　一声大叫，将被宋归禅身上的佛意镇压的浑浑噩噩的南瞻诸修惊醒，方行背着个手，面色不善的斜眼瞅着宋归禅，高声道：“前面几阵把金、木、水、火、土，风、煞、雷、命九种力量都挨个摆弄了一遍了，却不知你这最后一阵又玩点什么？当老和尚耍嘴皮子不成？”
　　“宋知了？”
　　本来在宋归禅面前，脑袋都快转不动了的南瞻诸修，下意识的去想。
　　不过脑袋转个弯，却也立时明白了过来，心里哭笑不得，人家宋归禅，可不是宋归蝉吧？
　　也不知是小魔头真不知道，还是故意给人取外号来着。
　　不过一声“宋知了”，却也莫名让宋归禅在南瞻诸小辈心间的压力减弱了几分。
　　“咻！”
　　听到了这一句话，一直微闭了双目的宋归禅也缓缓睁开了眼睛，一双深得看不见底的眸子里，似有精光闪动，他双目看来，镇压在众修头顶的压力便仿佛又一瞬间增强了近百倍，南瞻修士里，修为弱些的，此时已经大气也不敢出，下意识就低下了头，不敢与他对视。
　　“我即第十阵，败我即可过阵！”
　　宋归禅轻声开口，但话里的意思却如战车碾过南瞻诸小辈心府。
　　忒狂了吧……
　　方行初时以一人之力闯十阵，便已经狂到没边了。
　　而这宋归禅如今淡然开口，自己便是第十阵，却瞬间让人感觉把方行给比了下去。
　　这是要以一人之力拦下所有的南瞻诸小辈么？
　　就连方行眼睛也亮了一下，冷笑道：“你很狂嘛宋知了！”
　　面对他的语言调侃，宋归禅眉目安忍不动，甚至连声音里都没有半点波动，淡淡道：“无关狂妄，只是不忍再见杀戮！方道友，你从第一阵闯来，血流成河，杀孽无穷，就没有半点怜悯之心么？这第十阵，本是戮仙阵，由我与纯阳道诸位师弟师妹掌御混沌伟力，便是仙入此阵，也得殒落。你们南瞻诸修，入得此阵来，不知殒落几人，我纯阳道弟子，也不知会有几人因守此阵而丧生，我不忍见此杀孽，有意以我一人替此十阵，你若还有半分怜悯之意，不若学我，谴送诸位师弟师妹离阵，只由你我二人一战，定下这南瞻立道的因果如何？”
　　“一战定因果……”
　　方行听了，心里也暗暗一惊，却笑道：“你舍得吗？你们人可多！”
　　宋归禅淡淡一笑，不屑解释，只是袍袖一拂，轻声道：“墨师弟，带诸弟子离阵！”
　　“谨遵师兄法旨！”
　　宋归禅身后，一人恭谨答应，随着声音，一个身材魁伟的男子现出了身来。
　　背负古剑，气息横绝，迫人眉睫。
　　现身的不只是他，连续五人现身，皆分布在宋归禅身周，如同五个守护佛陀的护法，悬浮于半空之中，一身战意高昂，正是纯阳道的五位真传，纯阳道本也是七位真传，但鹤灵子身陷北俱妖地妖帝阁内，尚未归山，因而此时现身在这大阵之内的，只有六位真传。
　　随着这五人现身，虚空之中，浩浩荡荡，赫然还有百数修士现身，气魄雄浑，烟云汇聚。
　　他们本来就在这一片虚之中，只是适才被宋归禅身上的佛光遮掩了而已，此时宋归禅气机收敛，这一群纯阳道弟子便都现出了身形来，一个个表情傲然，居高临下看着南瞻诸子。
　　这一群纯阳道弟子，给南瞻诸小辈修士的压力，足比符器道强了三成不止。
　　如今大部分南瞻小辈经历了符器道一阵的恶战，实力大损，已显疲态，遇到了这一群纯阳道弟子，更是会吃大亏，只是谁也没想到，这群弟子刚一露面，便是宋归禅打算让他们离阵，不论真也好，假也罢，宋归禅此举，确实避免了一场大杀戮，不然的话，两方人马斗了起来，南瞻小辈不论输赢，与纯阳道诸弟子之间，都会免不了一个血流成河的下场。
　　而这番做法，则无疑是纯阳道比较吃亏的，因为纯阳道诸真传再加上一众弟子，配合了第十阵大阵威力的情况下，实力无疑要比南瞻小辈强的多，宋归禅为了避免过多的杀戮，谴送纯阳道弟子出阵，而后大开阵门，只与方行一战定因果，却是放弃了诸多优势。
　　看到了这一幕，南瞻一群小辈，也皆将目光投向了方行。
　　纯阳道弟子已经退出了大阵，下面就该南瞻小辈了，只不过他们还在等方行的一句话。
　　对他们来说，其实最初入阵的本意，也只是想将方行送到第十阵，宋归禅面前而已，至于挑战宋归禅，这一个大胆的念头，还真不是随便哪个人都能生得出来的……
　　只不过，在众南瞻小辈的目光都看到了方行身上的时候，他却在旁边若无其事的溜哒着，一言不发，待到纯阳道弟子鱼列出了大阵，才终于笑了起来，向宋归禅道：“宋知了，小爷我看走眼了，你竟然真敢以一人之力拦我南瞻诸位同道的去路，无论输赢，算你有种！”
　　这话说了出来，却登时让几个南瞻小辈有些诧异，转头看了他一眼。
　　不对啊！
　　人家谴送了纯阳道弟子出阵，是想跟你一战定因果啊……
　　不过这一个念头还未落下来，嘻皮笑脸的方行忽然间眉头一皱，轰隆一步踏了出去，双指十指紧握成拳，向着下方一挥，却只见天地顿时色变，不知何时赫然有一团乌云在半空之中凝聚了出来，随着方行十指握起，耀眼雷光从空中倾泄了下来，霎那间笼罩了宋归禅。
　　“方道友，你真不怜惜南瞻同道的性命？”
　　宋归禅右掌立在胸前，拇指与食指扣成圈，另外三指竖起，在他身上，登时有无尽佛光冲霄而起，将所有从天而降的雷光皆挡在了外面，在此过程中，他声音都没有半分颤抖。
　　“若真惜命，早干嘛去了？”
　　方行大喝，见雷术破不开宋归禅的佛光，索性直接向前冲了出去。
　　“你爱装大头蒜是你的事，小爷是来闯阵的，不是装和尚的……”
　　方行身形如电般疾奔，同时还不忘了回头向南瞻诸小辈大喝：“一块出手打他！”
　　轰隆一声，他与宋归禅掌力相交，恶战在了一处。
　　而南瞻诸小辈却还面面相觑，有点没反应过来。
　　就算是反应了过来的，也有些犹豫，心里难免升起了一个念头：这样不太好吧……
　　“事情就是这个道理，我一个妖族的都进来替你们玩命了，你们凭什么就得这么惜命啊，他们纯阳道怎么做是他们的事情，我们只有一个目的，那就是破了这第十阵，纯阳道守阵，就败了纯阳道，宋归禅守阵，就败了宋归禅，若是惜命，刚才就不该进来……”
　　大金乌转过了硕大的鸟头来，冷笑声声的喝道，说着，双翅一展，作势欲扑。
　　“这话倒也不错，纯阳道弟子在也好，不在也好，反正本太子是不打算退……”
　　厉婴呵呵一笑，一身鬼气缠绕，大喝声中，就准备出手。
　　“嗖！”“嗖！”
　　忽然两道身影率先冲了出去，一个是手持长枪的韩英，一个是驾驭风火双轮的王琼。
　　两个西漠出身的年轻人，倒有一个共同的特点，那就是废话少。
　　“哎呀，又被抢先了……”
　　厉婴怪叫一声，紧跟着他们屁股后面冲了上去。


第692章 纯阳道子有多强
　　“实在是太无耻了！”
　　纯阳道子退出了第十阵范围之后，正等待南瞻弟子也退出来，却没成一回头倒看到他们齐向宋归禅师兄冲了过去，一时间只气的头顶冒烟，没想到这群南瞻修士，或说那个南瞻修士的头领方行，竟然会用这么无耻的法子来耍手段，他们真就一点廉耻也不要了么？
　　一些脾气暴烈的纯阳道子，只气的大吼，立刻就要再冲回大阵中去。
　　不过那个身穿墨色玄衫的纯阳道真传，却挥手拦下了那群真传，沉声道：“不要冲动，我们已经离开了第十阵画定的范围，按照规矩，便不能再回去了！”
　　有纯阳道弟子大感不忿，怒喝道：“那就眼睁睁看着他们围攻宋师兄不成？”
　　墨师兄淡淡道：“凭他们的本领，哪有资格围攻宋师兄，只是白白送死而已……”
　　只是说的如此淡然，眼底却也闪过了一抹忧色，似乎有点紧张。
　　“这群南瞻野修，竟然不曾上钩？”
　　他心里嘀咕，皱着眉头，向第十阵内看了一眼。
　　“我本不欲多伤人命，你们何苦如此执着？”
　　第十阵内宋归禅面对南瞻诸子围攻，也没有丝毫慌乱之意，只是低低一叹，眉宇间现出了一抹慈悲之意，双掌缓缓提了起来，动作古朴而缓慢，带着一种说不出的禅意，并不见得有多快，但却力道雄浑如搅水，缓缓在胸前抵在了一处，便如佛印，又似道诀。
　　“咻……”
　　跨天马的韩英暴烈之极的冲了过来，双手持长枪，用力一搅，那一杆长枪赫然疾速旋转了起来，枪尖画成了一个可怖的圆点，就连虚空都已经搅碎，看起来他这一杆长枪前面，便泛起了可怖的黑色闪电，只一枪击出，但在这巨力之下，威力何止扩大了百倍？
　　“有机会必要败他一次，不然西漠四杰之首的位子不保！”
　　速度比他还慢了一线的王琼见到这一枪，一双好看的秀眉登时微微皱了起来。
　　西漠四杰之中，已经死了两个人，她身为天之骄女，也一直未将韩英放在眼里，但见到了这一枪之后，心里却升起了些许忌惮之意，以前在南瞻的时候，韩英生于败落世家，资源短缺，对自己形不成威胁，但来到了神州，拜入了奉天道，短短四年，却已突飞猛进了。
　　“轰！”
　　韩英那一枪直卷向了盘坐于虚空莲台上面的宋归禅，枪尖未到，虚空闪电便已经到了。
　　然而面对如此威势的一枪，宋归禅却似没有半分起身的意思，口中淡喝：“金身！”
　　与此同时，一只手直直探了出来，直探入了黑色闪电之中。
　　这种黑色闪电，实际上是虚空碎裂之后形成的裂隙，拥有无比恐怖的伤害力，便连最坚硬的玄铁都能够搅成渣子，但宋归禅那白皙秀气的手却赫然探了进来，只是在探入黑色闪电中时，竟然泛起了淡淡的金色，似乎血肉之躯，在一瞬之间化作了无坚不催的金石，黑色闪电一片一片，在他手掌与手臂上崩溅，赫然没有伤到他分毫，反而直直被他抓住了枪尖。
　　蕴含了难以言喻的暴烈力量的一枪，在枪尖被他抓住的一刻，便陡然停住，不动分毫。
　　“撒手！”
　　这一幕，韩英都有些震惊，旋及清瘦的脸上现出一抹怒意，身随枪进，一脚踏出。
　　宋归禅身体盘坐莲台，不动不摇，手掌轻轻一拍，那杆在韩英手中紧握的长枪，忽然间化作了一条毒龙一般，反身噬主，韩英大惊之下，那一脚便来不及踏出，竭力驾御长枪，身不由己一般倒飞了回去，足足退出了近百丈才停了下来，而后嘴角殷红，鲜血泛起。
　　“躺下！”
　　就在宋归禅伸手握住韩英枪尖之时，王琼便已经到了。
　　她伺机扑向了宋归禅另一侧，双轮交击碾压，碰撞出了恐怖力量，似欲一击之下，便将宋归禅的左边臂膀都绞碎，而宋归禅则左手一提，捏出了一个佛门狮子印，向着空中轻轻一点，赫然便有一方半透明的狮印虚影显化在了空中，王琼瞅准了时间的一击，却赫然只是送到了这一方狮印的下方，一声掺杂了暴怒与不甘的大喝声响起，只能挥舞双轮抵挡。
　　但在那一方狮子印的镇压之下，王琼的风火双轮被挤压的发出了难听的刀铁磨擦之声，这位心高气傲的天之骄女，也硬生生被这一印镇压了下来，两臂都在不停的颤抖。
　　“宋师兄，小妹讨教！”
　　耳后，一个冷静之极的声音响起，赫然是厉红衣，她身法如鬼，竟不知何时来到了宋归禅身后，手持骷髅权杖，向着宋归禅脑后点了下来，那杖端上，赫然显化出了一个狰狞鬼脸，隐约有无穷无尽的悲惨嘶吼之声响起来，一团黑色墨气，凝聚成尖，似要灌入宋归禅体内。
　　“邪魔外道！”
　　宋归禅在此时，眼中闪过了一抹精光，分明不见他转身，但却有一掌陡然之间向身后拍了出来，势如闪电，却夹杂着难以言喻的雄浑力道，厉红衣之惊，只能横起骷髅权杖拦在身前，而宋归禅这一掌，则直接拍了下去，喀嚓一声，权杖断裂，这一掌直拍在她胸腹。
　　“噗……”
　　厉红衣鲜血喷涌，身形如纸鸢般飘落，一时不知生死。
　　“敢打我姐？”
　　一声愤怒的怪叫声响起，却是厉婴终于赶到了。
　　看到了这一幕，他愤的丑脸都扭曲了起来，而后面容一改，一身鬼气激荡了出来，竟然化作了一只狰狞厉鬼，探出两只尖尖的爪子，向着宋归禅身上就咬，但这一口还未啃到宋归禅的肩膀上，却有一只金色大手突兀的探了出来，牢牢捏在了他的脖子上，提在半空。
　　“哇哇……”
　　厉婴发出了凄厉的鬼吼，张牙舞爪，一身鬼气滚滚荡荡。
　　那鬼气尤为可怖，竟有污浊金丹肉身之能，虽然他没有一口咬在宋归禅的身上，但却顺着宋归禅的胳膊向上蔓延了上去，一时间，宋归禅的金身似有枯败之相。
　　“外道邪魔！”
　　望着自己的手臂，宋归禅也皱起了眉头，再次开口，冷冷呵斥。
　　与此同时，他身上忽然金光散发，这种光芒似是丹光，却又有了一种奇异的变化，并不像丹光一般犀利暴烈，而是柔和神圣，在这光芒散发出来之时，厉婴那一身的鬼气，赫然被金光阻住了，不再流传向宋归禅的体内，然而在迟缓之后，又迅速流回了厉婴体内。
　　“你活的如此痛苦，不如让我来超渡你！”
　　宋归禅淡淡开口，而后手臂一绷，赫然是要撕裂厉婴的脖子。
　　“撒手！”
　　“放开他……”
　　这时候，两声暴喝响起，赫然是幽弥狂与红颜仙子赶来了，一见厉婴有丢掉性命之虞，虽然平时与这小鬼王交情不深，但此时一起冲阵，又哪里有不救之理？急切间，幽弥狂化作十丈狼妖，红颜仙子手捏怪印，虚空之中青藤暴涨，直向着莲台上的宋归禅缠了过去。
　　“法雷！”
　　宋归禅依然是那副不惊不急的模样，低低喝出了两个字。
　　几如言如法随，他喝出了这两个字，立时便虚空生雷，向着周围扩散了出去。
　　轰隆隆！
　　幽弥狂散发出了凄厉狼嚎，巨大的身形跌飞了数十丈远，在地上抽搐，变回了人相。
　　而红颜仙子的青藤也节节碎裂，化作灰屑自空中纷纷洒落。
　　不过，很让人意外的一幕出现了，红颜仙子并未被法雷击飞，在威力恐怖的法雷向她劈来之际，她身上的一道符篆自动破碎，赫然帮她抵住了这一击，而她则借着这一电光石火般的间隙，幽幽抬起头来，眼波盈盈，媚眼如丝，带着难以形容的慵懒意味，看向了宋归禅。
　　“倾城红颜……”
　　北神山三个妖精修炼的独门秘术，摄心夺魄，在此时施展了出来。
　　宋归禅在此时，也正向红颜仙子看了过来，似乎有些意外这个女子竟然没有被法雷击飞，然后他与红颜妖精的眼波便撞在了一起，有一种难以形容的火焰在心底被挑动，火山一般爆发了开来，这火焰如此不受控制，甚至影响了体内灵力的运转，使他的术法威力削退。
　　这一幕，就像是一个倾国倾城的妖精，在向佛祖发出娇嗔，引佛祖坠落。
　　但这一幕，也只是进行了一霎而已。
　　宋归禅略略的惊讶之后，便展开了眉眼，清清一笑，如佛祖拈花，慈悲无量。
　　媚眼如丝的红颜妖精登时呆住了，幻术施展不成，反被对方趁虚而入，乱了心神，这一刻，她面上忽然现出了大彻大悟之色，眼中含泪，盈盈向着宋归禅拜倒了下去。
　　幻术胜了幻术，佛祖降了妖精。
　　前后不过几息时间，南瞻小辈里，韩英被逼退，王琼被镇压，厉红衣重伤，幽弥狂生死不知，厉婴命悬一线，红颜仙子被降伏，出类拔萃的几人皆已败倒，余者赫然不敢再上前。
　　“这……这北域元婴之下第一人，究竟有多恐怖啊……”
　　就算是没有出手的几人，在此时也如败了一般，已经生不出半点反抗的心思来了。
　　这么多人一起出手，却不曾将此人从莲台上逼得站起来，这纯阳道神子，究竟有多强？


第693章 装神弄鬼
　　“装神弄鬼，小爷砍死你啊……”
　　就在宋归禅淡定出手，将一众南瞻小辈都震慑的毫无反抗之心时，方行大喝出手。
　　在挑动了南瞻一众小辈上前围攻宋归禅之后，他却只是离得远远的劈了他两下，没有再上前围攻，而是一边大呼小叫着助威，一边冷眼旁观，直到此时宋归禅几息之间，连挫南瞻诸位英才，吓破了南瞻修士的胆，他才终于冲了上来，一上来就挥刀斩杀了过去……
　　毕竟不斩不行了，这宋归禅此时竟然是真想斩杀厉婴！
　　这可是自己的把兄弟啊，如何能看他被别人撕成了碎片？
　　这一刀出手，赫然便是血海滔天。
　　方行使的是血饮狂刀，此刀最大的特性，便是在斩人之时，会连神魂一并斩杀，而且抽取生人血气，贮存于刀身之内，在御敌之时，摧发刀内气血，便可以发挥出异常可怖的力量，简单来说，就是杀人越多，此刀越强，斩杀的厉害对手越多，此刀也越强。
　　而方行第一阵一路闯到如今这第十阵，已经斩杀了多少北域神州的厉害人物了？
　　他自己都数不清……
　　此时这柄血饮狂刀之内，蕴含的暴烈血气，也已经达到了一个恐怖的顶点。
　　在此时，方行一刀出手，便将刀内的血气统统施展了出来。
　　滔天血气遮天蔽日，鸿蒙天地鬼影幢幢。
　　此时这一刀，在方行的驱使与暴烈血气的绽放下，可说是已经具备了斩杀元婴之力。
　　更甚者，这一刀并未斩向宋归禅，而是斩下他座下的莲台。
　　那个呈紫金色，散发着红色业火的莲台。
　　轰！轰！轰！
　　漫天血海，不断的转化为恐怖刀气，在空中肆虐暴斩，空间寸寸破碎，将宋归禅淹没。
　　此时盘坐在莲台之上，就像一尊真正佛陀的宋归禅此时也脸色大变，再也坐不住了，于电光石火间飞身而起，挥手扔掉了厉婴，同时转手将莲台收了起来，身形一瞬之间，连退百丈，这速度不可谓不快，但方行挥出的血色刀意却也如噬骨之蛆般紧紧追了过来。
　　“无量真佛！”
　　宋归禅面临滔天血色刀意，舌绽春雷，同时双手一抬，于空中合什，口诵真经，而在他的青色大袖里，则有一道红影飞掠而出，却化作了一件袈裟，散发出道道紫金光芒，在空中愈涨愈高，便如一道巨大的墙壁，将漫天血海挡在了外面，血海高一丈，袈裟便长一丈。
　　此时南瞻诸小辈，早已相互扶持，躲到了大阵的边缘，面色惊惶的看着这一幕。
　　一边是神圣佛光，一边是滔天血海。
　　这一副场景，简直就像是悠久传说里的佛陀降魔之战！
　　“嗤嗤……”
　　这一幕并未持续太久，方行那一刀的刀意节节暴涨，赫然将宋归禅袖子里飞出来的那件袈裟斩成了碎片，而后雄浑刀意海潮一般向着宋归禅涌了过去，旋及将他淹没，良久之后，血意渐落，便如水落石出，宋归禅的身影终于显化了出来，却只见他肉身大放金光，便如金石之躯，身上的法袍已破破烂烂，损破了多处，但态度却还是一如既往的宁静，祥和。
　　甚至慈悲！
　　在他身上，亦没有半点伤痕。
　　那惊天的一刀，赫然没有斩伤他半点。
　　一众南瞻小辈，在此时心都凉了半截……
　　就算是这样恐怖的一刀，也只是从他将莲台上逼了起来不成？
　　这纯阳道子，终究有多强啊！
　　面对着这样一个对手，还立什么道？
　　他在一日，南瞻小辈，便没有半分崛起的希望啊……
　　不过，也就在他们皆是心间震惊难言之时，方行的冷笑声响了起来：“宋知了，好本事！”
　　宋归禅面无表情，双手合十立于虚空，沉沉开口：“好兵器！”
　　听这话的意思，显然是在赞叹方行的血饮狂刀是好的，却不怎么瞧得上方行的本事了。
　　而方行则也是哈哈一笑，道：“少装你大爷的大头蒜，你真以为小爷看不出来，你的一身本事，大半在那莲台之上？敢问那宝贝从何处得来？佛门遗址？还是当年灭佛之后的战利品？嘿嘿，盘坐于莲台之上，驾驭红莲业火为己用，莲台不动，法力不绝，而且心念通达，施法速度至少可以提高三倍，不是靠了此宝，你有什么本事一力挫败我南瞻的这些伙计？”
　　莲台？
　　方行的话却使得南瞻小辈微微一怔，目光疑惑的向宋归禅看了过去。
　　此时的宋归禅，法袍破碎，正在复原，玉立虚空，虽然依然仙风道骨，但毕竟是被方行这一刀从莲台上逼了起来，横样却不如刚才那般神圣不可侵了。
　　而且方行指出来的问题，也让这一群人再次升起了些许希望。
　　难不成那宋归禅是借了莲台法力，才拥有了这等恐怖实力，而不是自身修为通神，盘坐不动，便可从容将南瞻小辈里几位顶尖儿天骄的联手打的溃不成军？
　　这里面的差别可大了去了！
　　“别人都传说你是个元婴之下无敌的纯阳道神子，小爷看你就是一个大骗子！”
　　方行趁热打铁，高声厉喝：“什么心怀慈悲，不忍多造杀孽，又是解去大阵，又是谴送纯道弟子出阵，全是屁话，你根本就是因为那莲台乃佛门至宝，根植虚空，莲台不动，便可引来天地法力，但若是第十阵开启，灵力汇聚，虚空混乱，会引发莲台法力与大阵之力的冲突，对你来说，最能装神弄鬼的情况就是阵中只留你一人，亏得小爷没信你……”
　　这一番话，顿时又引发了一片惊愕。
　　南瞻诸小辈看向宋归禅的眼神已不再是方才的敬畏，而是忿怒与恨意。
　　步步心机，环环算计，这纯阳道子也未免太阴毒了些，与他外貌的慈悲正相反。
　　若不是方行看破了他的虚实，恐怕南瞻诸子在这一战后，都会被斩去道心。
　　入阵之初，若是方行真个信了他的话，也让南瞻诸子离开了第十阵，那么这亏可就吃大了，而且吃了亏还说不出什么话来，事后把这番话说了出去，谁还会信他啊？
　　“果然不愧是北域小辈第一人，这份心机，厉害的紧啊……”
　　南瞻诸小辈也聚到了一起，面色不善的看着宋归禅，有人冷笑讥讽出声。
　　“咱们一起，出手斩了这北域元婴之下第一人！”
　　更有人杀气腾腾的大喝，已经按捺不住要出手的战意了。
　　比起适才心间的绝望，此时南瞻小辈皆已被挑起了心中的腾腾战意，萎蘼之气一扫而空。
　　方行住了口，低下头，不引人注意的嘿嘿一笑。
　　而此时的宋归禅，脸色依然平静，之前被方行大声喝骂揭穿之时，他亦只是大袖迎风轻摆，身如大山不动，没有半句辩驳，良久之后，在南瞻小辈们的一身杀气几乎涨到了顶点之时，他才缓缓抬起了头来，淡淡道：“吾与佛门虽有机缘，然毕竟是道门弟子，你只说我盘坐莲台，借了佛门业力，却不记得吾数战成名，皆是凭了我丹成七法，又修成了诸多大术么？”
　　丹成七法！
　　这短短四个字，又顿时让诸修心底微沉。
　　七法啊！
　　这代表着宋归禅有可能通晓七大神通！
　　一想到对方底牌有可能这么多，诸修气势上便又不禁微微一滞。
　　不过方行的大笑声很快响了起来：“七法你大爷，小爷我还丹成八法呢，从第八阵就可以看得出来了，丹成几法根本就不是实力的惟一衡量标准，最多就能代表个个人潜力，你若真有这么大本事，又拿个破莲台出来忽悠人做甚？直接出手将我们镇压了岂不是好？”
　　说罢了，转头大喝：“他又想耍心机，兄弟们，一块上去揍他！”
　　大喝声中，第一个出手，空中一双金色大翅显化了出来，道道金色羽剑铺天盖地卷去。
　　“南瞻王琼，今日来领教你这北域第一人的真正本领！”
　　王琼几乎已经愤怒的红了眼睛，风火双轮浩浩荡荡，向着宋归禅碾压。
　　其他的诸南瞻修士，也施法的施法，祭法宝的祭法宝，形成了一片狂风暴雨，向宋归禅纷纷打了过去，这一次出手，比起刚开始时，气势还强盛了三分，可谓杀气腾腾。
　　“呱……”
　　大金乌叫了一声，也从旁边窜了上来，想要上去凑热闹。
　　方行却一把扯住了它，低声道：“别急着上，那小子厉害着呢，可别被他撕了你！”
　　大金乌微微一呆，诧异道：“你不是说他只是个骗子么？”
　　方行翻了个白眼，道：“我那是骗他们的……”
　　大金乌被噎了一下，有些无语，而方行则贼溜溜的看向了四周，道：“少说废话，这群家伙也不是真的废物，若是打出了气魄来，还是能缠住那只知了一段时间的，你赶紧去周围布一道大阵，这王八蛋把大阵撤去了，没关系，咱们给他逆转了过来，再将他镇压……”
　　大金听得眼神都古怪了，良久才瞅着方行道：“你实在太无耻了……”
　　不过旋及就屁颠屁颠的去布阵了，大笑道：“……可是大金爷我实在喜欢！”


第694章 术法无穷
　　别说方行有阴阳神魔鉴之能，就算没有，也看出了宋归禅不对劲儿！
　　简单来说，就是表现出来的太强势了，端坐不动，从从容容，退韩英，镇王琼，伤厉红衣，擒了鬼娃，打了幽弥狂，又慑服了红颜仙子，种种手段，可谓惊天地泣鬼神，简直就是他娘的拽到了极点啊，别人都被这纯阳神子展现的通天手段，震惊的心神皆颤，但方行却下意识的感觉不对劲，他觉得宋归禅不应该这么强，他可是一向胆大包天，没这么容易被吓倒，因此一见了宋归禅表现的手段如此恐怖，便下意识的认为这厮肯定是借了什么外力。
　　在这种情况下，仔细观察，就不难发现那业火莲台的妙用了。
　　毕竟方行也是曾经拥有过莲宝的人，对这些佛门秘宝，有一定的了解。
　　不过虽然他看破了莲台对宋归禅的助力，但刚才那一番话，却也不尽不实，最起码，他是特地添了些油醋才说出来的，也是没办法的事，南瞻小辈们已经被吓破了胆，如果不忽悠两句，往宋归禅身上抹点黑，这群王八蛋恐怕连出手的胆量都没有了，自己可不得吃大亏？
　　如今几句话挑动了南瞻小辈们的怒火，他便赶紧与大金乌商量对策了。
　　大金乌乃是跟随根伯学的阵术，布阵的本领颇为不凡，而方行手里又有相当一部分厉害阵旗，便立刻都一鼓脑塞给了它，让这只死乌鸦去布阵，自己则提了血饮狂刀，飞到了半空之中，仔细瞅着南瞻小辈们与宋归禅对阵，自己一边观察，一边伺机出手偷个袭……
　　不过这一看之下，却也莫名感觉心惊。
　　如今宋归禅已经收起了莲台，算是显露了真本事出来了，竟然更为让人震惊。
　　南瞻诸小辈一起出手，加上适才吃过了亏，此时再出手，便下意识的加了小心，彼此配合，但在宋归禅面前，赫然仍是讨不了好去，这位纯阳道神子，肆意挥洒，丹光纵横，道道大术施展了出来，威力难以形容的恐怖，立身在空中不动，方圆三十丈内，无人可侵。
　　“浮光剑牢！”
　　弹指击向空中一柄飞剑，赫然一化二，二化四，四化八，最后足足二百多柄飞剑出来，于空中排列而阵，渐次向着挺枪而战的韩英击去，剑光绞碎了虚空，犀利剑气若蚕茧一般将韩英牢牢裹在了里面，执枪而战的空间竟然越来越小，宛若被一道剑牢困在了里面。
　　“百二木鬼！”
　　抬脚向空中一跺，虚空震荡，却有一株巨大的荆棘巨树生长了起来，他恰好站在树顶，而这荆棘巨木之还在疯狂的生长，足有近百个枝头生出一朵淡蓝色的小花，而后结成花苞，花苞最后碎裂，从里面滚出了一个个身体为木质的木傀儡，挥舞铁刺作武器，向前冲杀。
　　一身鬼气的厉婴，已经被这一群一群的木傀儡缠住，杀之不绝，一身鬼气对这些木鬼来说起到的作用又微乎其微，只能哇哇怪叫着拼命，却半点脱身不得。
　　“怒浪拍雪！”
　　空中有浪潮现，横亘虚空，滔滔不绝，袭卷万物，克制王琼的风火双轮。
　　“金身佛焰！”
　　张口吐出一道金焰，逼退了硬挺着伤躯来攻的厉红衣。
　　“永镇妖邪！”
　　空中飞落一座大山，将两个躲闪不及的南瞻修士镇压在了下面。
　　“法雷诛魔！”
　　“混元一气！”
　　“佛门狮吼！”
　　“……”
　　“……”
　　这一场酣战，把个方行都看得有些花了眼。
　　本以为宋归禅丹成七法，可能就有七大神通，方行就是想先摸清了他这七大神通的底子，再上前跟他玩命，但如今这一看，哪里是七大神通啊，这位纯阳道神子肆意挥洒，种种术法信手拈来，赫然都是威力无穷，玄奥莫测，每一次出手，竟然都没有重样的……
　　他究竟懂得多少种术法啊？
　　失算了！
　　本想着摸摸对方的底，结果把自己都摸糊涂了。
　　“我就不信你啥都会，尝尝小爷的手段！”
　　眼见得南瞻小辈几乎要被宋归禅一人镇压的喘不过气来，心里有点烦躁，怒吼出手。
　　“剑魔大术！”
　　手掌一拍，一团乌光出现在了掌心，而后一旋一画，道道犀利乌光呼啸而出，每一道乌光之内，赫然都是一柄黑色巨剑的模样，挟着难言的魔意与剑气，那困住了韩英的剑牢在这乌光冲击之下，登时片片破碎，而剑魔大术威力则还不止，汹涌向着宋归禅冲击了过去。
　　“法地青松！”
　　施展了剑魔大术之后，方行又取出了从第四阵木尊者那里夺来的木系法宝，丹内木意灌入其中，这法地青松之上，便有松针抖落了下来，每一根松针，赫然都化出了一个青色的人形木傀儡，随着方行心意而动，杀气腾腾，向着困住了厉婴的那片木鬼杀去，战作一团。
　　“布雨大术！”
　　一口唾沫吐向了空中，却在宋归禅头顶形成了一片乌云，几息之后，大雨倾盆而落……
　　“……咦，真恶心……”
　　旁边大金乌怪叫了一声，满面的嫌弃。
　　“……小爷我没尿他就很给面子了……”
　　方行翻了个白眼，手掌狠狠拍向了虚空，霎那间，从他手掌接触的虚空开始，一道火意如灵蛇一般向着宋归禅蜿蜒游去，而后一化二，二化四，轰然之间，化作了道道威力可怖的火焰铁链，纵横交错，封锁住了宋归禅身体周围的所有空间，便如布下了一道火焰大牢。
　　“狐神真焰！”
　　“封禅山意！”
　　“御雷大术！”
　　趁着这个机会，方行又大吼一声，冲向了空中，举步一踏，一道巍峨山影显化了出来，轰轰镇压向了宋归禅头顶，这还不算，顺势握拳，空中九道耀眼的雷电从乌云之中喀喀喀游落了下来，赫然便是龙族秘法雷术，挟着天劫般的气息从天空落下，劈向宋归禅。
　　“有人牵制就是舒坦啊……”
　　一瞬间打出了诸多攻击，方行也忍不住感叹起来，若是没有那群南瞻修士缠住了宋归禅，他想顺利的打出这么多攻击恐怕不容易，不过这还不算完，打出了诸多大术之后，他阴声一笑，手中多了一杆大旗，旗面三丈方圆，呈青色，有符文显化，在空中猎猎展开。
　　正是从第六阵夺来，大旗一展，便连金丹大乘修士也能死死困住的大风旗。
　　双臂运力，握住旗杆，催发鸿蒙死气法种，借着大风旗的风力催动了出去。
　　一时间，天昏地暗，阴风呼啸，催云裂空，将这明朗世间化作了幽冥地府一般，大风之中，任何人都会被这鸿蒙死气卷住，难以避免被鸿蒙死气扯走神魂的下场，适才方行击出了道道大术，一是为了镇压宋归禅，让他无暇趋避，再一点就是清场，好尽情施展此术。
　　“大黑天术！”
　　方行暗暗叫出了自己为这一道大术取的名字，而后目光阴沉沉望着宋归禅。
　　“王八蛋，这一招再治不了你，小爷我管你叫大爷啊……”
　　此时此刻，宋归禅此时也已经是满面严肃，一身灵力鼓荡了起来，背后甚至散出了五彩光环，身形也不再是站立不动，脚踏罡步，同时连掐九道法印，而后双手在胸前合什，淡淡一笑，身周火光开始闪现，就在方行施展出来的道道攻击都即将落在他身上的一刻，虚空之中，忽然响起了一声清澈悠远的鸟鸣，然后便看到，一只由火焰形成的孔雀冲天而起。
　　那只孔雀赫然便是宋归禅身周的火意显化，身形竟足有三十丈大小，虽然通体火焰，但却栩栩如生，神力可怖，双翅拍击虚空，便将方行驾驭而来的剑魔乌光击散，而后一个盘旋，道道由神焰化成的锁链便已被它卷碎，最后向上冲去，赫然将从天而降的封禅山托住了。
　　孔雀为佛母，乃是当年佛门的护法灵兽，与大鹏一族齐名。
　　而火法，本是纯阳道最为精擅的术法，宋归禅赫然将火意与他佛门的机缘揉合在了一处，自创了这等恐怖的火灵圣兽，便像是他的分身一般，威力之强，难以言喻。
　　一只巨大的孔雀，托住了封禅山。
　　山下，宋归禅身形潇洒，大袖飘飘，法袍被大风旗引动的怪风吹得激荡不已。
　　无尽大风里，鸿蒙死气已经开始丝丝缕缕，向着宋归禅身上缠绕，而这位纯阳道道子，却是面带微笑，随风御形，轻轻悠悠，吐出了四个字：“袖里乾坤……”
　　一双大袖随风展了开来，便如两只深不可测的口袋，漫空大风皆被吸引，往他两只大袖里钻了进去，半晌之后，空中一片清幽，天地还于清朗，方行大旗一展，将这天地化作了黑暗，而宋归禅却以大袖收了大风，又将黑暗天地化作了白日，其中反复，让人心惊。
　　就连方行也惊呆了，站在原地，半晌说不出话来。
　　“方道友，你的确天赋异禀，他日若是修炼出了大术真意，恐怕我也不是你的对手，但现在的你，修行日短，术法不精，只靠蛮力，是赢不得我的，何不就此认输？”
　　宋归禅双手背在了身后，面色如常，淡淡说道。
　　方行眨了眨眼睛，苦笑道：“大爷，您老人家究竟懂多少术法啊？”


第695章 天才如野草
　　就在第十阵内一番恶战之时，一辆由八匹恐怖异兽所拉的黄金车，慢慢来到了山脚。
　　此时正赶来封禅山的人很多，毕竟消息传开，不知有多少人都想要观看这一盛事，不论是南瞻立道也好，北三道阻止南瞻立道也罢，皆牵系无数修士命运，有人早早就赶了过来，却也有人陆续赶到，皆驾驭神光，或悄然而至，或声势浩大，不胜凡几，此车倒也不显眼，只是车上，一杆黑烟滚滚，散发着难以言喻的诡异气息的黑色大旗，却让人侧目。
　　黄金车找了一处僻静地方停了下来，却从车上走下来了一位身穿淡黄袍子的男子，身形颇为威武，一身金丹大乘的修为也颇让人震惊，此人整理了一下衣衫，看向了封禅山下，盘膝而坐的纯阳道与阴灵道两位道主，面上便泛起了一丝微笑，迈步走了过去。
　　盘坐于封禅山下的纯阳道主心生感应，陡然间将目光从山上收回，转头向他看来。
　　“皇甫紫竹奉家祖之命，向两位前辈请安了……”
　　男子来到了纯阳道主身前，行晚辈大礼，而后双手奉上了一封书信。
　　纯阳道主面上并无多少惊异之色，接过了书信略略一扫，便抬起了头来打量着他。
　　男子神情恭谨，再行一礼。
　　纯阳道主面无表情，良久才淡淡开口：“你到神州多久了？”
　　男子低声道：“不敢欺瞒前辈，晚辈两个月前，便来了神州！”
　　纯阳道主淡淡道：“那为何现在才来找我？”
　　男子歉疚一笑，恭谨道：“失礼之处，还望前辈海涵！”
　　纯阳道主沉默良久，转头与阴灵道对视了一眼，而后轻轻叹了一声，淡淡开口：“归禅通读道藏，道心澄明，如今寿元不过一百二十六岁，金丹八转的修为，但对于道经义理的理解，浩瀚术法的参悟早就超越了普通元婴！”说到了这里，他目光里有些鄙夷之意，冷淡的看向了那男子：“便是老夫，如今参悟某道法门之时，都会唤归禅来相助推洐，每有见解，总会令老夫青眼相加，那小魔头一路连闯九阵，实力着实不凡，便是在我北域，亦算得上神子一类的人物，但说到了与归禅斗法，呵呵，你真以为他能过得了第十关？”
　　“呵呵，道主不必多言，晚辈亦心中明了，那小魔头就算本领再大，这第十关也是不可能闯得过去的，所以晚辈也没指望能通过他闯阵一事来谋取立道，事实上，赶赴神州之前，我皇甫家第五祖便已告诫于我，来到神州之后，不可怀有侥幸心理，立道一事，奚听尊便，还曾言，看在你们当初的老交情，前辈必不教晚辈失望！”
　　男子神情恭谨，拱手微笑道。
　　“也好，看样子你心里有数，那多余的话老夫就不说了！”
　　纯阳道主沉默了半晌，忽然冷声开口道：“你们皇甫家一心成为南瞻之主，处处谋算，此次立道一事，分明早早就派了你来神州，却又不急着来见我，想必是想等着其余势力皆束手无策之后再来与我等商谈立道之事吧？如此一来，整个南瞻道统都要承你们皇甫家的人情，以你们皇甫家马首是瞻，届时你们皇甫家便不是南瞻修行界里的皇帝，也相差不远了！”
　　皇甫紫竹并不回答，只是轻笑，却似是默认了纯阳道主的话。
　　纯阳道主也不等他的回答，冷哼一声，道：“若是没有这小魔头出来搅局，看在老夫当年与你们皇甫家老五的交情，和这封书信上所写的条件份上，我便也睁一只眼闭一只眼，但如今，这小魔头连闯九阵，犯下无端杀孽，便连符器道子都命丧他手，这等局势，你还奢望老夫会配合你们皇甫家玩这等苟且心思不成？还想立道，先问过我北域诸修吧！”
　　声音极为冷酷，暗含怒意，但这皇甫紫竹却并无惧意，低低的一笑，道：“道主此言差矣！其实不必晚辈多口，想必您也知道南瞻立道一事事在必行了，闯十阵，上一炷香，立道北域是规矩，但在这规矩之上，却还有一个九天之盟，那才是这天下最大的规矩，南瞻立道一事，在搞到这人尽皆知之前，或许还不算什么大事，但如今，那小狗一力闯九阵，不论这第十阵是赢是输，也注定了名扬天下，南瞻立道一事也注定会引发四方关注，想要阻止南瞻立道，便没这么容易了，万一引得某位老圣人不满，亲自过问，更是一件麻烦事！”
　　阴灵道道主在此时忽然阴瘆瘆开口：“你是想说，南瞻立道一事，已由不得我们做主？”
　　那男子急忙躬身，惶恐道：“晚辈不敢……”
　　说的不敢，但后面紧跟着的却是沉默不语，显然却有此意。
　　而纯阳道道主与阴灵道道主，却也久未开口，实际上，他们心里也清楚，此人说的不差，他们二人，一开始不欲将南瞻立道的消息放出去，不就是基于这方面的顾虑？只是后来事情的进展，却让他们也把握不住了，现在消息已经传开，而且南瞻小辈一力闯阵，哪怕最后一阵败了，前九阵的壮举，也注定会让他名扬天下，到时候消息传开，一定更引人关注。
　　那皇甫紫竹静默了一会，见纯阳道主与阴灵道主不开口，心里便有了谱，低声一笑，又道：“再者，那小魔头虽然屠戮太多，杀性如魔，但一路闯阵，毕竟还是遵循了封禅山的规矩，两位前辈若想杀他，自然是易如反掌，但这般无由出手，对两位前辈，甚至再加上符器道道主前辈来说，也是于名声无利吧？呵呵，闯阵一事一旦传开，这小狗甚至有可能引发老圣人的关注，再加上龙君对此子青睐，若有意相助，想要斩杀此子，恐也没这么容易！”
　　“再者，此子身怀袁家的符令，两位前辈想必也有所耳闻，这袁家符令，谁也不知真假，不过有一点是可以确定的，无论他是否袁家子弟，身上有了袁家的符令，袁家便不会坐视不理，没准现在袁家人已经得到了消息，自中域赶来此地了，这个消息虽然在龙君与灵巧宗的道友们暗中推动下，不再被人关注，却是一个不可忽视的问题啊，尤其是……这小狗一身本领如此难得，若是换了我皇甫家，哪怕他不是吾族子弟，也会顺理成章将他接纳入族了！”
　　娓娓而谈，不急不徐，两位道主的脸色却渐渐难看了起来。
　　这男子说的道理，两位道主自然不会不明白，只是一直在装糊涂而已。
　　话说破了，这糊涂却装不下去了，若不是事如乱麻，他们也不会这么头疼。
　　“废话少说，你既然选择了此时现身，必有对策，把你们皇甫家的打算说出来吧！”
　　纯阳道主淡淡开口，眼底却有一抹冷意。
　　皇甫紫竹轻声一笑，道：“其实事情非常简单，既然南瞻立道一事不可避免，那何不由我们皇甫家来玉成此事？契约一成，代表南瞻正统的便是我皇甫一族，大雪山五老不过是个妄图谋夺南瞻气运的笑话，这闯阵的小狗，也不过是个造下了无端杀孽的小魔头而已，大义名份下，八方关注，谁也动不得他，没了大义名份……呵呵，跳梁小丑，何人杀不得？便是袁家，在他没有名份，又造下了这么多杀孽的情况下，怕也不好出手保下他吧？”
　　纯阳道主与阴灵道主对视了一眼，久久不言。
　　“你做好了准备？”
　　半晌之后，阴灵道道主阴瘆瘆发问。
　　皇甫紫竹点头，淡淡道：“皇甫家法旨一现，小魔头立为我南瞻万夫所指！”
　　“那如果我不仅要那小魔头死，我要上山的人全都死呢？”
　　一个淡漠的声音在皇甫紫竹身后响起，带着浓重的血腥气，正是符器道道主来了。
　　皇甫紫竹也不惊慌，转身施了一礼，笑道：“我皇甫家立道神州，此时上山之人便皆是无名无份的贼子魔头，道主若看不惯，出手将他们镇压，谁又能说什么？”
　　符器道道主目光阴冷的落在他脸上：“南瞻杰出小辈一网打尽，你不心疼？”
　　皇甫紫竹笑了起来，道：“天才这东西，就像野草，割了这一茌，总会有另一茌长出来的！”
　　北三道三位道主对视了一眼，面上也皆升起了略略讥嘲的冷笑。
　　而在不远处冷眼旁观的龙君，则悠悠一叹，以手扶额，似乎有些头疼。
　　但就连他们也没留意到的却是，此时的封禅山南方三百里外，正有一个女子骑乘了一只身躯巨大的怪鱼慢悠悠向封禅山游了过来，此鱼身体瘦长，唇角带须，鱼本生于水中，但这条鱼却游曵在空中，灵活自由，速度既快，却又给人一种诡异的安静感，而在鱼背上，盘坐的女子身穿古袍，乌墨发头梳成男儿发髻，摇头晃脑，天真烂漫，模样轻快而悠闲。
　　西方，则有一个身穿白色僧袍的小和尚，一路敲着木鱼，跋山踄水，诵经而来。


第696章 八千术法
　　“大爷，您老人家究竟懂多少术法啊？”
　　此时第十阵内的宋归禅，听了方行的话也淡淡一笑，道：“吾过目不过，见术即悟，北域三宗四家十二宗，所藏秘典一万四千六百七十二部，再加上年青时偶入佛门秘地所获得佛门经文四百一十三卷，皆已通读，其中所载神、玄、灵、基八千术，十之八九通晓在心……”
　　通读道藏？
　　八千术法？
　　一下子第十阵内，包括了方行在内的南瞻众小辈都不说话了。
　　八千术法，这是什么概念，移动道藏么？
　　虽然众修也明白，宋归禅所说的八千术法，定然不会全都是顶尖的神术，甚至有可能大半都不是用来御敌的术法，而且这些术法里，也包括了修行最初踏上修行路时，需要修炼的那些种类繁多的基本法术等等，但就算是如此，八千这个数字也委实太恐怖了啊……
　　“方道友，我念你修行不易，根基打的如此牢固，便是神州也算罕见，若是好好修行，必有超脱之日，不忍心下手诛你，你若肯洗心革面，拜我为师，我便出面替你化解北域诸道对你的仇恨如何？”宋归禅淡声开口，同时一步跨了出去，手指轻轻一点，空中一道古剑形状的剑气便显化了出来，闪电一般向着正飞快的围着第十阵布阵的大金乌斩了过去，似乎想要阻止大阵的形成，与此同时，口中的声音却不急不徐：“甚至说，你若拜了我为师，瞧在你的面上，便是南瞻立道一事，我也可以向师尊求情，容他多作考虑，你可愿意？”
　　“小爷的师傅多的是，一个比一个厉害，你又算个什么东西？”
　　方行虽然叫了大爷，但气势上却一点也不输人，眼见宋归禅出手阻止大金乌布阵，立刻便飞扑上去，左手持黑色巨剑，右手持血饮狂刀，气势汹汹的劈斩了出去。
　　“拼了！”
　　不远处，缓过了一口劲来的厉红衣也咬起了银牙，踏空冲来。
　　南瞻小辈不是傻子，虽然没有听到方行与大金乌当时商量的话，但一见这模样也立刻明白了几分，心间顿时想到，若真是诸人合力都战不过这位纯阳道神子，那么布下大阵，借大阵力量将其镇压也是一个行得通的方法，甚至说，这简直就成了目前惟一的办法。
　　这么一来，谁也不敢大意了，纷纷涌上前去，咬着牙出手，要拦下宋归禅的去路。
　　一场真正的恶战展开，南瞻诸修群战宋归禅。
　　而大金乌，也火烧了屁股一般加紧速度，布置这道大阵。
　　轰隆隆！
　　有了方行的加入，南瞻修士终于没有一边倒的被宋归禅压制，翻翻滚滚大战中，诸般精妙法门、玄奥神术、厉害法宝层出不穷，神光、道火、电闪雷鸣，无数道气息可怖的力量布满了半边虚空，时时刻刻都有虚空撕裂，能入此战者，便是最弱的，也是一方俊杰，不然连上封禅山的胆量都没有，这也就导致这一战出了奇的精彩，甚至有了几分传说中的仙战风采。
　　一战展开，竟然一时间斗成了平局。
　　南瞻修士加上了方行，也没能将宋归禅压制，而宋归禅却也没有抽出身去阻止大金乌。
　　宋归禅很强！
　　这是如今方行心里做下来的定论！
　　愈是恶战，这种感觉便越深，以他与南瞻诸修之力，便是元婴也能斩得，但宋归禅面对着诸多凶险进攻，却从容不迫，诸般精妙术法信手拈来，便将南瞻修士的攻击化解，精妙绝伦，恰到好处，而且都非常精湛，看样子他那八千术法的说法，还真有可能是真的。
　　赵长河将一门雷术修炼到了极致，便成为了一宗神子。
　　可宋归禅，竟然是将每一道从他手里使出来的术法都发挥到了极致。
　　也难怪此子会有金丹无敌之名，他这样的修为，再有了可以源源不断为他提供法力的莲台相助，在与人斗法的时候简直就是立于了不败之地，斩杀元婴都没问题！
　　不过在这个过程中，大金乌倒是趁着诸修缠住了宋归禅，急急火火的将大阵布了下来，大阵一共八门，最简单的大阵只需要八道阵旗便可以布下，但这样简单的阵旗对宋归禅这等修为的人根本起不了作用，因而时间就算再紧急，大金乌也一门布下了六十四道阵旗，如今已布完了其中七门，只剩最后一门布下，便可以推动大阵，将宋归禅镇压在其中了。
　　“唉，非要逼我开杀戒么？”
　　留意到了大金乌所布的法阵，宋归禅似乎有些无奈，悠悠叹了口气，眼底多了一抹凝重。
　　凝重之后，便是杀机陡升！
　　“火灵护法！”
　　手掌一按，周围火意浮动，那只护法灵兽孔雀，再次浮现在了身周，绕着宋归禅飞舞了一遭，炙烈火意烧灼下，南瞻修士向他打了出来的术法神光乃至部分符篆，纷纷燃起火焰，归于无形，而后火意再次一盛，卷身向着方行冲了过来，所有火意皆向方行倾泄出来。
　　“小爷我收了你这只破鸟！”
　　火孔雀忽然朝自己冲了过来，却让方行一惊，口中大骂着，身前横布出了道道火链。
　　他修的是三昧真火，术法也是狐族真仙传承里的仙术，玄奥至极，虽然掌御不熟，但也威力极为可怖了，只不过宋归禅修炼的火意，却有些像是当年佛门的业火，并不比他的三昧真火弱多少，再加上这一只火孔雀乃是宋归禅将火术修炼到了极致之后，虚无诞生出来的一只灵兽，甚至拥有自己的意识，因而在火法上，却也隐隐压制住了他，只能拼命化解。
　　而借此机会，宋归禅则一步踏出，身形陡如闪电，留下了一串虚影，直向前方硬冲。
　　轰隆隆！
　　他肉身带起的狂风，甚至将虚空都分割成了两半，天地一片黯淡。
　　“留下！”
　　在这时却响起了一声怒喝，却是恰好拦在了他去路上的幽弥狂，面对宋归禅的惊人来势，他已经来不及再躲闪，电光石火间做下了决定，一身灵力翻滚滚抽调了起来，胸臆蕴起可怖神光，陡然间厉吼一声，作魔狼之啸，空中一道翻滚滚的虚空乱流直向宋归禅当胸冲来。
　　“诛魔！”
　　宋归禅在这一刻，也舌绽春雷，作佛门狮吼。
　　两道恐怖音浪于半空之中相撞，去势微微一顿，旋及宋归禅的狮吼便直卷向了幽弥狂。
　　“噗噗……”
　　被狮吼击中的幽弥狂，浑身剧震，五官迸溅出了鲜血来，身体表面，甚至都出现了裂隙，身形不动不动的僵在了空中，旋及就被直冲了过来的宋归禅迎面撞上，身形如一只破损的布袋一般远远飞了出去，一身鲜血被这一股大力挤压，尤如喷泉一般洒了出来，淋漓可怖。
　　“狂兄……”
　　有南瞻修士愤然大喝，拼命冲了过来，各施丹光阻路。
　　在这种情况下，施法或祭法宝都已经来不及，惟有丹光瞬息即至，可以起到拦敌之效。
　　“超渡！”
　　宋归禅面无表情，两条大袖鼓鼓荡荡，如两条青龙般向周围蜿蜒游去，轰隆隆如两道铁鞭，瞬息之间抽飞了包括韩英与多情红颜在内的四五名南瞻修士，耳边听得见沉闷的骨骼碎裂声音，愤然大叫之中，这四五人有人直接被铁袖抽的爆了开来，有人悄无声息落地。
　　瞬间发力，宋归禅连伤六人，身前空间已被扫开，一条通道直向前方。
　　那条通道尽头，赫然正是厥着屁股一边推洐一边布阵的大金乌。
　　“区区妖孽，也是南瞻修士么？”
　　宋归禅神情肃杀，眼中闪过了一抹杀机。
　　远远的，大金乌心生感应，陡然转头向他看了过来，圆不溜的眼睛里，凶气暴涨。
　　“伏诛！”
　　宋归禅陡然间舌绽春雷，身形一震，几如闪电一般势不可挡的掠出。
　　他与大金乌中间，还有着三百丈左右的距离，但对他来说，实在不算什么，可说是瞬息即至，而他在身形甫动之际，便已经捏起了法印，准备一击杀掉这潜在的威胁。
　　而在此时，大金乌此时也是妖躯一抖，一身惊人的气血雄浑暴涨了起来，然后……
　　……忽然间扔了阵旗就逃！
　　速度倒是极快，“嗖”的一声就在几百丈之外了，而此时宋归禅也只是刚刚掠出了十丈左右的距离而已，速度都还没有完全展开呢，它已经快逃的没影了，倒把个宋归禅搞的愣了一下，身形停了下来，有点哭笑不得，没想到这只贼乌鸦如此胆小，自己还要去追杀吗？
　　这么一愣神间，身后“呼”的一声，传来恐怖巨风，急忙腾挪身形，避开到了一边，一道人影冲到了他的前面，转过身来，滚滚黑烟里，一道竖目散发出了慑人凶光。
　　却是方行终于摆脱了那火灵的纠缠追上来了，这时候他打发了性子，已经催动开了三头六臂魔相，浑身上下黑烟滚滚，手持巨剑、血刀、金矛、法地青松、百凶图等等法宝，正面一颗脑袋上，三只眼睛齐齐睁开，散发着幽幽寒光，整个人便似魔头一般，拦在空中。
　　“人身魔相？”
　　宋归禅微微一怔，旋及笑了起来：“要拼命了么？可惜你的帮手已经逃了！”
　　“嘿嘿，逃了不能再回来吗？”
　　化出了三头六臂魔相的方行毫不在意，牢牢守定了去路。
　　而宋归禅在此时，也陡然间脸色变得难看了，因为他忽然发现，刚才那只还没等自己追过来就逃得飞快，看起来胆小如鼠的贼乌鸦，竟然又懒洋洋的回来了，取出了大把的阵旗，开始继续在第八门的位置布守阵门，嘴里还不停的嘀咕着：“妈的，刚才吓死我了……”


第697章 大阵成，压归禅
　　“本来想着随手饶你一命，但你既然寻死，就休怪我了！”
　　大金乌的举动使得宋归禅感受到了一种被戏弄的感觉，再加上形势着实危急，那头贼乌鸦其貌不扬，布阵过程中展露出来的对阵法的精深造诣，也使得他产生了一丝威胁，他通读道典，对阵法也颇有参悟，一时之间，真是有些被大金乌布阵的速度与歹毒给惊到了……那厮竟然真的能在这么短的时间内布下隔绝天地灵力的大阵，这份本领真让人想不到啊！
　　也正因此，他轻轻指向了大金乌，淡淡开口：“我会斩你！”
　　只是极其平淡的一句话，却像是定下了大金乌的命运，断去它所有生机。
　　大金乌也似乎感受到了，心中一凛，不过输人不输阵，回头来了句：“当我不会跑啊？”
　　宋归禅冷笑了一声，不再多言，身周灵力波动。
　　而化身三头六臂魔相的方行目光冷酷，嘿嘿一笑，道：“小爷在这，你可过不去！”
　　“呵……”
　　宋归禅冷笑一声，忽然间抬出结印，按了出来。
　　“轰隆隆！”
　　空中一道青雷成形，幻化作一只遮天大手，直向方行拍落了下来，与此同时，宋归禅却陡然间抽身后退，竟直向着另一个方向冲去，在那里，却有着之前大金乌布下来的一门阵旗，只要毁了那些阵旗，这大阵依然布不成，看样子宋归禅到了此时，依然头脑清醒，没有赌气非要冲过方行拦路，斩杀大金乌，而是选择了目前最正确的方法来毁掉正在成形的大阵。
　　只不过，就在他身形甫动之际，方行也陡然间目光一冷，催动了雷法，道道雷电从身周显化，却不是从外界驭来，而是催动了识界内的造化雷种，且催动之后，赫然没有试图引出神雷伤敌，而是就这么笼罩在了自己身外，同时身形一动，直向前方冲了过去，同时挥舞刀剑，如风车一般旋转，硬生生向着宋归禅斩落了下去，便如附骨之蚀一般……
　　他已催动了大鹏族秘术，两道金翅显化，速度并不输于宋归禅，这一追来，就连宋归禅也不得不皱起眉头，回过身来，五指一张，掌心之间便幻化出了无数道飞剑，便如一场剑雨一般向着方行呼啸而来，随便纷纷被方行挥舞成团的刀剑碾碎，化作金色灵力弥散。
　　“你真以为你拦得住我？”
　　宋归禅似乎也有了一丝焦躁之意，眉宇间闪过一抹杀气。
　　戟张的五指忽然握拳，拳上却散发出了可怖的金光，轰隆一拳直向方行打了过来。
　　“真以为小爷看不透你的斤两？”
　　方行丝毫不惧，直迎了上去，刀剑与金色撞在了一起，登时激发了可怖气流，将空气震出了水纹一样的圈圈涟漪，而在这一拳过后，方行与宋归禅，赫然都是毫发无伤，同时向后退了十丈左右，宋归禅想要借势倒飞回去毁掉那个方向的阵门，但方行立刻又追了过来。
　　“凭肉身力量，你有何本事逼退我？”
　　大吼声中，方行追上，宋归禅不得不回身与他再战。
　　经过了先前一番大战，方行凭借灵敏的直觉，早就将宋归禅的特点摸得很清楚了，此人根基堪称与自己相差不远，简单来说，若以蛮力相争，二人相去仿佛，当时在第五阵内，宋归禅与方行遥遥出手，力量不分上下便可以看得出来，但此人术法精奇，远胜自己，诸般法门压制之下，赫然让自己发挥不出最擅长的力量来，可说是战的十分憋屈。
　　久被压制，他心里怒火早已经腾腾窜了起来。
　　又恰逢到如今这个机会，便立刻下定了决心，要好好跟宋归禅斗上一场，战局千变万化，但方行打从生下来开始，血雨腥风经历了不知多少，独有一份直觉，抓得住那一瞬即逝的机会，隐隐感觉到，随着大金乌大阵即将布成，局势已在逆转，之前是他们围攻宋归禅，宋归禅诸般精妙法门施展了开来，布守的严丝合缝，偶尔反击，也都是抓住了机会有的放矢，便显得从容而淡定，但如今却是他急于毁去大阵，而方行则成为了守阵之人，或死命布守，或死缠烂打，却让宋归禅有些焦头烂额了，以他的修为，还达不到覆掌之间镇压方行的地步。
　　这种局势下，除他安下心来，与方行正正经经的斗一场法。
　　但这个时间里，大金乌的大阵早就布好了。
　　毕竟方行就算术法不如他精湛，但肉身强横，根基牢固，有大鹏一族秘术提升速度，又有封禅山山意加持，进入穷追猛打，退可稳守不动，典型的又能打又能抗。
　　而且此时的他为了稳妥，已经不与宋归禅拼术法，种种法术，只用来守护自身，真正攻敌的，却是从根那里学来的杀生大术，看起来他是摒弃了自己最大的法种优势，但实际上，单纯以肉身御敌的他发挥出来的力量反而更为猛烈，不再那么容易被宋归禅压制了。
　　轰轰！
　　这一战打出了真火，威势比起适才南瞻诸修围战宋归禅还猛烈。
　　方行完全不再留手，百凶图召唤出了数十只凶兽，又以法地青松召唤出了近百只木傀儡，几如潮水一般围住了宋归禅恶斗，而宋归禅也召唤出来了护法灵兽火佛母，驾驭神光，与方行在空中冲杀，连续施展了几次心计，想要脱身去破坏其他几大阵门，赫然都已失败。
　　这个时候，南瞻诸修都已经不敢再靠近了，生怕被误伤。
　　这样的战圈，宋归禅自是毫无顾忌，而方行毕竟也术法不精，已经无法保证自己在对宋归禅的狂轰乱炸过程中，精准驾驭每一道神光，误伤同伴是很正常的事情了。
　　宋归禅也已打出了真火，种种精妙术法疯狂施展了出来，简直就像是一场术法盛宴，哪怕是方行已经召唤出了凶兽与木傀儡，化成了三头六臂的魔身，在此时被宋归禅攻击之下，也露出了左支右拙的疲态，只能借助封禅山山意，镇住自身，不停化解宋归禅道道术法。
　　“死乌鸦，你他妈好了没有？”
　　咬牙坚持之中，还不忘了回头向大金乌怪叫。
　　“快了快了……”
　　大金乌手忙脚乱，爪子和翅膀齐上阵，指挥过来帮忙的南瞻修士将阵旗插在正确的位置，眼见得大阵即将成形，它眼睛里也闪过了一道寒芒，冷笑道：“他妈的宋知了，还想杀我？嘿嘿，大金爷我毕生所学布下了这道大阵，就算镇压不死你，也会给你个惊喜……”
　　轰！轰！轰！
　　空中，宋归禅骤然施了重手，与方行对撼了三击，巨大的声音宛若雷音，震撼四野。
　　而在这三击之后，方行与宋归禅同时向后跌出了十余丈，面对面立在空中，方行身上黑烟愈发的浓重，眼睛血红，呼呼喘着粗气，宋归禅面上那似乎永远笼罩的淡淡佛意也在此时渐趋消散，反而露出了一抹肃杀之意，两只大袖飘飘荡荡，依然是那个玉树临风的模样。
　　“我说了你过不去！”
　　方行咬着牙，向宋归禅冷笑。
　　“呵呵，大阵快要布好了，你觉得你已经赢定了？”
　　宋归禅淡淡冷笑，眼见大阵将成，他竟然反而没了先前那一意毁掉大阵的意思。
　　轰隆隆！
　　忽然之间，随着大金乌将最后一道阵旗插了下去，周围响起了滚雷也似的声音，有水波一般的灵力自虚空漫过，肉眼可见的神光自阵旗之间游走，道道法则之力开始弥漫在这一片虚空，天地之间，便仿佛多了一个罩子，将这一方地域隔绝在了天地之外。
　　大阵成了！
　　“呱呱呱……哈哈哈哈……匪爷您靠边站，看我压死他啊！”
　　大金乌张狂无限的笑声响了起来，身形陡然间冲向了高空，双翅一拍，威风凛凛。
　　下方大阵已经催动了开来，在他这双翅一拍之中，那弥漫在整座大阵之间的力量忽然间便汇聚在了一起，便如怒海巨浪一般向着宋归禅涌了过去，以方行的目光看来，便能感应到这一座大阵之内，八门正在飞速运转，死门挟了一阵大力，直向宋归禅所立之地涌去。
　　诸南瞻小辈，此时死的死，伤的伤，可谓凄惨无比，但面上，也终于露出了一分喜色。
　　这一番几乎让人绝望的征战，终于看到了曙光了么？


第698章 莲台
　　大阵已成，轰隆隆镇压了过来。
　　而此时的宋归禅，虽然没有方行的阴阳神魔鉴，但凭借自身的强大神魂感知与对法阵的造诣，却也准确的看到了死门冲来的方向，目光向着那个地方扫了一眼，轻轻一叹，忽然之间便大袖一展，身如御风一般朝着一个方向冲了过去，同时大袖之中，飞出了一物。
　　他冲去的方向，乃是大阵的后端，靠近封禅山顶的地方。
　　而祭出的那样东西，则那个是燃烧着赤焰的莲台。
　　莲台祭起，便飘在了空中，宋归禅飞身上莲台，盘坐不动，身周陡乎间赤焰大涨，而在莲台周围，生长着琉璃色的莲瓣，若仔细去数，则会发现共有十八瓣，每一瓣莲台，都像是天生地长出来的莲花一般，但上面的纹络却隐约形成了一个盘坐合什的僧人模样。
　　下一刻，大阵运转，整座大阵的力量都镇压了下来，将他笼罩在了其中。
　　道道雄浑力量，交织成网，又像是死海波涛，向着宋归禅一波又一波的冲击了过去，那种力量，沉浑可怖，结结实实的被宋归禅一人镇压了，这简直难以想象，就连方行以前闯阵，也肯定是要闭开死门的，因为入了死门，便等若是以一人之力对抗整座大阵……
　　若是宋归禅不逃，凭他的阵法造诣，绝对可以拖延一段时间。
　　但他此时却像是主动送到了大阵的死门之下。
　　“他是傻了吗？”
　　就连空中驾御大阵的大金乌都感觉有些不对了，低声叫道。
　　“意料之中，如果这么容易搞定，他也就不是宋归禅了！”
　　方行取出了一大把丹药，同时吞进了肚子里。
　　果然，在大阵镇压了过来的时候，可怖的一幕出现了。
　　宋归禅盘坐的莲台之上，赫然散发出了青蒙蒙的光芒，隐约有诵经之声响起，那十八莲瓣上面的纹络，竟然在此时投映出了古僧的虚影，看起来就好像是十八名古僧同时盘坐在虚空之中诵经一般，将宋归禅牢牢守住在了里面，这浩然大阵之力，竟然皆被拦在了外面。
　　“这宝贝竟然能够抵御大阵……”
　　有南瞻的修士失声叫了出来，带着一股子绝望之意。
　　他们先前，已经几乎被宋归禅战溃了胆子，这座大阵，是惟一的希望。
　　可谁也没想到，大阵已然成形，也成功的镇压了宋归禅，结果却还是一场空。
　　那莲台，除了提供法力之外，竟然还有防御之能，硬生生扛住了整座大阵的力量。
　　一时间，南瞻修士无人说话，心里都沉甸甸的。
　　“布下了大阵也无用，有我坐在这里，你们便过不了这第十阵！”
　　宋归禅淡淡开口，却气势雄浑，宛若镇住一切妖魔的佛。
　　他守住的，是通往封禅山山顶的路径，只要不击败他，南瞻小辈还是上不了山。
　　望着他端坐虚空的身影，南瞻诸修几乎绝望。
　　只是在此时，大金乌忽然间怪笑了一声，向方行道：“咱们像傻子么？”
　　连吞了几把丹药的方行也冷声一笑，道：“像，但不是！”
　　这一番对话，却使得一言不发的南瞻诸修微微一怔，目光齐齐向他们两人看了过来。
　　而方行也不说什么，又是一把丹药塞进了嘴巴里，而后似笑非笑的看着宋归禅，道：“宋知了，你确实拽的很，但斗了这么长时间，小爷我很好奇……你不累么？”
　　宋归禅面沉如水，并不开口。
　　方行则轻轻咬着牙冷笑起来：“你他娘的简直就是个怪物，通晓这么术法，小爷我连听都没有听过，但好歹我也知道一个道理，术法这玩意儿是最消耗灵力的，你施展的越多，对灵力的消耗越厉害，若在平时，你有那莲台在手，莲台不动，法力不绝，但现在呢？”
　　听着方行的话，南瞻修士里，渐渐有人目光亮了起来。
　　大金乌坏笑着接口：“大金爷我就没指望着凭这大阵镇压你，隔绝天地灵气才是最主要的，这莲台说白了，就是一个最顶尖的聚灵神器，但在这大阵之中，灵气已被隔绝，就算它是仙器又如何？难不成你还能在不打破这座大阵的情况下将灵气引进来不成？你一开始谴送纯阳道弟子出阵，又解去第十阵，便是担忧那第十阵会影响你汲取法力，还装模作样说什么慈悲，嘿嘿，可笑，现在大金爷我再还你一座大阵，看你在这里面，如何汲取法力！”
　　南瞻诸修的目光已经越来越亮了，心情隐隐激动。
　　原来这才是那小魔头与这深不可测的乌鸦俩人商量出来的战术啊！
　　“嘿嘿，伙计们，一起上，打不死他，也要累死他！”
　　便在此时，吃够了灵丹的方行忽然大笑，领着头冲了上去。
　　随后，凡是还能动的南瞻修士，一起跟着冲上，道道术法毫不客气的向宋归禅打了过去，将莲台周围的淡金色光幕击打的闪烁不已，之前莲台可以沟通天地，为宋归禅提供源源不断的灵气，但如今大阵已隔绝了内外，宋归禅想要驱动这座大阵，却只有自己灌入灵力了。
　　而方行与大金乌的目的就在这里，要活活耗死宋归禅。
　　精擅术法的宋归禅毕竟也只是金丹后期的修为，若无莲台提供法力，凭他自身的修为之力，又能施展多少术法？而方行虽然修为还比他弱了一些，但却身怀化灵经，只要自己抗得住，就可以玩了小命的吞吃灵丹，为自己补充源源不断的灵力，慢慢陪着宋归禅玩下去。
　　如此局面，胜负自然不言而喻。
　　南瞻诸修并不知道方行拥有化灵经，但无论如何，也明白了他的目的，咬牙进攻。
　　已经走到了这一步，便是把自己累死，也得拉着宋归禅一起归西了。
　　轰！
　　大战又起波澜，几乎是诸修初入阵时的翻版，宋归禅仍然是端坐莲台之上，盘坐不动，与诸修斗法，但形势却已逆转，之前看到宋归禅不离莲台，众修看到的是绝望，如今看到的却是希望，斗起法来，凭空生出了一把子力气，绕着宋归禅，各式攻击层出不穷。
　　似乎确如方行所言，宋归禅的术法施展的越来越缓慢了，神光有些黯淡。
　　这正是灵力枯竭之兆！
　　南瞻修士，已喜不自胜。
　　然而也就在此时，宋归禅忽然低低叹了一声，沉沉开口：“你猜错了！”
　　随着此言发出，忽然之间，他手中所掐的法诀一变，未曾打向围攻他的众修，却是打在了座下的莲台之上，而那闪烁着赤焰，却又有金芒散发出来的莲台，在此时却忽然间金芒消散，赤焰却越来越红，半晌之后，莲台底部，骤然间有数道血红根系延展了出来。
　　“嗤！”
　　南瞻多情道红颜仙子本就受了重伤，只是强自坚持着围攻，但在此时，却冷不防被那莲台下方的血红色根系缠住了脚踝，震惊之下，她急忙取出一道飞剑，斩向那根系，可一剑未曾斩下，整个人却已经变得身体绵软，竟然没有了半分力量，只觉一身生机，飞快流逝。
　　“我操，什么东西？”
　　方行吓了一跳，闪身过来，一刀帮她劈断了那血红根系。
　　只是还来不及庆幸，再抬头时，却心里一惊，升起了一种不妙的感觉。
　　莲台下方，生长出来了无数道血色根系，密密麻麻，探向了大阵之内的每一个角落。
　　此时大阵之内，还有很多被宋归禅击伤了，却还命悬一线的修士，本来诸修皆以为是他们命大，侥幸活了下来，但此时却忽然发现，事情恐怕没有这么简单，那些根系伸展的方向，赫然就是他们所在的位置，速度极快，方行救下了多情红颜的瞬间，已有四五人被缠住。
　　而本来就命悬一线的他们，在这一瞬间，便被血色根系夺去了生机，甚至连肉身都以肉眼可见的速度干瘪了下去，最后时，被大阵之内的劲气一荡，悄然化作了飞灰。
　　而那莲台上，则光芒大炙，肉眼可见的血色涌入了宋归禅体内，使他神光暴涨。
　　“哈哈……”
　　宋归禅在此时忽然大笑，一身佛光全不存在，面上却隐隐多了可怖的魔意，声音也不再像之前那般淡然，反而多了几分颠狂之意：“小魔头，你真以为我谴送纯阳道弟子出阵，是为了骗你也将南瞻修士送出去，好单独一战？你太小看我了，便是你布下大阵，隔绝了天地又如何？我说过，你当时那么拼命拦我破阵，实际上是在将你们所有人逼入死路啊！”
　　轰！
　　他力量暴涨，道道玄奥大术再次绽放，铺天盖地。
　　“这莲台是佛宝没错，但也是魔宝，不仅可以汲取天地灵力为我所用，更可以直接抽取修士寿元与血肉之力为我所用，而后果，比前者力量更强！我谴送纯阳道弟子出阵，只是不愿被他们看到这一幕而已，不到迫不得已，我也不愿展露莲台的这一面目……”
　　“但是……是你逼我啊……”
　　宋归禅狂笑声中，蕴含无尽魔意，宛若修罗出世，献祭众生。


第699章 一式大磨盘，破尔八千法
　　灾难降临！
　　宋归禅自佛相到魔相的转变，使得南瞻诸修心里升起了一种极为怪异的感觉，而他座下莲台生长出来的血色根系，也使得这大阵之内成为了修罗战场，此前在斗法中侥幸重伤却活了下来的南瞻修士，此时赫然成为了宋归禅的养份，被他抽去了道源，而后又化作了他的养份，为他补充了源源不断的灵力，这种转变是异常可怖的，比之前从虚空中汲取还要多。
　　几乎是在瞬息之间，便将五人的道源汲取干净，之后宋归禅一身灵力已疯狂鼓荡了起来，比起方行吞食丹药，以化灵经炼化来恢复灵力都要快得多，而在获得了这几乎源源不断的法力之后，他亦一改先前的温文模样，出手残暴凶狂，招招指向南瞻诸修的要害……
　　“你们逼我到了这一步，惟一的下场便是永坠修罗地狱！”
　　宋归禅大手化作金石模样，狠狠向厉红衣抓去，一把撕掉了她的一条臂膀，若非厉红衣见机得快，咬牙挣脱，此时被撕裂的就是她整个人，而宋归禅则将手臂往下面一丢，莲台下方的血色根系游了上来，已经将这条手臂连带她洒在空中的鲜血碎肉都卷了过去。
　　一条手臂上的血肉以及洒在了空中的鲜血，瞬息之间汲取的干干净净，而宋归禅则微微闭目，露出了一种十分满意的表情，声音则嘶哑狠戾：“本来我还不想落得一个人屠戮过甚的名声，对你们只以降伏为主，但你们看到了我的魔相，便不能再活下去了！”
　　“妈蛋，他倒是个讲究人，到了这会还考虑着自己的名声……”
　　方行恨恨的骂了起来，心里也紧绷了起来，知道事情严重了。
　　宋归禅心机深沉，从一开始便谴送了纯阳道弟子出阵，本以为他是玩了一个拙劣的心机，却没想到是在这里等着，从他如此小心对待来看，明显极为爱惜羽毛，估计若是纯阳道弟子见到了这一幕，都会被他斩杀灭口，更不用说南瞻诸修了，非得被他杀个干干净净不可。
　　此时大阵之内的南瞻诸修，以及空中随方行征战的凶兽，赫然都已经成为了他的猎物，方行被迫无奈，只能将存活了下来的凶兽收进了百凶图内，而受了伤的南瞻诸修，也不敢再上前围攻，距离宋归禅愈近，愈是有被他驭使莲台缠住的危险，身丧命消，化作尘埃。
　　“你是佛，我弑佛，你是魔，我斩魔！”
　　面对凶狂无限的宋归禅，一声厉叱响起，却有一道影子狠狠向那莲台上斩来。
　　赫然便是南瞻修士王琼中，此女身上法衣多处碎裂，春光乍泄，但她却浑然不顾，手持风火双轮，也不知用什么秘法加持过来了，身上笼罩着一层淡淡的红光，竟然直如人形凶兽一般，硬抗着宋归禅的两道风系术法冲到了他身前，风火双轮在此时暴发出了十倍于先前的威力，轰隆隆交错磨擦，火借风势，风借火力，搅碎了一片虚空，向宋归禅碾压了过去。
　　从这一势便可以看得出来，这女人在之前，赫然还隐藏了一部分实力。
　　或许，若不是南瞻诸修与宋归禅已成了不是你死，便是我亡的局面，她还会继续隐藏。
　　而宋归禅，在此时眼中也闪过了一抹阴鸷之色。
　　这个女人突发暴发出来的力量，让他感受到了威胁，继而心间大怒。
　　“我为佛，尔等皆须受降，我为魔，尔等皆该受死……”
　　厉吼声中，宋归禅陡然捏印，神情凛冽郑重，声音若从九幽传来：“大术……”
　　“……百兵冢！”
　　轰隆隆！
　　随着这一法印掐起，虚空不住颤抖，像是水面一样颤抖不停。
　　而在这颤抖里，赫然有一杆布满了金色符文的长枪浮现了出来，杀气森然，气息古朴。
　　再之后，便是一柄巨斧，长十丈，黝黑深沉。
　　然后又是一柄刀，一柄锤……
　　一件一件兵器接连不断的浮现，代表着一种可怕的杀戮规则，悬浮于虚空之中。
　　兵器每多一件，凶暴王琼受到的阻力便更多一分，赫然被百兵镇在了空中。
　　大术！
　　此时宋归禅施展的，赫然已经不是普通的术法，更是压箱底的大术。
　　世间功诀术法千千万万，古老相传，天地之间，如烟术法里，共有道、天、仙、神、玄、法、基七等，每一个字，都代表了一个大的境界，而惟有将一道法诀，推洐了神阶术法的极致，破开最后一层迷障，便可臻仙法范畴的时候，才有资格被冠以“大术”二字为名。
　　根伯传给方行、金乌、乌桑儿的杀生、长生、众生三道大术，便是此类。
　　龙君传给方行的布雨、御雷二术，也是此类。
　　而方行从黑色剑胎里学来的剑魔大术，也属于这个范畴，当然了，不同的是这剑魔大术来历神秘，自有玄妙之处，方行虽然勉强掌握了，便还不算真正的了解。
　　而此时宋归禅施展了大术，便代表着他也催动了自身真正的力量。
　　施展秘法，在一瞬间爆发出了十倍力量的王琼，本意便是一鸣惊人，将宋归禅斩于双轮之下，却不曾想被反应极快的宋归禅施展大术困住了，此时整个人已经被镇压在了虚空，道道规则束缚之力下，她已经半点动弹不得，一时心惊肉跳，道道杀气如丝线般缠绕。
　　“嗤！”
　　她胸前忽然裂开了一道伤口，看起来就像是被斩了一刀。
　　“噗！”
　　又有一个血洞贯穿了她的身体，便像是枪伤……
　　那些悬浮在空中的兵器，没有一件接触到她的身体，但规则却已显化在了她身上。
　　一时间，接连不断的伤口出现，王琼一瞬间便已生命垂危，没有丝毫反抗之力。
　　宋归禅座下莲台下方的血色根须，已经游蛇般蜿蜒了出来，向她身上缠去，没有一瞬间便取了王琼的性命，显然也是因为宋归禅贪图王琼这一身的道源法力，虽然人死之后，他依然可以汲取血肉化作法力，但却不如直接抽取生人的神魂道源来的庞大、鲜活。
　　“剑魔大术！”
　　“九头婴身！”
　　“呱呱呱……瞬斩两名金丹大乘举世无敌金翅膀……”
　　见到这一幕，方行、厉婴以及大金乌距离较近些，急忙赶来相救。
　　而另一侧，依然在恶战的韩英与厉红衣也狠狠斩向了宋归禅，企图帮他们分担压力。
　　然而宋归禅使出了第一道大术之后，出手便源源不断。
　　“九幽大术！”
　　身周再现那一头由火灵形成的孔雀，只是这一次赫然变得了黑色，生出了三颗脑袋，滚滚黑焰从身上腾腾激起，蕴含了无限的暴戾凶狂之气，绕着他飞了起来，而后向着化作厉鬼本相向着自己冲来的厉婴冲了过去，这一只孔雀本来极具佛性，却在一瞬之间化作了可怖魔类，身上鬼气森森，冤魂缠绕，看起来竟似比厉婴还要凄厉，蕴含着无数的怨念。
　　轰！
　　黑色孔雀中间一颗脑袋一口吞了厉婴，而后一身黑焰猛烈收缩，似要将他炼化。
　　“五雷大术！”
　　身后一道雷光冲向九霄，而后分化五道，缠索一般缠向了大金乌，饶是大金乌一身力量凶狂无边，气血浑厚到超越一般金丹修士的想象，被这五道神雷缚住，也一时间挣脱不了了，被雷电劈得呱呱大叫，胡乱挥舞着两只翅膀，搅得满空的飙风与灵力乱流。
　　“破灭大术！”
　　宋归禅大袖张开，赫然从里面涌出了道道凶风，拔地催城一般，直向韩英卷了过来，在风中，竟然蕴含了无数的细小风刃，空中有一具南瞻修士的尸首，正被莲台的根须卷住，还未汲取干净，但被这风吹到了，便如凌迟一般，瞬间刮去了一身的血肉，只剩白骨。
　　韩英再是冷口冷面，此时也有些震惊，手中长枪一抡，不停的撕裂周围的虚空，用虚空的断裂形成的裂隙来阻挡这怪风靠近自己，只是如此一来，每一击都要拥有撕裂虚空之力，消耗难以言喻的惊人，而那怪风却源源不断，眼睁睁看着他的守防圈子越来越小了。
　　再之后，宋归禅双手一合：“鞭山大术！”
　　空中陡然现出了一座巨大的高山，足有千丈之高，仿佛是从空中长出来的一般，竟然不是幻影，而是无比真实的山石，恰好长在了他与方行中间，随着大山不停的长高，方行便也被他推得不停向后退去，待到大山长成之时，方行已经被宋归禅逼到了千丈之外。
　　“红莲大术！”
　　宋归禅面上已升起了一抹冷笑，指若拈花，向着厉红衣点了过去，一朵莲花盛放在虚空之中，幽幽红芒，一丝一缕的缠绕在了厉红衣身上，大惊之下的厉红衣，一开始急运灵力，想要挣扎出来，但很快面上的惊恐之色就渐渐变淡了，表情越来越淡漠、木讷，放弃了挣扎，最后竟然慢慢的向宋归禅跪了下来，整个人似已臣服，惟有眼底，还有一抹不甘。
　　南瞻修士拜入神州以来，性子最犟，也最不肯屈服的人，亦在此时拜在了宋归禅脚下。
　　宋归禅面上现出了一抹微笑，目光缓缓看向了被他逼到了千丈之外去的方行，神情带着一份颠狂，一份冷傲，一份讥讽：“方道友，你已经输了，还有什么话想说么？”
　　千丈之外的方行，垂着脑袋，显得异常沮丧，形单影只，有些意兴阑珊的开口：“看样子你是真的把神州北域的术法都学全了啊……太拽了，估计小爷在术法上的参研一辈子都比不上你，因为除了一些必须要学的东西之外，其他的我实在是提不起劲头来……”
　　听了这话，宋归禅脸上已经升起了淡淡的笑意，然而方行接下来的话却让他微微一怔。
　　“但如果要说什么话的话，那还有一句……”
　　方行抬起了头，声音渐渐变得异常压抑而愤怒：“就算你学会了八千法，也不算无敌！”说话间，他抬起了手，一上一下，形如推磨，空中流云一般的灵力聚笼了过来：“我有个师傅，对小爷我很不错，不但护着我，还传给了我这辈子修炼的第一道具体的法术，名叫阴阳大磨盘，而你们欺负了他，所以小爷我今天上了山，就是要替老头出一口恶气……”
　　说到这里，方行吐气开声，舌绽春雷，音浪滚滚，如卷天外。
　　“今天，我以一式大磨盘，破你神州八千法！”


第700章 天地大磨盘
　　一式大磨盘，破你八千法！
　　方行这一声厉喝，甚至将已经被宋归禅镇压，几近绝望的南瞻修士都震的清醒了几分，艰难的分出一丝神念，向方行望了过来。而宋归禅，也是眉头紧紧皱了起来，有些不解的看着方行，似乎不明白这小鬼已经到了这时候，又哪里来的信心，敢向自己喝出这样一句话来？
　　双手一上一下，形如推磨，引动天地阴阳之力。
　　随着方行的动作，大阵之中，灵力却是在缓缓旋转，形成了一个巨大的漩涡。
　　宋归禅忍不住皱起了眉头，以他的眼光自然看得出来，方行此时正在施展一道神通，但这一道神通威力并不见得有多大，怕是比那龙族雷术还要差了不少。
　　这就是阴阳大磨盘？
　　这小魔头就想用这一式神通来破自己八千术法？
　　他是在跟自己开玩笑么？
　　宋归禅有些不解，但也确实被方行引去了注意力，甚至没有急于再加一把力，将被他镇压住的鬼娃、韩英、厉红衣、王琼等几人镇杀，而是暗暗催动了灵力，手指一弹，瞬间便有四五道包含了风雷火金各种力量的神光向着方行打了过去，要一试他的深浅。
　　轰隆隆！
　　就在他这几道神光打向了方行身前时，方行双手一推，立时有一道上青下红的阴阳大磨自空中显化了出来，这几道神光，赫然都被这阴阳大磨引了进去，而后碾压绞碎，化作了最纯粹的力量，反而汇聚到了阴阳大磨上，使得此磨气息更恐怖，愈发的摄人心神。
　　“原来是逆乱阴阳，磨灭术法之内的符文规则，夺其力量为己用……”
　　宋归禅淡淡开口，他确实所学精湛，一番试探，便已差不多了悟的这一式神通的原理。
　　不过了悟之后，面上却现出了几分不解之意：“能够推洐出这道神通来，创出此术的人倒也有几分匠心，只不过，你想以这样一式神通来破我八千术法，还差得远吧！”
　　说到最后时，眉目一凝，一座大山从空中显化，轰隆隆向着方行头顶落了下去。
　　鞭山大术！
　　此术内蕴法则，镇压一切逆乱，宋归禅正要以此术破去阴阳大磨盘。
　　然而这时候的方行，却也没有半分慌乱，只是冷着一张脸，将已经缓缓推了一圈的阴阳大磨盘，又推了一圈，这一次，随着他推转神通，一缕山意被他打入了阴阳大磨之中，一时间，这分成上下两层的阴阳大磨，忽然之间变得凝重如山，沉沉转动，几有了磨灭万物之威，就连宋归禅召唤出来的那座大山，也在落下之后，直接被阴阳大磨卷了进去，磨灭不见。
　　“磨灭丹内法种增强神通威力，你疯了不成？”
　　宋归禅脸色忽然变得更难看，已经明白了方行的用意，面上出现了一抹凝重。
　　“轰！”“轰！”“轰！”
　　他再也顾不上其他，连续出手，打出了无数道神通术法，攻向方行。
　　而方行在这一刻，却根本就不理会他，只是紧紧皱着眉头，识界之内，种种不同的力量都被抽取了出来，注入了阴阳大磨之中，水与火，金与雷，鸿蒙死气与封禅山山意，种种不同的力量交织在了一起，或相克，或相生，在阴阳大磨盘这一式术法的引动下，赫然成为了推动这阴阳大磨的力量，毁灭性的气息成倍的增涨，阴阳大磨愈来愈大，气息愈发恐怖。
　　宋归禅打来的那些术法，若在平时，足以搅乱阴阳大磨盘这一式神通的运转，但在此时，随着阴阳大磨盘力量越来越强，却都像是送来的养份一样，被这阴阳大磨引了进去，而后磨灭，绞碎，神光汇入了阴阳大磨之中，成为了这一式神通的部分力量，运转不停。
　　轰隆隆！
　　仿佛真的有一个大磨在磨灭天地，沉闷的雷声让人心间发颤。
　　方行咬着牙推动大磨，额头青筋暴现，几乎快要控制不住这阴阳大磨了。
　　就连这一座大阵，在此时也正在被阴阳大磨引动得摇遥晃晃，随时有催毁的可能。
　　“小魔头，你真舍得付出这么大的代价来败我？”
　　宋归禅在此时，已经急的怒声大喝。
　　“当然要败你……”
　　方行在此时抬起了头，咬牙冷笑：“倒要谢你，逼着小爷推洐了这道大术！”
　　“从今天起，此术不再叫作阴阳大磨盘，而是天地大磨盘！”
　　“哈哈哈哈……”
　　方行狂笑，然后忽然间双手一推，引动着这一式神通向宋归禅冲了过来。
　　“给我退！”
　　宋归禅脸色铁青，将南瞻诸修都扔到了一边，集中起了所有精力，运转了自己修为最为精湛的术法，一式一式，一招一招的向方行击了过去，然而在那巨大无比，似缓实急向自己冲来的阴阳大磨之下，他那些引以为傲的术法，此时竟然有了一种螳臂挡车的感觉……
　　无论是什么大术，也无论是什么法宝，在那阴阳大磨面前，全然没有用。
　　只要与阴阳大磨撞到了一起，甚至是靠近了，就会被引进去，而后磨灭，化作纯净神光。
　　简单来说，此时这阴阳大磨甚至被方行推转到了一种，愈打愈强的地步。
　　宋归禅脸色已经变得异常难看了，若是有的选，他恐怕立刻就会逃走，但此时他被镇压在大阵死门之下，全靠莲台来顶住大阵的镇压之力，若是离开了莲台，便会被大阵镇压，若是不离开，就需要正面抵御方行这道阴阳大磨盘的力量，完全没有第二条路可选。
　　“吾乃纯阳道子宋归禅，你想败我，谈何容易？”
　　在这一霎，宋归禅也愤然大喝了起来，双手飞快的结起了印法，疯狂催动灵力。
　　“九幽大术！”
　　“红莲大术！”
　　“破灭大术！”
　　“护法神光！”
　　“大罗佛掌！”
　　宋归禅已经有了几分歇斯底理的模样，道道大术打了出去之后，却无可奈何的看着那阴阳大磨还是以势不可挡的速度向自己冲了过来，无奈之下，他忽然间一咬牙，掐起了最后一个法诀，那莲台之内纳入的血肉道源，在一霎那间，全部灌入了他自己的体内，而他的身体也随着这么多力量的注入，也在剧烈的颤抖，而后膨胀了起来，体内出现了细碎鳞片。
　　他身材在这一瞬高了三倍，同时背后生出了一双黑色的肉翅，同时单手下按，召唤了一道蕴含着无数凶鬼哭嚎的魔云出来，云中竟然隐然能够看到一些模样凄惨的恶鬼形象，在里面，方行甚至还看到了幽弥狂、多情红颜以及诸南瞻修士在魔云中挣扎的样子……
　　修罗相！
　　这堂堂的纯阳神子，竟然也在此时施展出了类似于方行那杀生大术一般的人身魔相！
　　“小魔头，你想败我，简直就是做梦！”
　　宋归禅厉声大喝，正欲缩成一团，以强横了不知多少倍的肉身以及那一道魔云硬抗方行这一式大磨盘的时候，他却忽然间感觉周身一轻，一直在镇压他的大阵力量竟然在此时消散了，这意外的一幕，使得宋归禅想也不想，也没有时间去想，只觉心中一喜，立刻身躯暴涨，鼓荡着无尽的杀意与魔意，催动魔云，浩浩荡荡的直向着方行冲了出去。
　　“地狱大术，给我破啊……”
　　此时方行已经距离他太近，躲闪已不可能，对攻是惟一的办法。
　　在不远处，被雷电打的一身金羽焦枯乌黑的大金乌，手持被它亲自拔了下来的阵旗，一双圆不溜的眼睛里闪烁着恨意，暗骂：“让所有人都看看你这丑样子……”
　　而在此时，封禅山下，无论是南瞻诸修还是神州修士，都在静等第十阵结果出来。
　　第十阵虽然大阵已经在一开始便被宋归禅解开了，但那独属于封禅十阵的烟云还在，阻断了他们的神念探视，因而与前面几阵一样，他们在外面，只能焦急的等待这一场大战的结果，却无法具体看到，此时，就连信心百倍的神州修士，也有些心焦了，隐隐感觉不对。
　　这一战持续的时间，未免也太长了些！
　　以纯阳神子宋归禅的修为，压制这些南瞻来的小辈，有这么困难吗？
　　“归禅他不会……”
　　就连阴灵道主，也忍不住试探着开口。
　　“不会！”
　　纯阳道主立刻开口，打断了她的话，阴灵道主便也不说什么了。
　　事实上，就连她也认为不会。
　　然而也就在此时，他们忽然同时心生警兆，抬头向山上看了过去。
　　第十阵的位置，那笼罩在一地，隔绝了众修士神识探查的烟云，似乎被一种强大之极的力量引过去了，形成了一个巨大的漩涡，不停的旋转，也随着旋转开始变得越来越小，凝聚在一起，然后被吸入了一个巨大的磨盘中去了，却将第十阵内的一切都显露在了他们面前。
　　西边，一个身穿灰衫的少年，推动一个气息神圣恐怖的混沌大磨，向东方冲来。
　　而东边，一个背生双翅的修罗驾驭着滚滚荡荡的魔云，向西方冲去。
　　“那小魔头竟然修炼了献祭生灵才能够修炼的人身魔相？”
　　“不对……那是宋归禅宋师兄……”
　　有惊呼声，在封禅山下响了起来。


第701章 闯十阵，登封禅
　　轰！轰！轰！
　　没有留给封禅山下的修士多少震惊的时间，实际上在烟云散却了之后，只一眨眼间，那空中的二人便撞在了一起，魔云与混沌大磨相撞，引得引动了惊天动地的余波战震，巨大的浪潮撕裂了片片虚空，散乱的神光扰乱了天地，附近的山石纷纷被震飞，落雨一般打向了四方，距离他们比较近的一处大石壁，甚至都被这力量给震开了一条可怖的裂隙……
　　然后，在从修惊恐的眼睛里，宋归禅身如流星一般，被方行打退，几乎在一瞬之间，这位纯阳道的神子，便被那混沌大磨绞碎了手中的三叉戟以及他驾御的浩浩荡荡的冤魂魔云，下一刻便是被方行逆推阴阳大磨催动出来的无尽神光打中，一时体内的奇经八脉骨骼脏腑同时碎片，就连神魂都出现了无法挽回的道伤，大口喷着鲜血，直直撞进了一方石壁之中。
　　风云激涌，天地色变。
　　不知过了多久，那空中散乱的神光才渐渐散去了，碎裂的虚空也已复原。
　　空中，只剩了静静立于虚空之中的方行，良久，他才有些茫然的看了一眼四周，身形晃了几下，而后忽然间便失去了御空之力，整个人如一截木头一般摔了下来。
　　“兄弟，你赢了……”
　　大金乌虽然被雷电劈掉了大半的羽毛，但生机实在太强，竟没伤筋骨，及时冲来，将方行接住了，而后小心翼翼的将他放在了地上，而方行则也迈开虚浮的步子，站在了封禅山石阶上，这么一站，便又感觉有些站不稳，但晃了几晃之后，还是立在了地上。
　　眼前一道石梯，直通封禅山顶。
　　十阵！
　　闯过来了！
　　此时此刻，山上山下，赫然无一人开口，静默难当，只觉十分怪异。
　　怎么可能？
　　南瞻小辈闯阵成功了？
　　他们此时，甚至包括了南瞻的修士在内，都宁愿相信自己眼睛出了问题。
　　“哈哈哈哈……”
　　一片久久的寂静里，却忽然有一个苍老的大笑声响了起来，众修目光望去，却见大笑的赫然就是盘坐在一株古松下的万罗老怪，此老闯阵之时，身负重伤，面色已极其难看，但在此时，却红光满面，放声大笑，同时向着北三道道主所在的方位，用尽了力量大喝：“你们曾经叱问老夫，有何本领，敢在你们面前说大话，现在，你们已经知道老夫的本事了吧！”
　　“老夫最大的本事，就是有个好徒弟！”
　　北三道道主都听到他的话，尤其是当时喝问他的符器道道主，更是脸色难看到了极点。
　　这南瞻老儿可真是毫不留情的落人脸面啊！
　　放声大笑中，他神情极是欢愉，带有万丈雄风，对他来说，不仅看到了方行一路连闯十阵，做到了他们五个老头子做不到的事情，更是看到了方行最后以自己教他的那一式阴阳大磨盘，打出了惊天动地的一式术法，将那个纯阳道的神子打落凡尘，这才是最兴奋的。
　　“哈哈哈哈……好徒儿……好徒儿……好徒儿……”
　　万罗老怪连声大笑，连声大叫，而后声音渐渐弱了下去，生机逐渐流逝。
　　“前辈……”
　　待到身边的龙女发现不对劲，急忙过来相扶之时，万罗老怪笑容已经凝固了。
　　闯阵之中，他几乎耗光了自己的灵力，又在第八阵时，被赵长河虐打，虽然被厉红衣救下，免去了当场惨死的下场，又在方行出现了之后，喂了他几颗血莲子炼制的灵丹，但毕竟已经回天乏力了，能够撑着一口气，一直看到方行闯阵成功，已经是此老的幸运。
　　“死啦？”
　　此时的封禅山山径上，身形踉跄的方行，也忽然心生感应，回头看了一眼，眼神惊恐。
　　哪怕上山之时，他就已经看出了万罗老怪寿元不多，撑不了多久，但此时骤然感觉到他气息的流逝，还是感觉心里像缺了一块，空空荡荡，双腿甚至都有些发软了。
　　“方师弟，万罗老前辈的遗愿，你帮他完成了吧！”
　　这时候，有人强撑着唤方行的名字，将他从迷蒙之中唤醒了过来。
　　却是厉红衣，在此时强撑着提醒方行，赶紧上山敬香。
　　就算已经闯过了十阵，但不上这炷香，终究还是尘埃未定。
　　“上香……”
　　方行喃喃说了一句，取出了那截别在自己耳朵后面的青色檀香。
　　说来奇怪，这一路闯来，不知经历了多少大战，不知闯过了多少艰难，人员死伤惨重，血流成河，但在这种情况下，这一柱青色檀香，倒还完完整整，没有半点折损的意思。
　　心里带着一种无比怪异的感觉，方行迈出了沉重的步子，缓缓向封禅山顶走了上去。
　　“他……他竟然真的闯过了十阵？”
　　直到看见方和手持青色檀香，往封禅山顶走去了，才有人如大梦初醒，失声大叫。
　　仿佛是一个引子，骤然间引起了无数议论。
　　山下众修，一时大乱！
　　那小魔头，竟然真的成功闯过了十阵？
　　开什么玩笑，他怎么可能击败号称元婴之下无敌的纯阳道神子？
　　更有人想到，那纯阳道神子为何会显化出魔相来？
　　刚才那驾驭一片魔云，被这小魔头击飞的人若真是纯阳道神子的话，未免也太惊人了。
　　种种不解、不信，使得山下众修士，直若疯了一般。
　　“就这么让他上香不成？”
　　北三道三位道主身边，皇甫紫竹亦反应了过来，脸色大变，低声怒吼。
　　三位道主无一人答他，纯阳道主早就分化出了一缕神念去察探宋归禅的生死，以及想办法处理宋归禅魔相显露所带来的麻烦，而阴灵道主与符器道主，则一个神情淡漠，一个表情古怪，也不知在想什么，只是不知过了多久，那阴灵道主面上，倒出现了一丝笑意。
　　“他闯过了十阵，依理便该上山，我们又有什么办法？”
　　良久之后，倒是那阴灵道的老妪先开口，冷淡说道，眼中却闪过了一丝窃喜。
　　她转过头，向远处封禅山另一角上盘坐烹茶的茶茶仙子看了一眼，目光颇为赞许：暗暗思忖：“修了命术，茶茶果然总是能做出正确选择，如今符器道、纯阳道两道神子一个死，一个命不久矣，更是坏了名声，茶茶便成了神州北域小辈修士里当之无愧的第一人了……”
　　而皇甫紫竹，则眉头紧锁，目光冷厉。
　　方行能闯过十阵，确实是他没有想到的，本来他的计划，就是推波助澜，在闯阵一事传遍了神州，大局之下，北三道三位道主不得不答应南瞻立道之后，皇甫家出面玉成此事，顺便也可以解决了小魔头以换取北域诸宗的好感，更能够一雪当年皇甫道子被斩之耻！
　　然而现在局势的发展却赫然超出了他的预料，那小魔头竟然闯阵成功了？
　　这可怎么办？
　　皇甫家已经做好了准备，只要那小魔头输了此阵，他们便一声令下，让这小魔头身陷万夫所指之处，试想，小魔头本来闯阵失败，在这种关头，却又陷入了被南瞻众人唾弃之境，那是何等的解气，惟有这样，才有可能让北域诸宗出一口恶气，也让皇甫家出一口恶气！
　　但这小魔头赫然立道成功了，事情便已经很难掌御，至少，现在发难不是一个好时机。
　　“呵呵，你们皇甫家就没有料到这一点？”
　　在此时，符器道道主目光冷冷望着封禅山上，不阴不阳的向皇甫紫竹说道。
　　皇甫紫竹听出了他话里的怨气，顿时后背渗出了一层冷汗，急忙躬身道：“道主息怒，此事虽然出人意料，但也并未脱离掌控，这小魔头就算闯过了十阵，依然没有立道的资格，只要此拿到法旨，他那代表南瞻闯阵立道的根脚便站不住，北域修士，尽可将他斩杀！”
　　符器道道主看了一眼不远处披战甲盘坐的灵巧宗德昭长老，以及簇拥在一处，杀气腾腾的文家人、云家人、幕家人等等，眼神陡然间变得异常残酷，森冷道：“便宜了你们皇甫家，立道之事答应你们了，但你们如果以后想平和相处的话，除了此子人头，你们家里的那些老东西们提出来的条件，在你们掌御了南瞻道统之后，便再加一倍吧……”
　　“是……是……”
　　万般无奈下，皇甫紫竹只能答应，同时眼底恨意涌动，取了那道提前准备好，却还未得到北三道道主盖落法印的法旨之后，眼见得方行即将登上封禅山，他立刻向不远处南瞻修士聚集的圈子使了个眼色，大步向前走了出去，陡然之间，舌绽春雷：“小魔头，住手！”
　　轰！
　　他这一句大喝，立刻引来了无数或诧异，或疑惑的目光。
　　而不远处的龙君，则更是长长叹了口气，目意复杂之极。
　　皇甫紫竹在引来了诸修目光之后，更是踏上一步，厉喝：“你有何资格代我南瞻立道？”
　　那阴灵道神女茶茶仙子，则又低头掐算了一下，低低一叹，自语道：“还是弃子啊……”


第702章 只手遮天
　　有何资格代表南瞻立道？
　　这个问题，不仅是神州修士没有听明白，便是南瞻修士里，也有不少人现出了迷茫之色，不过南瞻修士里，很多早就被安插好了的人立刻同时互望了一眼，暗中交流了一个念头，开始分散了开来，将南瞻修士所在的每一个圈子都包围在了里面，神念开始互相传递。
　　就连已经登上了封禅山，手持青檀香呆呆发愣的方行，也有些迷茫的转头看了下来。
　　他看到了皇甫紫竹，却不觉得自己认识这个男子，并没有立时开口。
　　而皇甫紫竹在引来了众修目光之后，更是再进一步，朗声喝道：“我南瞻虽是偏荒野地，但也有禀守正道之士，方行小儿，你在南瞻时，便烧杀掳掠，杀师叛宗，做下了不知多少恶事，南瞻玄域天降，你可清楚自己手上坏了多少我南瞻修士的性命？就连我皇甫家道子，都被你暗杀当场，南瞻修士提起了你，无不恨的欲食你肉，欲饮你血，你这劣迹斑斑的小魔头，又如何能代表我南瞻来立道？就算立下了道，这又是什么道？魔道，邪道，还是贼窝？”
　　听得此语，山下诸修皆已脸色大变，隐然发觉了什么。
　　龙女柳眉倒竖，已然杀机凛冽。
　　应巧巧与楚慈，本来见到方行闯阵成功，一个喜极而泣，纤细手掌按着瑶琴，不停的颤抖，一个则伏在她肩上痛哭，此时却双双大惊，站起身来，颤抖不已。
　　而胡琴老人则望着含笑坐化的老友，面色却愈发的沉重，按住了手边的胡琴。
　　“神州北域乃上古道场所在之地，就算有这闯封禅十阵而立道的规矩，又何时允许一个魔头来闯阵立道了？若是此事可行，岂不是说，那魔渊里的妖魔们来闯了这十阵，也能容他们立下一个道统？”皇甫紫竹在此时言辞愈发的威严，步步踏上，愈发显得身形高大，威严迫人，高高举起了手中的法旨：“再说，北域三位道主宽慈仁善，早就答允了我们南瞻立道之事，又哪里需要你这样一个小魔头来替我们南瞻闯此十阵了，且看你一路闯阵，血流成河，不知造下了多少杀孽，我南瞻众修，又岂会稀罕你这样一个沾满冤魂的道统来立足？”
　　“不需要！”
　　此时的山下，忽然有人大喝，声音正是响起在南瞻修士聚集的地域，而且这声音运转了灵力，让每个人都能听得清楚，更是故意用了南瞻那边的口音，使人一听就能明白出自何处：“小魔头，你与我有杀兄之仇，某家无时无刻不想斩你复仇，你没有资格替我南瞻立道！”
　　随着这一句话响起，立刻便有诸多声音跟上：“没错，快快滚下来吧！”
　　“你便是立了道，也是魔道，某家再不济，也不屑与你同流！”
　　“我南瞻修士，自有去处，用不着你在这里示好！”
　　一声一声的大喝，皆从南瞻修士聚集的地方响起，声音太多，倒显得像是所有的南瞻修士在同时愤声呵斥方行一般，现出了一种群情激愤的感觉，却让神州修士更为诧异了。
　　这其中，也自有一些南瞻修士愤愤不平，反应过来之后，欲开口喝斥，但很快便有夹杂在人群里，一直留意的人神念传递了过来：“兄台，适才已经说的很清楚了，南瞻道统，自有皇甫家一手竖立，南瞻立道只在倾刻，你真准备要放弃这一机会，去帮那小魔头？”
　　“一边死在倾刻，什么立道都是泡影，一边就是平步青云的机会，你可想好！”
　　在这种告诫下，便是有心中不平的修士，或权衡，或被协迫，一时不敢开口了。
　　而这边的南瞻修士，则叫声更为猛烈。
　　他们这态度，甚至连一些神州修士都被感染了，暗中点头不已。
　　“看样子，南瞻修士里，也不泛见识高明之辈，此言说的不错，规矩是死的，人是活的，难不成魔渊那边来了人，闯了十阵，我们也会容他立道不成？就连南瞻修士都唾弃这小魔头，他便没有资格替南瞻闯十阵，立道统，既然从一开始就是错的，那么现在拔乱反正也不错！”
　　更有人已经大呼出声：“小魔头，你有何资格踏足封禅山？速速滚下来！”
　　“还请哪位前辈出手，诛灭这满手血污的魔头，祭我北域英灵，为我神州道统正名！”
　　下方群情激愤里，一种变化正在油然而升。
　　闯了十阵，便有资格上香立道，但在这种气氛里，这规矩却渐渐淡了。
　　心怀嫉恨者，恨不得添油加醋，扇风点火，便是保持中立，心生怜悯者，在此时也都沉默不言，南瞻的修士，不愿触怒皇甫家，而神州的修士，也不愿看到小魔头真的立了这道统，更是有一些中立的，在南瞻修士都已经表明了立场之后，却不好插嘴说些什么。
　　“太过分了，太不要脸了！”
　　那骑乘怪鱼的女孩恨恨出声，眼中凶光浮动。
　　而那敲着木鱼的小和尚，则抬头看向了山上，喃喃自语：“一代真魔真要出世不成？”
　　“怎么会这样……怎么会这样……”
　　应巧巧与楚慈，在这种氛围里已经惊慌失措了，紧紧抓着彼此的手，气的满脸是泪。
　　而龙君则看了她们二人一眼，低低开口：“你们南瞻弃了他，就连我都不好说什么，不过自会尽力保他性命，但我担心的是，此子本就身怀魔种，只怕会在激愤之下，永堕魔道，我能看出你们二人与他之间的因果，情谊一道，或许还超出了我的女儿，若是他堕入了魔道，也惟有你们能够救他了，现在我只问你们，可愿为了他，与整个南瞻部州为敌……”
　　“我们……”
　　应巧巧呆了一呆，像是被这话惊到了。
　　而楚慈已经想也不想，连连点头：“我愿意，哪怕与天下为敌也愿意，求您教我……”
　　应巧巧反应慢些，也急急的点头：“我愿意，我一定要救他，一定！”
　　龙君神情凝重，点了点头，目光再次转向了封禅山上。
　　下方一片激奋，不知多少人愤怒而唾弃的向着山上的自己看了过来，方行却心中宁静。
　　此时的方行，则刚刚登上了封禅山顶，不远处便是那一个香气袅袅的鼎炉。
　　手中一根三尺青檀香，插入了鼎炉之内，就算得到了神州立道的资格，而如今，鼎炉就在面前，青檀香便在手中，只要插香入炉，南瞻立道一事，就算是板上钉钉了。
　　只是此时山下传来的喝骂声，以及道道凛冽可怖的杀气，却如潮水般涌了上来。
　　“我操你们大爷的，还能更无耻些吗？我兄弟为你们闯阵，就换来这个结果吗？”
　　大金乌本来溜到了那宋归禅跌落的山涯里去，鬼鬼崇崇的将那宋归禅丢掉的莲台捡了回来，正喜不自胜的嘿嘿偷笑，但一回封禅山上，便听到了山下的众修的喝骂，只吓的身上参差不全的羽毛都竖了起来，愤怒的挡在方行身前，挥舞着翅膀，向着山下破口大骂。
　　“皇甫，皇甫，你们怎能这样做法？”
　　厉红衣与厉婴、韩英与王琼，也都挽扶着来到了封禅山顶，挡在了方行与山下无数目光的中间，似乎要替他抵挡山下众修的怒火，在这种局面下，他们亦是一同闯阵之人，感同身受，心中一股悲凉，一股怒火腾腾燃烧，就连性子最傲的王琼，都已经闭上了双眼。
　　“我们拼死闯阵，只为南瞻立道，就换来了这个结果吗？”
　　山下，胡琴老人已经愤然起身，捏碎了胡琴，取出了琴中之剑，直指皇甫紫竹，身上的杀气难以言喻的强大，几乎气冲斗牛，破开虚空乌云：“老夫知你皇甫家野心勃勃，却不知你们竟会无耻到这等地步，你们若想害了这山上的孩子，便先踏过老夫这一具枯骨！”
　　“还有我，我才不问管你们皇甫家有多威风，我师尊为这立道之事送了性命，岂能被你们一句话便否定了他老人家的功绩？皇甫家，你们有本事，先踏过我身……”
　　侯鬼门这时候也已站了出来，怒目暴视，牙齿咬的咯咯作响。
　　“你们皇甫家敢这般做法，就不怕遭天谴吗？”
　　叶孤音在胡琴老人身边，亦倒竖柳眉，怒声喝斥。
　　然而对对于这一老二小的怒斥，皇甫紫竹连理都没理，呆呆扫了一眼，意态鄙弃。
　　这一老二小三人，怒视大喝，却连一句话都没有传出去，在他们跳出来的时候，便有一道赤红色的符篆飘了过来，镇压在了他们头顶，将他们的声音乃至怒意，全都笼罩在了里面，任凭他们二人如何暴喝的去反对，却也难以打破这道元婴级别的符篆镇压了。
　　他们还是好的，在别的地方，更有一些修为低些，却不愿屈服的修士想要开口呵斥，却被提前准备好了的皇甫家修士暴烈出手，直接斩杀，悄无声息，歪倒在了人群里。
　　而在不远处的一棵古松之下，身披神甲的灵巧宗德昭长老，施术摒闭了他的喝声，而后苍老的目光冷冷望向了山上，杀气层层叠加：“很好，很好，你屠我弟子门人，断我灵巧宗香火，可曾想过报应来得这么快，立刻就被人抛弃，窃去了机缘？哈哈哈哈，老夫等你被逼入魔的那一刻，便出手将你斩杀，哪怕有九天之盟的束缚，也拦不住我斩你之心……”
　　众修大喝声里，种种嘈杂之声充斥耳际，方行手执青檀香，却步履迟疑，不曾上前，只是静静的，形单影只的站在了青铜大鼎前面，垂着脑袋，一言不发，一动不动。
　　“方师弟，上了这炷香，我们这十阵，不能白闯！”
　　封禅山上，厉红衣失去了往日的从容，厉声大喝，几乎有了些歇斯底里的味道。
　　“不错，闯了十阵，咱们就有资格立道，哪怕不立这南瞻之道，也要立我们自己的道，谁稀罕与你们呆在一个道统，待本太子养好了伤，定要杀光你们这群忘恩负义的王八蛋！”
　　厉婴亦在此时怪叫出声，愤怒的跳脚。
　　“忘恩之人，该杀！负义之人，该杀！皇甫家人，该杀！”
　　就连平日里沉默寡言的韩英，此时也额头青筋曝露，连喝了三个“该杀！”
　　“小魔头，上了这一炷香，争些时间出来，皇甫家……不见得能只手遮天！”
　　就连王琼，亦在此时强提了一口气大喝，但脸色却立刻显得更加灰败了。
　　“呵呵，上香……”
　　一直沉默，甚至都没有开口骂人的方行忽然间咬牙笑了起来，声音低沉古怪。
　　“凭什么要上这炷香？”
　　他的声音里，带着一种莫名的味道，让听到了他声音的一众南瞻修士皆微微一怔。


第703章 让你神州无正统！
　　方行已经抬起了头来，望着手中的那一根三尺长的青檀香。
　　只是为了到这封禅山上来上一炷香啊，结果大雪山五老之中，龙剑庭身死，楚太尚身死，张道一身死，万罗老怪身死，十八个入阵相助方行闯阵的人里，仅有厉红衣、厉鬼娃、韩英、王琼四人活了下来，而且王琼还是奄奄一息，随时生机断绝的样子，自己与大金乌两个，也不知遭了多少罪，流了多少血，一个羽毛焦糊凌落，一个身体受到了难以想象的重伤……
　　山下，正有无数喝骂声，以及道道满蕴杀机的目光。
　　有人在等，等着气氛酝酿的差不多了，大概就是出手击杀自己的时候了吧！
　　心中一种诡异的感觉疯狂生长了出来！
　　“上你大爷的香！”
　　方行忽然把手里的青檀香扔到了地上，又狠狠踩了两脚，向着山下大骂。
　　“都他妈说上香，上香，为了这么一炷香要死要活的干嘛？你们这群南瞻的王八蛋，现在催着我上香，刚才怎么不见你们入阵来帮我？还有你们这群神州的大小中老王八蛋，不过就是一炷香的事情，非得他妈摆下这什么破阵，现在你们满意啦？人都死光啦，你们的人被我杀光啦，我师傅也死啦，现在干净啦，抱着你们的道统去死吧，小爷我不玩啦……”
　　这突如其来的喝骂，顿时使得山下的咒骂之声微微一滞。
　　这小魔头要发疯了？
　　很多人眼神里，都忍不住升起了一种同情的神色。
　　换了任何人，在这种情况下被背叛，都是会发疯的吧？
　　当然，或许不是发疯……而是入魔！
　　龙君在此时，面上露出了一抹苦笑，目光无奈的看向了应巧巧与楚慈。
　　而那阴灵道的神女茶茶仙子，则轻轻皱起了眉头。
　　“火候差不多了！”
　　皇甫紫竹已经将目光看向了北三道的三位道主，而那三位道主，目光则看向了不远处的德昭长老以及文家、云家、幕家等那些杀气腾腾的修士，哪怕到了这时候，他们亦不会出手，以免落下一些无法收拾的首尾，反正已经有人快要按捺不住心间的杀气了，在这时候，他们只是将注意力集中到了龙君的身上，只需要保证别人出手时无人阻拦就好。
　　小魔头必须要死，而且是现在就死。
　　不然若拖得久了，就连他们三人都不敢保证会不会出意外。
　　毕竟小魔头连闯十阵，说他是以一人之力败了神州北域各宗门也不为过，影响太大。
　　哪怕最终，用这种方式收了他的性命，但也只是有了皇甫家的铺垫，以有心算无心而已，事后会不会出现一些意外，会不会有人替这小魔头说公道话，甚至以此为由，抨击北三道的处事之举，他们三人也说不定，因而这时候绝对不会亲自出手，沾染这份荒唐的因果。
　　而在周围，有人冷笑期待，有人摇头惋惜。
　　不论如何，竟然得到了北三道道主的谋算，又有元婴高人出手击杀，这小魔头也足以自傲了，便是身死，也注定会名扬天下，只可惜，连闯十阵，不可不称之为奇才。
　　但偏偏跌入了这等困局，一个天才的殒落，也算是可惜了。
　　而在此时，将那一炷香踏成了粉沫的方行则已经抬起头来，恨恨的看了山下的众修一眼，又看向了那只香气枭枭的青铜大鼎，眼睛通红，活像一只愤怒的兔子：“你们到了这时候，还想着算计我，但小爷我告诉你们，今天根本就不是为了上香而来的，我就是为了杀人来的，现在我师傅死啦，我杀人也杀够啦，你们上这破香，不就是为了什么正统不正统吗？”
　　愤怒的吼声中，他忽然又重重的朝着山下吐了一口唾沫，眼睛红的像兔子似的，暴躁不已的转了个圈子，忽然间蹲下身去，一只手持住了那青铜大鼎的鼎足，一只手扳住了鼎口，吐气开声，赫然将这只足有万斤之重的青铜大鼎举了起来，而后腾出一只手来一拍象牙小塔，赫然便有一扇青铜大门飞了出来，正是当初从灵巧宗施印元手中夺来的镇宗之宝，幽幽立在空中，门扇打开，露出了黑洞洞的空间，而方行则扛着青铜大鼎，大步冲了进去。
　　“既然敢惹小爷我，那从今天开始，你们都他妈别当正统的啦！”
　　“金六子，咱们走！”
　　大叫声中，方行迈入了青铜大门，他的身形已经消失不见。
　　在他旁边，大金乌呆了一呆，很快就反应了过来，“呱”的一声叫，大翅一卷，却将厉红衣、韩英等人都卷进了过来，而后身如流金一般，飞快的冲进了青铜大门。
　　也就在它冲进了青铜大门之后，这一异宝流光闪烁，愈变愈小，瞬息间消失不见。
　　山上山下，诸修呆了。
　　眼见得那小魔头已成了万夫所指，绝望之境，却没想到又出了这一异变。
　　封禅山顶的广场上，空空荡荡，小魔头竟然不见了。
　　关键的是……
　　青铜大鼎也不见了！
　　那鼎虽然不是宝贝，却是上古传了下来，不知在这封禅山顶放了几万年，向来被神州北域视为镇压一域气蕴的古物啊，哪怕是修为再强，势力再大的宗门，若想在北域立道，都得到这里上一炷香，不然便算不得正统，几万年下来，此鼎已经成了北域的正统象征。
　　可如今，这鼎居然被抢走了？
　　这岂不是说，北域所有的宗门，都成了不正统的了？
　　自觉将一切掌控在了手里的皇甫紫竹已经整个人都呆住了，半天才废力的咽了口唾沫。
　　“什么情况？”
　　而那些正在愤然喝骂的南瞻诸修，也都一个个像被掐住了嗓子一样戛然而止。
　　“我操……”
　　反应了过来的北三道道主以及其他一众北域身份尊重，修为也高的神州修士，疯了一般冲上了封禅山，可是不论他们怎么催动神识去看，都已经找不到那小魔头的半点影子了，除了虚空之中，还有一点波动的痕迹之外，那小魔头根本就像不存在过，毫无踪影留下。
　　“是……是我灵巧宗的那件镇宗宝物凌虚门……那门，本来就是一个可以移动的祭坛啊，这小魔头定是提前联系了另外一座祭坛，他穿过了那扇大门，就已经去了另一个地方了，可恨的是，这件异宝特性便在于开启之后，可以从另一座祭坛将它收走，我们可……”
　　灵巧宗的德昭长老一身杀气都变成了惊恐，叙叙叨叨说了半天，却说不下去了。
　　不过不用他说下去，神州北域的诸修士也都明白了。
　　可他妈去哪找他啊……
　　那个乘着怪鱼而来的姑娘，惊的目瞪口呆，半天说不出话来。
　　而那个念经的小和尚，则忘了敲木鱼，经还在继续念，仔细去听却是：“太猛了太猛了！”
　　“好，好，好！”
　　胡琴老人大笑三声，踉跄几步，虚弱的坐了下来，笑的直咳嗽。
　　“这个小浑蛋，每次都是抢了东西就走吗？”
　　龙女也不知是哭是笑，却是想起了当初的宝库被盗之事，心情颇有些复杂。
　　“哈哈，真不愧是一个祸胎啊，北域乱象已现！”
　　而龙君则同时拊掌大笑，颇有些幸灾乐祸：“如此倒是好，整个北域都没个正统存在了，谁想立道便谁来立道吧，我海族倒要先占一方地域了，妖地也会加快进程了吧，那些海外大宗想必也不会放过这个机会，本尊倒要看看，以后谁还能借这正不正统的名声来拿捏我们！”
　　大笑声中，转头看到了还在发呆的应巧巧与楚慈，笑着拍了这两个小姑娘一下，道：“不必担心了，本尊现在才发现，我之前猜测到的一切都是错的，他是绝对不会入魔的，你们也不必担心了，哈哈，凭这个小王八蛋的性子，他若不想入魔，还有谁能逼他入魔？”
　　“这……”
　　山下一片哗然里，阴灵道茶茶仙子也愣住了，嘴巴大的可以塞进去一个鸡蛋，茶壶打翻了都不知道，呆了很久很久之后，她才苦恼的抱着脑袋：“这个未来……没看过呀……天洐四九，遁去其一，我无论如何都没看到这一个未来，难不成，他就是那个冥冥中的一？”


第704章 神州北域乱套了
　　整个神州北域现在彻底乱了套了。
　　北三道布置了多少杀机与后手，谋算了多少复杂的关系，却在这一刻都变成了笑话，你娘嘞，还杀人呢，结果人家根本就没下山，你杀谁去？至于神州北域象征着正统气运的封禅大鼎都被他抢走了，却真可以说是太让人恨人了，你抢什么不好，抢那鼎干嘛……
　　这小魔头实在太狠了！
　　失去了这个大鼎，神州北域修行界，将会变成一个笑话！
　　“必须找到那个小魔头，碎尸万段，献祭我北域诸先贤……”
　　“神州北域诸宗弟子，只要修为在筑基之上的，全都给我派出去，捉拿小魔头！”
　　北三道三位道主早已失去了淡然之色，咆哮的像只狮子。
　　诸宗门都立刻忙活开了，各道法旨分发了下去，有人立刻派出了门下弟子，镇守方圆千万里内所有自身势力可以达到的关口，有人立刻召集修行过推洐之术的弟子推洐那小魔头的去向，也有人只气的站在山巅上破口大骂，整个北域乱作了一团，又觉愤怒，又觉荒唐。
　　“几位老友，我们合力推洐天机，必须找到那小魔头的下落！”
　　就连几位平日里绝对不会出世的老不死都在第一时间出关了，看到他们的一刻，封禅山下跪了一大片，但这几个老不死却丝毫顾不上理会别人，匆匆到封禅山上看过之后，一个个脸色阴沉的商议着，同时有不满的目光向北三道三位道主看了过去，只吓的这三位道主当场便跪下，不敢说半句话，就连北域正统象征都被人抢走了，这群老不死对他们十分不满。
　　“唉……”
　　面对跪地请罪的北三道三位道主，这群老不死终究还是没有呵责什么，只是其中最为德高望重的一位，悠悠长叹：“这件事若解决不好，神州北域就成了大笑话了啊……”
　　“喂喂……是老祖宗吗？”
　　乘怪鱼而来的少女取出了一道传音玉符，躲在一个僻静的地方不知与谁在对话：“……对对，人见到了……没有保下他……别急别急，不是这群北域的人不给面子……是他太猛了啊……真是太猛了，他把封禅山上那个大鼎抗走了啊……对对……就是那个古仙留下来镇压北域气运的大鼎……我靠您老别激动，别当着我一个姑娘家家的面骂娘啊，注意您的高人形象啊老祖宗……我也不知道逃哪去了，反正是逃了，现在北域已经乱了哈哈哈……”
　　“难怪师尊说我不如他啊……”
　　小和尚收起了木鱼，拿袖子抹了一把脸，自语道：“也不用立道了，无道可立了，得赶紧回去跟首座回禀一声啊，这件事已经不是我这个还没娶媳妇的小和尚能管的了……”
　　不多时，他与乘怪鱼而来的少女同时离去，悄无踪影。
　　在这乱局里，南瞻修士无疑是最为尴尬的了。
　　媚眼抛给瞎子看固然难堪，但骂了半天的聋子也异常尴尬。
　　他们一番谋划，豁出去了脸面不要去激怒那小魔头，心下没有几分疙瘩也是不可能的，毕竟人家小魔头真是豁出去了小命在替南瞻闯阵，而且切实的闯过去了，就连皇甫家能这么容易的拿下南瞻立道的法旨，也是因为他将北域诸宗逼到了绝境，对方才不得不给的。
　　可谁又曾想，合着他根本就不是做的立道打算啊……
　　从那小王八蛋抢了鼎之后逃的这么溜来看，他根本就是早有准备的吧？
　　估计就算自己不说话，他也会抢了鼎溜走吧，自己何苦做这恶人？
　　如今，神州已经有很多森然的目光向他们看了过来了。
　　已经有人将仇恨牵连到了他们的身上！
　　“若不是你们南瞻修士恩将仇报，那小魔头也不致于挺而走险，抢走封禅鼎！”
　　“皇甫紫竹，你最好给老夫一个交待，不然你便留在这北域拿命赎罪吧！”
　　“哼，就算把你们全杀了，也值不得我们北域因此失去了名声！”
　　声声叱骂，将南瞻修士吓的战战兢兢，但也没有什么别的办法，只能听着。
　　……
　　……
　　也就在神州大乱之际，南海归墟，太上道统遗址内的祭坛上，方行与大金乌一行人从虚空之中现出的一道空隙里迈步走出，方行似乎很累，一走出来，便“当”的一声将那青铜大鼎扔在了祭坛上，然后一屁股坐了下来，目光出神的望着远方，似乎有些呆，久久不语。
　　“这里……是什么地方？”
　　有人虚弱无力的开口，却是被它一并带了来的厉红衣。
　　“嘿嘿，如果我猜的不错的话，这里应该就是归墟了……”
　　大金乌眼睛则贼溜溜的转，大放光明。
　　“哈哈，匪老大，以后你就是我的老大，再投胎一次我还选你做老大！”
　　厉婴怪笑着，想去拍方行的肩膀，却牵动了伤势，剧烈咳了起来。
　　而性子冷漠些的韩英与王琼，此时目光也诡异的看向了那只青铜大鼎……
　　本来只想往这大鼎上上炷香呢，如今倒好，整座大鼎都搬来了！
　　“先辽伤吧，会有人来找我们，此事后面再商量！”
　　几位南瞻修士，有的苦笑，有的震惊，有的兴奋，但方行却显得有些疲惫，离开了祭坛之后，便盘坐了下来，扔出去一个贮物袋，让他们各自挑里面的灵药来辽伤，他自己也吞了一把，坐了下来炼化，这一次，他们几人受伤都不轻，王琼已濒临生机断绝了。
　　“何入闯入了归墟？”
　　刚刚坐下，便有几道气息强横的修士冲了过来，在空中大喝。
　　不过在看清了下方的方行之后，却目光大变，直从空中坠下，单膝跪地，口称“墟主！”
　　“墟主？”
　　厉红衣等人，目光自然有些惊诧，阴晴不定的看向了方行身上。
　　以她们的修为，不难判断，这四位修士赫然都是金丹后期，而且气息强横，绝非普通散修，这样的人，便是在北域诸宗，亦是没跑的实权长老，甚至有资格寻一处灵山福地，开一处小道场作威作福了，但为何在这小魔头面前，竟然是恭恭敬敬，以下人身份自居？
　　“老邪呢？”
　　方行睁开眼睛，看了他们一眼，却认得他们的衣饰乃是恨天氏与奉天氏族人。
　　“邪尊正在黄泉海坐镇，我等奉他之命，在此守护祭坛，等待墟主回归！”
　　这四人里面，一个明显地位高些的奉天氏族人恭敬开口，回答方行的问话。
　　“赶紧喊他过来……”
　　方行不再说了，显得有些疲惫，再次闭上了眼睛调息。
　　事实上，不需他吩咐，这四位把守祭坛的人也已经传递了玉符，未过多久，便见远处一片红彤彤的火云风驰电掣一般遁了过来，云间一个身材枯瘦精壮，披了一件淡金袍子的老头子身形若隐若现，还未赶到，神念便已经扫了过来，看那模样，却是十分的焦急。
　　此人赫然便是当初被方行留在了归墟内的大总管大鹏邪王了，赶来了祭坛之后，他神情紧张，也不理会身边几人的行礼，风风火火走到了方行身前，伸手按住他的肩膀，细细感受了一下，眉头已经忍不住的皱了起来，训道：“老夫就知道你出去定然不闯大祸不回来，幸亏平日里便有吊命辽伤的灵药提前炼好了等着你，人这么大了，怎么就不知道小心点？”
　　方行翻个白眼道：“能活着回来就不错了！”
　　邪王冷哼了一声，道：“我有数，不光准备了灵药，连棺材都准备好了！”
　　说着便取出了贮物袋，将他早就准备好了的疗伤续类的灵药神丹取了出来。
　　这一类的灵药神丹，却是搭眼一望，便不是凡品，其中蕴含的逼人灵气竟然出奇的旺盛，乍一看去，便称之为仙丹亦不为过了，老邪不但给了方行一把，连同一并进来的大金乌、厉婴等人也皆有一份，却也恰到好处，王琼、厉红衣伤重，正是需要灵丹来疗伤的时候。
　　“这位就是大鹏族的前辈吧？”
　　大金乌眼珠子骨碌骨碌转，颇有些艳羡的瞧着大鹏邪王。
　　行家人一搭眼，就知道深浅，大金乌本就是修炼肉身的，此时却是一看大鹏邪王，便知道他的肉身强横，血气之旺盛不知超过了自己多少，更兼得神魂内敛，便如一颗烈日藏在了体内，这就更为不凡了，甚至他的修为已经难以估算，但气息明显要比普通元婴强的多。
　　把个大金乌越来越心痒难捺，心想自己之前亏大了啊，怎么就不跟着进来呢！
　　“老夫孤仞山鹏三，给面子的都叫我一声邪尊，你们唤我作老邪也可以！”
　　说的很不在意，但大鹏邪王架子那是摆的相当的足，南瞻小辈讪讪的，都叫了一声邪尊。
　　“呵，小友们不必客气，老夫现在只是替这小子打理后院的人罢了！”
　　大鹏邪王显然极是满意，装模作样的交待了两句客套话，便大模大样的安排人抬他们离开，只说贵客降临，这里不是说话的地方，还请移架黄泉宫疗伤休息，此时在他身后，已有二十名金丹供奉赶来了，却是带了足够的驾辇金车，足以把这些年轻人一块接回去了。
　　“咦，这是什么？”
　　直到众小辈都上了玉辇，大鹏邪王才留意到了那尊大鼎，仔细瞅了两眼。
　　方行回头看了一眼，道：“哦，这是神州北域封禅山上的那个大鼎，我给扛回来了！”
　　“我操……”
　　一直维持着淡定风度的大鹏邪王忽然不淡定了，眼珠瞪的溜圆：“封禅山？”


第705章 归墟之主
　　“我错了，我真的错了，我早就知道这小子本事大，只要回来了，身上一定有数不清的宝贝，那简直就是恨不得把全世界的宝贝都敛到自己贼窝里的性子啊……”黄泉海上，一个巨大的行宫浮于海边那座巨大的黑色山峰之上，前观道气氤氲的太上道遗址，后观一片苍茫无限的归墟幽深密林，端得是气势不凡，而此时这座大殿之中，大鹏邪王正蹲在地上观察着那座青铜大鼎，一边看，一边唏嘘不已：“但我也没想到他会将这玩意儿扛回来啊……”
　　“你知道这是啥？”
　　大鹏邪王一边唏嘘，一边转头问身边的师南沙，这位御兽氏的年青氏主如今已成了大鹏邪王的左膀右臂，四部部首之一，听到了老邪的问话，却是苦笑着摇了摇头。
　　大鹏邪王叹道：“你生在归墟，还未出去过，自然不晓得，此鼎在神州可也是鼎鼎大名，虽然不是什么法宝，却胜似法宝，乃是神州北域修行界的象征啊，一直有传说，此鼎镇压了神州北域修行界的气运，你看到这些香火没有，经年不散，万古长燃，应当便与那冥冥之中难以显化的气运有关，而这材质，并无术法禁制，却万年不朽不烂，这是何等的……”
　　“对我们有什么用呢？”
　　奉天氏紫道人也在一边研究，同时自语道：“老夫倒是听说过，吾奉天氏先祖便是出自神州奉天道门，不过今天看了这方大鼎，虽然听起来不错，但用处不怎么大啊……”
　　“用处不怎么大？”
　　大鹏邪王站起了身来，冷笑一声，道：“那就看你怎么用他了，若是用他来御敌，除了搬起来砸人估计别的用处不大，若是砸碎了炼器，就凭这材质，恐怕超神阶法宝都炼得出来，而若是利用它所代表的特殊意义的话，嘿嘿，此鼎之于神州北域，便像玉玺之于皇室正统，有了它在手，老夫敢说，便是整个神州北域都能被我们把玩于掌心之中，你可相信？”
　　“掌御神州北域？”
　　奉天氏紫道人以及御兽氏师南沙听了之后，同时微怔，旋及狂喜：“终于要出去了么？”
　　大鹏邪王沉下了脸来，低声一笑，道：“外面如此热闹，可不是要出去了么？这一次，小王八蛋带回来的灵精可足有几万两啊，够我们出去几十人的了……”他说着，目光却又微冷了下来，目光沉沉扫过几部部主，冷声道：“我知道你们大都已经在金丹大乘境界卡了很久，如今离开了此域，恐怕不日就要化出元婴，只是提前打声招呼，不论你们在外面还有没有氏部宗门，但既然上了太上名册，那便是太上道弟子，便是归墟之人，而墟主……”
　　他顿了一顿，吐气开声：“……只有一个，就在里面躺着呢！”
　　秦天氏紫道人、御兽氏师南沙，以及如今的拜月氏新氏主玲珑、恨天氏新氏主恨天宁，同时心中一凛，这一段时间的相处，可是完全知晓了大鹏邪王的手段，见他在有意的敲打自己，便急忙同时躬身，谨慎道：“谨尊邪尊法旨，既为太上道弟子，自然别无二意！”
　　“如此甚好，老夫不会奴役你们，那小王八蛋也不是作威作福的性子，而且太上道曾经是何等地位你们心里也清楚，如今既然有了出世的机会，必禀承天地大运，可谓前途不可限量，我们这位墟主就不用说了，他的手段你们领教过，当年他是筑基，都能将你们玩弄于股掌，现如今他已是金丹修为，更斩了神州北域元婴之下第一人，堪称绝世奇才，老夫早已认定，断绝万载的仙路若能接续，那一缕仙机必然在他身上，能否把握仙机，就看你们自己了！”
　　大鹏邪王一番话，既有震慑，又给了诸氏部希望，却是将大局定下来了。
　　诸氏部听了此言，也自有一番斟酌，而后纷纷表明心迹。
　　大鹏邪王便不再废话，直言：“都退去吧，墟主以及他带来的几位小友，都在闭关疗伤，近日所需的灵药不可断绝，你们也不必在这里候着，且先回去，按我的计议，谴人离开归墟打探消息，以作定夺，一个月后，便在此地举行大宴，到时候皆来这里拜会便是了！”
　　“谨尊邪尊法旨！”
　　一众氏主皆领旨而去，恨天宁却留了下来，似乎是想提前见一见方行，大鹏邪王却极不耐烦，挥挥手让她也离去了，而后匆匆回去了大殿后面，为那些小辈准备疗伤药物。
　　这一次封禅山闯阵，南瞻小辈受伤皆是不浅，在来到了这归墟大殿之后，都匆匆忙忙闭关疗伤，偏偏诸修修为不同，受伤程度也不同，需要的灵药自然也不同，不过好在，归墟之内，本来就木植繁盛，灵药极多，再加上当初方行从玄域带来的灵药，也已经在大鹏邪王的指挥下移植到了归墟，如今已经生根发芽，存活了一批，可以采集使用了，倒也不缺。
　　不过，饶是在这种情况下，南瞻诸小辈的疗伤进展也耗费了不少时间，速度最快的是大金乌，在洞府里憋了三天，便忍不住出来了，仗着自己是归墟之主把兄弟的身份到处闲逛，作威作福，而在十天时，厉婴出关，十五天后，韩英也出了关，受伤最重的厉红衣与王琼，却一个闭关整月，一个闯关月半才出关，还不是全好，只是压勉强制住了伤势而已。
　　这其中，倒是方行，几乎不曾闭关，终日里只是游荡。
　　而在这段时间里，方行则尽了地主之谊，每有人出关，便带着他们在归墟之内转悠，好在如今的归墟在太上道统有了传人之后，已经不再像以前那般混乱，而是井井有条，来回之间，速度也快了不少，危险更是减少了很多，方行以归墟之主的身份，带着他们观太上遗址，看凶兽，又看黄泉海以及大鹏邪王精心打造的仙草仙果园等等，把众人羡的不清。
　　在他们这些人心里，方行只是一个到处劫掠的小土匪，到了哪里哪里就乱，每次他都搅出了乱局之后自己满载而归，但如今一见这归墟景象，才发现他在这南海秘地里，赫然搞出了一个生机勃勃的秘地里，资源之丰，高手之多，简直连神州诸宗都比不上，所差者，或许只是元婴境以上的高人坐镇而已，而大鹏邪王再加上归墟内的大阵，足以弥补这一点。
　　惊羡之余，也不得不承认，这小魔头已经远远把自己甩开了。
　　这其中，收获最大的，倒是韩英，也是在得知了归墟之内有奉天氏一脉之后，韩英专程前去拜会了一次，一番访谈，才赫然发现，韩英在神州所拜入的奉天一道，竟然与奉天氏乃是同根同源，双方功诀互相印证，却使得韩英得了不少好处，修为进境极为不凡。
　　而方行得知了这一点之后，也将奉天老祖留下来的法剑送给了他，算是物归原主了。
　　一个月后，大鹏邪王派了出去打探消息的人手回来了，却得知，如今的神州北域已经乱作了一团，镇压气运的封禅大鼎遗失了，却惊动了整个人神州，不知多少人在疯狂的寻找方行的下落，而妖地与海族则趁机联络了一些亟需进入北域占一处道统的海上仙门，一拍即合之下，同时入驻神州，纷纷占据了仙山灵脉建立自己的道统，焦头烂额的北域宗门无暇他顾。
　　而大鹏邪王野心勃勃，则与众氏部氏主商议，决议与妖地、海族联手，趁机在神州北域建立太上道统，以免将来那场众口相传的天地大劫到来时归墟没有准备，对于此事，当大鹏邪王来与方行商议时，方行只是摆了摆手，让他自己处理就好，自己实在是没心情管。
　　因着王琼伤势恢复超出了众修意料，这一场归墟大宴，却推延到了他们回归归墟的一个半月之后才得以开启，各氏主首领人物，皆诚心诚意，备了厚礼前来正式拜见墟主，便在那登仙台上，明月如灯，众修开怀畅饮，聊些神州窘事，说些未来宏图，不盛开怀。
　　“匪老大，打从今日起，我厉婴算是服了你啦……”
　　酒宴中，厉婴打着酒嗝，提着酒樽过来，要与方行不醉不归。
　　“哈哈，你以前不服我吗？”
　　方行哪里是个怕酒的，立刻提了一个更大的酒坛子要灌挺这鬼娃子。
　　冷不防厉红衣走了过来，一脚踢开厉婴，向方行举杯，道：“方师弟，这一杯我敬你！”
　　“姐，你伤还没好呐！”
　　厉婴揉着屁股走了回来，却被厉红衣瞪了一眼，不敢说话了。
　　“我也来，敬你一杯！”
　　傲气无边的王琼也过来了，面无笑容，端起了酒杯。
　　“不枉当初结拜一场！”
　　韩英也提着酒坛子过来了。
　　“呱呱，拼酒么，大金爷怕过谁？……不过匪爷啊，能让我当个二总管不？”
　　自然也少不了大金乌，抱着酒坛子挤了进来，呱呱乱叫。
　　一行五人，举杯痛饮，明月证心，周围各氏部修士大声叫好，气氛浓烈。
　　一场大宴，足足进行了三天，第三天凌晨时，诸修皆已醉倒，宴上狼藉一片。
　　惟有方行不曾醉倒，满目萧索，大金乌也醉熏熏的，睡眼惺忪守在他身边。
　　“送我离开这里吧，六子！”
　　方行忽然低声开口，声音显得有些颓败萧索。


第706章 悄然离开
　　“早就觉得你不太对劲，究竟怎么了？”
　　骤听得方行这一句，大金乌忍不住转过了头来，目光严肃的看着方行。
　　方行却没有说话，只是沉默不语的从象牙小塔里面，将没什么用处的法宝、灵精、道卷、残兵等物，却是满满当当的一堆，皆扔在了宴上，差不多都扔空了，只带了寥寥几件舍不得离手的，仍是放在象牙小塔里，而后目光扫了一眼众修，挥手示意大金乌过来，坐在了他的背上，一人一乌便在众修不觉之中悄然离开，一道金光，闪电一般向太上遗址掠去。
　　周围虽然有布守修士，但见是方行要离开，却谁也不敢过问。
　　于空中回望，整座大宴上静悄悄的，灵云浮动，神圣逼人，宴上众修，还皆沉浸在大事定矣的放松之中，却无人留意到，方行已经悄然离去，了无痕迹。
　　“咱们这是去哪？”
　　大金乌感觉方行心情低落，心里凝结着满满以前从未在他身上见过的情绪，便一直没有随便开口，直到方行带着他从归墟大阵之中，借着那灵巧宗得来的镇宗之宝青铜大门运转了太上道统遗址祭坛，悄无声息离开归墟，来到了苍茫南海上之后，才又忍不住开口发问。
　　“送我回南瞻！”
　　方行说的很简单，似乎没有心情多说。
　　“去灭了皇甫家？”
　　一听“南瞻”二字，大金乌立刻有些兴奋了，这一次在北域，可被皇甫家欺负的不轻。
　　“不是，送我去南瞻，找个地方归隐！”
　　方行说的很轻松，却将大金乌吓的差点从空中掉了下去。
　　“归隐？你疯啦？”
　　大金乌活像见了鬼一般，努力的扭过头来看着方行：“你才多大就要学人归隐？而且现在正是你声名日盛，大殿宏图的时候啊，邪王的计划你也听了，有了你带回来的那封禅大鼎，咱们就可以在神州立个道统玩玩，便是那些元婴都奈何我们不得，你却要回南瞻归隐？”
　　方行久久不语，没有回答它。
　　大金乌心里也升起了一种不妙的感觉，半晌才道：“话说……这一次封禅闯阵，你受的伤绝对不轻，但哪怕你肉身强横到了极点，也不该连一天闭关辽伤都不用吧……”
　　“我以后……怕是打不了劫了……”
　　方行久久才沉声开口，又过了很久，才低声开口。
　　大金乌不说话了，但心中却有一种恐惧感疯狂升涨了起来。
　　“小土匪……你没跟我开玩笑吧？”
　　它喉咙发干，半点才问了一句。
　　方行却没有回答他，而是全力催动了自己的气息。
　　筑基三重！
　　全力催动了气息的方行，修为不难判断，大金乌更是一下子便已看了出来。
　　赫然只有筑基三重！
　　这一惊让它眼珠子都快掉了出来，大叫道：“这……这怎么可能？”
　　方行修炼有剑魔大术，一身修为，若是不想被人看到，那谁也看不出来，这一次在归墟之中呆了这么久，众修也只是发现他伤势极轻，却未向别的地方猜过，大金乌也是直到此时，才发现方行的修为竟然已经跌落到了这么严重的地步，这才两个月不到啊……
　　“在闯第十阵的时候，我以天地大磨盘败了宋归禅，只是付出的代价有点大，丹内诸道法种皆已破碎，便连神魂，也受到了无法复原的损伤，从那个时候起，就已经开始坠境了，从金丹中期掉到金丹前期，又掉到筑基境界，如今还是在掉，我在归墟里，便已经尝试了各种灵药与方法，但没有半点用处，只会掉的越来越凶，便是肉身之力，都已经在枯竭了！”
　　方行说的声音很轻，像是在说别人的事情。
　　大金乌却已经吓的不知说什么了，半天才艰难的咽了口唾沫，道：“会有办法的……”
　　方行苦笑：“我参悟了太上道经，心里很明白……我已经废了……”
　　“你……你别慌……一定有办法的……他妈的，大金爷我带你找灵丹妙药去，我带你回妖地找根伯去……对了，咱们去青丘坟找大小姐，她一定有办法治好你……怎么可能就这么废了啊，我擦，咱们的传奇才刚刚开始啊，大金爷我还想和你一块抢遍神州呢……”
　　大金乌直接叫了起来，声音里甚夹杂了异常愤怒的情绪。
　　而方行却从没有一刻像现在这般淡然，声音很平稳：“没用的，我自己清楚！”
　　大金乌像发了疯一般向着南瞻方向飞了出去，坐在它背上的方行，竟然觉得有些寒冷，从象牙小塔里取了一件披风裹在了肩上，望着空中的繁星点点，心里有点失落。
　　……
　　……
　　大金乌终究还是带着方行去了一趟青丘坟，然后拼了命的闯进去找隐居在这里的莲大小姐，它心里也清楚，这位大小姐是位奇人，若有人能救方行，大概也只有它，而在它玩命的往青丘坟内闯了三次之后，大小姐还是出现了，这一次被惊动的，依然是她的本体幻化出来的一具分身，与曾经的莲大小姐模样相似，但神情却有些不同，身上气质颇为清冷。
　　“我本来以为你是天命之子，原来还是看错了……”
　　现身之后的莲女，望着方行的目光颇为复杂，悠悠长叹：“我目看到了你命术波折，凶星逼宫，看到了你众叛亲离，被人当作弃子，也看到了你绝处逢生，幻化魔身……我没想到，你终究还是靠自己的本领破了死局，但是，逆转一州气数，这代价实在太大了啊，现在你道基崩碎，肉身枯竭，一身道行失去了根基，自然日渐枯萎，怕是连性命都……”
　　“有这么严重吗？”
　　大金乌瞠目结舌：“大小姐，咱是自己人啊，你快想想办法啊……”
　　莲女轻轻摇头：“我只是出身与你们不同，也没有逆转因果的手段啊！”
　　犹豫了半晌之后，她却回身一召，两朵晶莹剔透红光绽放的血莲花从青丘坟内飞了出来，她探手接住，放到了方行手里，叹道：“你毕竟曾于我有恩，便与我沾了因果，我不愿见你就这么中途夭折，这两朵命莲是我祭炼过的，虽然治不好你，却能帮你续命，至不济，也能让你像凡人一样常命百岁，至于其他的，我就真的帮不上了，只能助你好运……”
　　轻轻叹息中，莲女走回了青丘坟，大阵轰隆中，再次将此地封闭。
　　而留在青丘坟外的方行与大金乌，则久久沉默，谁也没说话。
　　“去找根伯！”
　　不知过了多久，大金乌发了狠，又要带着方行走，跨越南瞻，去妖地寻找根伯。
　　“不必了，带我去渤海国吧！”
　　方行却没有再让他徒劳往返，现在的他心里非常明白，自己已经只剩了灵动五重的修为了，而且还在不停的消散，怕是经不住自南瞻到北俱之间千万里的遥遥路途了。
　　“方师弟，你这是……”
　　渤海国百兽宗，巍峨雄浑的海妖城中心大殿里，一身锦袍华衣，身形明显又发福了不少的百兽宗少宗主余三两在看到方行的第一刻直接惊呆了，但旋及他就发现了方行有些不对头，他的修为只有筑基中期，但某种直觉却让他瞬间就发现了方行有些不对劲。
　　“猪师兄，我在外面混不下去啦，过来找你混口饭吃！”
　　方行笑嘻嘻的，与余三两抱了一下，拍了拍他那浑厚的背膀。
　　“混饭吃没问题，帮你娶俩媳妇都成……但是你……你等着，我有一枚宗主给我的灵丹，已经在百兽宗传承了几百年了，那可是好东西，我去给你拿来，看看有没有用……”
　　确认了某种猜测的余三两，火急火燎就要冲去后殿。
　　但方行却一把扯住了他，虽然力量不强，余三两却不敢挣脱，回头来看他。
　　“看不起我吗？俩媳妇怎么够，给我娶十个！”
　　方行豪气干云：“而且小爷我得吃好的喝好的，舒舒坦坦在这里过一辈子！”
　　“这……好……好固然是好……但你真的……”
　　“就这么定了！”
　　方行直接闯进了大殿，歪倒在玉榻上，摘了一颗葡萄塞进嘴里，极其享受。
　　“这段时间，你来照顾他吧，切记，不可传出半点他在渤海国的消息，不然别说是他，就连你们百兽宗也别想再留存下去了，大金爷我第一个饶不了你们，我会去一趟妖地，多则半年，少则仨月再回来，你照顾好他，金爷我记你的人情，照顾不好，我可翻脸不认！”
　　大金乌郑而重之的嘱咐着余三两，之后又回头看了方行一眼，神情肃穆，展翅飞走。
　　“唉，方师弟，究竟是怎么回事啊……”
　　回到了大殿里来的余三两，望着方行的眼神，又是怪责，又是关切，极其复杂。
　　“呵呵……也没什么……玩大了……”
　　方行说的非常轻松，只笑了一笑，便不再开口说别的了。
　　目光望向了九天之上，他能看到那里有一个世界，都是一些高高在上的人，自己曾经比他们所有人都高，但从现在开始，却得慢慢习惯一下仰视他们的感觉了。
　　“我还没去接小蛮呢……”
　　呆了许久，他忽然嘀咕了一句，然后久久无声。


第707章 两个天地
　　方行就在渤海国暂居了下来。
　　余三两如今已经是筑基中境的修为，比起百兽宗应狮吼来也不逊色，更兼得年纪轻轻，算得上一方天骄了，应狮吼也早早放心的将大权交到了余三两手上，刻意培养他的处事能力，因而，最起码在这小小的渤海国，余三两不说是只手遮天，也算得上是一呼百应了。
　　以他的本事，在小小的渤海国把方行养起来，当然不成问题，很快便有一套方行亲自相中的荫庭小院空了出来，方行住了里面，少有露面，倒是流水一般的酒水搬了进去，日夜痛饮，酣眠高卧，余三两虽然忧心，但每日过去，方行也不吐露什么，却让他也无可奈何。
　　况且余三两自己其实也清楚，这个当年被自己阻在门外，又亲手接入了道门的小师弟，无论是修为还是混迹的眼光，都远远不是自己这样一个渤海国小宗的少宗主可比，许多方行经历过的事情，在他听来不是神迹也差不多，因而虽见方行遇到了问题，也不知从何问起。
　　不过下意识里，还是搜集了一些信息，然后在拜会方行时，有意无意讲给他听。
　　而方行，则终日如一只醉猫，听着余三两讲述那些由贩卖妖兽兽晶的客商往来渤海国时事带来的种种消息，例如南瞻修行界忽然兴起了东赴神州之风，有传言说只要去了东胜神州就有机会拜入神州的大宗门，一步登天啦……蜷缩在南瞻不知多少年一直都不显山不露水的皇甫家忽然四位元婴同时现身，召集了座下大批修士，杀气腾腾赶赴神州啦……
　　后来，甚至还有从神州归来的南瞻修士说到了神州北域发生的巨变，据说太上道统遗脉出世，挟封禅巨鼎向神州北域修行界逼宫，联合了北俱妖地、海族以及海上散仙等几方大势力，明争暗斗不知多少回事，终于签订了封禅之盟，盟约约定由五方势力共同掌御神州北域，而在这段时间里，也不知多少巨魔恶僻出世，攻杀掠夺，消失了旧的宗门势力，立下了道统。
　　总而言之，短短一年时间，神州北域格局大变，再也不是北三道一只遮天的局面了。
　　只是这一切，本来对于方行是极为熟悉的事情，如今却感觉远在天边了一般，每每听余三两说了，也只是笑笑，举坛痛饮，大醉一场之后便忘得一干二净而已。
　　如是几回，余三两也只能放弃了继续追询的心思，只是任由得方行自己做主而已。
　　而在这一年里，大金乌也回来了几回，第一回是从北俱妖地回来，带来了一颗树种，据说是根伯千年修为所在，但方行服下了之后，内中强悍木气也很快流逝，将他闭关的周围三百里荒漠化作了一片郁郁葱葱的森林，但他自身的修为却没有半点变化，仍是废人。
　　方行已对大金乌说过，自己如今的情况，乃是自作自受，强行驾御天地大磨盘，崩碎了金丹，磨灭了法种，能保住一条命，已经靠了莲女所赠的血莲花之功效了，想要复原千难万难，就如同将一个已经被砍了头的凡人再救活一样，在道理上，根本就是行不通的事了。
　　大金乌却很不甘心，回来之后，呆了没几天，见根伯所赠的木种无用，便又离开，不日之后，便经常传来某家秘药被盗，哪一处的遗址被人探索之类的事情，时隔两个月后，大金乌却带回来了种种古怪八门的秘药乃至功诀，满怀期待的让方行试试，最终结果……
　　丹已碎，法种磨灭，肉身乃至神魂都受到了重创，修为一坠至底，成为凡人。
　　这几乎成了一个不可逆的死路！
　　方行没有告诉大金乌，自己修炼的是太上道统秘传丹术，对自己的情况非常了解，在这种情况下，他的识界都已经崩碎，可说是毁掉了所有的根基，根本不可能再修复自身的道基了，也就是说，别说复原，哪怕是重新修炼都做不到，就算是转世投胎，都不可能了。
　　神魂已受重创，此生寿元耗尽之时，便是神魂离壳，消散于天地之时。
　　第二次的失败，大金乌依然不甘心，又不停的外出，有时候给方行带来某道丹法，有时候带来某种灵药，有时候直接提溜一个老头子过来，说是某某家的神医，结果却总是一样的，终于在不知道第几回失败之后，大金乌发了狠，决定去神州中域搞一套有可能治好方行的秘法回来，也不听劝，连夜就出发了，雄心壮志，说要把最好的功法带回来给方行疗伤。
　　这一去却是久久未归，而方行甚至都已经习惯了在凡间的生活，有事没事到海妖城里逛个街，赌坊里狂赌，酒楼里痛饮，再不就是到青楼里强抢几个良家民妓，把个日子过的不能再痛快，就连余三两都已经叹息着不再管他了，知道他心里不痛快，且由他发泄。
　　却是直到两年后的一天，醉倒在青楼里的方行只听得楼内欢呼雀悦，人流奔跑欢呼之声不绝于耳，烦得他睡不着觉，睁眼一瞧，却见那群妓子们簇拥在了楼台上，一个个蹦蹦跳跳，欢叫不已，顿时气不打一处来，懒洋洋凑了过去大骂：“干嘛呢大白天的不睡觉？”
　　“方大爷醒啦？”
　　“方大爷，咱们海妖城有仙子降临了，快来看，也好沾沾仙气，长命百岁哩……”
　　簇拥在楼台栏杆处花团锦簇的妓子们见了方行过来，便一拥而上，嘻笑调侃，作为这楼子出手最阔绰的豪客，方行自然是这群妓子们欢迎的对象，而且平时他嘻嘻哈哈，也没架子，这群妓子也不怕他，偶尔在他吹起牛皮，说自己睡过龙抢过妖时，她们也当是顽笑。
　　“屁的仙子，我还大圣呢，叫过来小爷睡了她……”
　　方行听了满不在乎，大咧咧的骂了一句，朝着楼外一张，却见此时这海妖城的街道上，已经张灯结彩，香案满布，两侧楼上人群涌动，想必都是为了一睹仙子风采的海妖城民众，而在远处城头，威武的妖兽蹲坐两侧，凶狂无限，不过也不知谁出的鬼主意，却在凶兽脖子上系了大红绸子，却使得这凶风凛凛的妖兽莫名多了几分憨意，让人忍俊不禁。
　　这倒让方行心下觉得有些奇怪，渤海国乃是修士建国，修士与凡人混居，生在这海妖城里的人倒大多数都有浅薄修为在身，便是不曾修行过的，也大多数见过修士御剑横空或是腾云扶摇的场面，凡人里算是见多识广的类型了，可不是现在这等少见多怪的乡巴佬模样……
　　“哎哟我的方大爷，话可不要乱说，要说睡呀，咱这里的姑娘们都等着跟您洞房呢，可您在这住了半年，就天天喝酒，也不见分润些雨露出来，姑娘们一个个可都盼着您开这个口呢，这位仙子呢，您可就别想了，本是咱们渤海国的小公主，后来去了神州求仙，多少年没有回来了，如今这还是第一次回来探亲呢，小小年纪，据说修为比咱们的宗主还厉害呢……”
　　老鸨满脸的喜气洋洋，倒像是在说自己的女儿。
　　南瞻修士，皆以远赴神州修行为荣，尤其是这渤海国的小公主乃是当年第一批前往神州的修士之一，自然身份更为尊贵，便是这些渤海国平民百姓，也是心生向往。
　　“渤海国……小公主……”
　　方行骤听了这话，却忽然呆了一呆，脸色有些黯淡。
　　便也在此时，忽然外面有人大喊了起来：“巧巧仙子来了……”
　　“哗……”
　　海妖城街道上一片沸腾声音，有人敲锣打鼓，有人大声嘶喊，几若拜神。
　　就连这楼子里的妓子们，也都一个个兴高采烈，蹦跳着欢呼不已。
　　而在一片喧嚣里，方行则是脸色苍白，下意识的向外楼外看了过去。
　　海妖城上空，东方青天之上，正有一朵五彩祥云悠悠降落了下来，云上，一个身形娇巧的女孩抱着一具瑶琴，身穿白裙，自楼前轻悠悠飘过，向着西方大殿掠去。
　　方行的目光微微怔了一下，有些许失神。
　　而在那云上飘了过去，抱着瑶琴的仙子，也似有感应，淡淡的转头看了过来，方行下意识的转身遮脸，但凡人体魄，又怎么快得过那金丹境界的小仙子，双目生电，却已将方行看得清楚了，这一瞬间，方行只觉心脏嘭嘭直跳，下意识想逃，却又隐隐有些期待……
　　过了三年了，她忘了我么？
　　如果被她认了出来，我又该如何自处？
　　种种心思，使他心乱如麻，血脉似乎灌入了头顶，有些出神。
　　不过等了很久，只听见街外欢声如潮，此起彼伏，气氛热烈，却并无人入楼来。
　　方行下意识摸了一把自己的脸，只觉枯瘦如骨，心下苦笑：“想多了啊，我都已经变了这么多，与以前的模样大不相同了，我现在在她眼里也只是一个普通人，自然更不会驱动神念来感应我的气息，况且我服用了血莲花之后，气息大变，她又如何认得出我？”


第708章 抢亲
　　想到了最后，方行也是微微苦笑，感觉自己是想多了，坐回了软榻子上，继续饮酒。
　　这一饮，又是大醉数日，只是楼子里的姑娘却都觉得往日里豪情万丈的方大爷似乎心情有些低落，也不跟人吹自己当年吊打神州天才的事迹了，只是闷闷不乐的喝了睡，睡了吃，直到半个月后，传来了小公主离开渤海国的消息后，心情才渐渐活泛了起来，故态重萌。
　　又是陡乎数月过去，方行差不多快要醉死在这青楼之中时，百兽宗少宗主余三两终于又乔装打扮了来看他，因着大金乌的吩咐，说有很多势力都在寻找方行的下落，余三两当年毕竟在青云宗与方行交好，也怕自己被人盯上，因此平日里是不敢来寻方行的，甚至没有透露给任何人知道方行在渤海国的消息，他自己偶尔来看方行一次，也是严防死守，乔装打扮，遮掩了气息而来，如今的整个渤海国百兽宗，知晓方行在此的惟他一人而已。
　　“哎呀，方师弟，你再这般醉下去，是会醉死的啊……”
　　见到了方行缩在太师椅上，抱着酒坛子醉眼无神，枯瘦如柴的模样，余三两也感觉心颤不已，急忙伸手拉起了他来，不由分说，便命人帮他净面洗脸，但这么一动，方行却觉得酒劲上涌，狂吐起来，跌跌撞撞跑了出去，伏在栏杆上吐了半天，才算好了些，烂泥一般倒在地上，旁边的妓子们便扶了他回去，用沾了冷水的毛巾擦脸，喂醒酒汤，半天才罢。
　　在这个过程中，余三两眼中带着深深的担忧之色：“再这样下去，就真废了啊……”
　　“你怎么来了？”
　　略略醒了酒的方行，醉眼惺忪的瞅着余三两大笑。
　　余三两拍了拍方行的肩膀，叹道：“方师弟，你这样下去也不是办法，为兄答应过替你娶几门亲事，今天索性就兑现了吧，先帮你娶一位娴淑女子过门，好好过日子，也比终日在青楼里醉酒强，来来来，衣衫我都带来了，速速换上，跟我去拜堂成亲吧……”
　　“娶亲？”
　　方行吃吃的笑：“漂亮吗？”
　　余三两叹道：“漂亮！”
　　方行道：“身段好吗？”
　　余三两苦笑道：“好！”
　　方行道：“脾气好吗？”
　　余三两：“……好！”
　　方行道：“会喝酒吗？”
　　余三两：“……哪那么多事啊，先娶了再说吧！”
　　说罢了，不由分说，便让人给方行换了衣裳，自己扯来一片腾云，引着他往海妖城西北角飞去，却在这里，不知何时准备了一座堂皇宽广的大宅子，里面张灯结彩，赫然是一派娶妻的模样，只是奇怪，分明这么大的宅子，却无宾客，侍仆也只寥寥数人，有些冷清。
　　“亲郎官到了……”
　　余三两带着方行，按落云头，朗声笑着，便要带方行入大堂。
　　“我操，真成亲啊……”
　　方行倒是有些意外，下意识的有些抗拒。
　　余三两回头笑道：“可不是真成亲么？方师弟，佳人已久等，速速拜堂吧！”
　　说着扯了方行入内，以他如今这筑基中期的修为，可不是方行这凡人境界的脆弱身子能比的，直被他扯入了大堂，却见一位身穿红衣，凤冠霞批的女子安安静静的坐在左边太师椅上，一动也不动，不知等了多久了，旁边几位垂手肃立的婆子，面上的表情有些古怪。
　　“哎哟，太慢了，新娘子都等了大半个时辰喽……”
　　有个婆婆不悦的开口，望向方行的眼神有此不善。
　　余三两苦笑着陪罪：“总得先让这只醉猫醒醒酒呀……”
　　“哼，天大的福气落在脑袋上，怎么还不成个人样子？”
　　另一个婆婆冷哼着开口，好像越看方行越不顺眼。
　　“嘿呀，你有人样子，长的跟只生满皱纹的鸡蛋似的，也敢来笑话小爷？”
　　方行可不是个吃气的，立刻反唇相讥。
　　那婆婆登时恼了，叱道：“好个不知天高地厚的小子，在我家小姐面前如此娇狂！”
　　方行叉着腰站直了身子，开口骂道：“你个老王八蛋婆子知道天高地厚啊，那你告诉我天有多高地有多厚呀，说呀，讲呀，说不出来装你大爷的什么大头蒜……”
　　“胡闹……胡闹，小姐怎么能嫁给这种人……”
　　那婆子只气的脸色发青，指着方行怒喝。
　　“不嫁给我这种人难道嫁给你啊，有本事你娶了他啊……”
　　方行回嘴回的特别快。
　　“这门亲事作罢，一定要作罢，怎么可能，这种事……”
　　“哪里来的混账东西，敢在这里撒野，岂可轻易饶恕……”
　　被方行骂的婆子气的都手掌颤抖了，另外几个婆子见状，也纷纷开口呵斥。
　　奇怪的是，余三两在这渤海国也算是一人之下，万人之上的地位了，但在此时，被这几个婆子指着鼻子叱骂，却只是满脸苦笑，不停的作揖求饶，却没有半分威势显露，倒是那静静坐在太师椅上的新娘子，纤纤手指在桌子上轻轻一敲，几位婆子立刻阴着脸闭了嘴。
　　“几个王八蛋老太婆想吵架是吧，来来来小爷一人挑你们五个……”
　　倒是方行还没骂过瘾，掳着袖子就要跟人大战一场。
　　余三两却只能苦笑着按住了他，附耳道：“方师弟，有劲入了洞房再使吧……”
　　说着强拉了方行，等那新娘子起身了，就按着脑袋要他拜堂。
　　“我操死胖子，你敢逼我娶媳妇？”
　　“小爷我弄死你啊……”
　　“我还没看见人呢，打死我都不娶，你别按我脑袋……”
　　方行宁死不屈，耍着王八拳反抗，但在余三两手下还真反抗不得，强行按着拜了天地，然后又强行塞进了洞房，方行跳了起来就要向外跑，却被一个有些不耐烦的婆子一张灵符甩了过来，正正按在头顶，一时被定住，只能呆傻傻的坐在床上等新娘子进来了。
　　没让他久等，新娘子进了卧房，坐在两只花烛燃烧的桌边，纤手托腮，沉默不语。
　　老婆子们都已经退走了，周围极其安静。
　　方行能感觉到那红盖头下面，一双眼睛静静的看着自己。
　　“告诉你我是不会屈服的……”
　　方行嘴巴倒是还能动，被对方看的不舒服，大声嚷嚷。
　　“唉……”
　　新娘子不说话，看了他很久，才轻轻叹了一声，声音竟然在微微的颤抖，似乎带了一些儿哭腔，但又强行稳定住，半晌才再次发声：“……你怎么……成这样了啊……”
　　方行心里一颤，有种莫名的情绪升涨了起来，下意识急道：“我可不是方行！”
　　新娘子沉默了下来，半晌之后，自己揭开了盖头，却露出了一张白嫩娇美的面庞，本是极美丰润的一张脸，但浓妆也遮不住这脸上的风霜与悲苦之色，她站起了身，眼睛眨了不眨的看着方行，过了很久，才忽然扑了过来，紧紧的抱着方行，号陶大哭了起来。
　　“你知道我们找了你多久吗？”
　　“我去过青云宗，去过南海，去过北俱妖地，还去过鬼烟谷，一直找不到你……”
　　“我找了你那么久，直到回来看望我父亲的时候，才一眼看到了你……”
　　女孩声音憔悴，哭声让人心颤，像是有无尽的委屈。
　　方行身体都颤抖了起来，良久才苦笑道：“你真认错人了……”
　　新娘子抬起了头，望着方行，半晌才展颜一笑，道：“我知道你不是方行！”
　　顿了一顿，道：“你是方小九，小九哥哥，你不记得我了吗？我是应巧巧啊……”她像是在回答方行的疑问一般，顿了顿，又道：“其实我那天一眼就认出你来了，你模样变了，也改变了气息，但是我能认出你来啊，你不知道我这几年，走遍了多少地方找你，我很害怕，生怕再也找不到你了，神州一直有传闻说你已经兵解了，我真的很担心，担心看不到你……”
　　小丫头的倾诉如潮如海，自顾自的说着，泪水已经把方行胸口的衣衫打湿了。
　　方行久久说不出话来，过了很久，才道：“我自然知道是你，那死胖子一揪我过来，我就猜到是你了……但你把我绑来是干嘛啊，想睡我也不用非得拜堂的吧？”
　　这死皮赖脸的话一说出来，倒让应巧巧都有些脸红了，抹着眼泪从他身上站了起来，有些羞涩的道：“我已经问过余师兄啦，他……他把你的事情都告诉了我，小九哥哥，没关系的，哪怕不能修行，我也会一直在身边陪着你，我想……我想做你的妻子！”
　　“想当我媳妇也不带绑架的啊，土匪啊你……”
　　方行微怔，旋及愤愤叫了起来，瞪着个眼睛：“赶紧给我揭下定身符来……”
　　应巧巧却是红了面孔，过了一会，才小声道：“我担心你会偷偷的离开！”
　　方行气笑了：“戏文上的废物才会悄悄的离开呢，小爷不走，有人送上门来当媳妇还走那不是傻子吗？你赶紧帮我揭下定身符来，一动不动可怎么洞房啊……”
　　“洞房？”
　　应巧巧瞬间吓的花容失色，半晌之后，倒扭捏了起来：“不用……急着洞房吧……”
　　“不洞房还成个屁的亲？”
　　方行一听倒是急眼了：“你耍我呢？”


第709章 一驴一蓑一葫芦
　　在方行的强烈要求下，应巧巧总归还是红着脸把方行身上的定身符解了下来，而后嫩脸通红的坐在了榻边上，方行则活动了一下胳膊脚，贼笑着向她身边凑了过来，眼睛晶晶发亮，色迷迷的撅起了嘴朝着应巧巧亲过来，却把个应巧巧吓的花容失色，也不知是该躲还是不该躲，分明已是金丹高手，但两只手伸着，却阻止不了方行把嘴巴伸到自己脸上来……
　　温热的气息吹的脸颊烙铁一般发烫，应巧巧心如兔撞，有些晕眩。
　　“就这么……”
　　轻轻咬牙，应巧巧心神都有些迷蒙，暗暗做下了决定。
　　然而预想中的一幕并没有发生，在那张嘴巴亲到了脸上的同时，应巧巧却身子一僵。
　　一道紫金符贴在了她的额头上。
　　这乃是一种半神阶的符篆，便是以应巧巧这金丹境界的修为，也一时破解不开。
　　而方行则抱着双臂，笑嘻嘻的站在了她身前，道：“小爷我现在本事是剩不了几分啦，不过宝贝还是有一些的，你这臭丫头竟然想逼良为娼？在神州没学好啊你……”
　　说着死死的摁了一下应巧巧的脑袋，恨铁不成钢的骂。
　　这道紫金符可比适才定住了方行和符篆强多了，应巧巧连话都说不出来，只是眼睛直直的望着方行，眼眶里晶晶莹莹，却是已经挂上了泪花了，满面的凄楚哀怜。
　　方行有些不好意思，琢磨了一下，嘿嘿笑着掐了应巧巧的脸蛋一把，觉得滑腻动人，就又掐了一把，而后笑道：“别装出这么一副可怜相来，废了道基的是小爷，又不是你，我也不用你来可怜我，堂堂金丹修士抛弃修行路子来嫁给小爷我，傻不傻啊你……”
　　“哈哈……”
　　长笑声中，大步出门，临出门时，两根手指搓了一下，只觉滑腻动人，心里却也有点激动，嘀咕道：“凡人调戏金丹大修？忽然感觉小爷我还是挺厉害的嘛……”
　　……
　　……
　　“死胖子，你给我滚出来！”
　　到了庭院里，方行破口大骂，却把正独自坐在花厅里喝这杯喜酒的余三两惊的探出了一人脑袋来瞧，方行也是一见他就没好气，冲了上去就乱踢乱打，口中骂着：“你个死胖子出息了啊，敢强行押着小爷拜堂？幸亏是个美人儿，要不然小爷我不得亏大发啦？”
　　余三两这等修为，却也不敢还手，生怕一不小气打死了这个土匪，好歹方行的拳头如今对他也造不成什么威胁，一边挨着一边苦笑道：“你不去入洞房，跑这来干什么？”
　　“还洞房，洞你大爷啊，你真以为那些找我的人是傻子？要不是因为大小姐给我血莲花改变了我的气息早就被人推洐出来了，现在这渤海国的小公主把修行路都断了，忽然归隐在渤海国这么一个破地方，你觉得那些人会看不出来？我看你做了这么几年的少宗主真是白做了，还是那么一颗猪脑袋啊，你别跑，过来让小爷我再踢两脚，妈蛋……跑挺快啊……”
　　追打了半天，才把个余三两骂明白了，沉思了片刻之后，正色道：“方师弟，若无你当年的提点，我余三两现在也还只是一个青云宗的废物道童，没准都已经死在门派倾轧之中了，这份恩情我一直记在心里，你不必担心那些仇家，我处事一直小心，没有露出半点风声，若你担心，我可以在别的地方为你和应师妹安排一处安全的隐居宅院，必然会保护好……”
　　“隐居你大爷！”
　　方行又来了气，上去踢了余三两两脚，余三两倒是面不改色心不跳，浑不当回事的样子，倒把个方行累的气喘吁吁，喘了一阵子才道：“少扯你大爷的蛋了，真当人家是欠我的？凭白放弃了大好的前程陪我这样一个废人隐居？呵呵，三年两年或许不后悔，十年八年或许不后悔，但三十年五十年呢？一百年后呢？我到时候就进了坟头了，人家可还是这个模样！”
　　说到了这里，也有些疲倦，坐了下来，端起酒壶往嘴里倒了半壶。
　　余三两却不知该说什么了，眉宇紧锁，又是担忧又是怜惜的看着他。
　　“得了，我也知道你是怕我醉死在青楼里，不过这事却也不必了！”方行懒洋洋的摆了摆手：“事实上，已经在这里呆了近三年，我也腻了，是时候出去逛逛了！”
　　“方师弟，你现在身子还没好，可千万……”
　　余三两大吃了一惊，下意识就要开口阻拦。
　　“我的身子好不了了！”
　　方行有些淡漠的笑了笑，道：“一直呆在这里，跟坐牢还有什么区别？”
　　余三两却不知说什么好了，只是仍不愿方行离开，江湖险恶，方行如今又全无修为，他也着实不放心放他自己出去行走，便又说些什么自己陪他散散心之类的话，不过却被方行拒绝了，一壶酒饮尽，方行放下杯子站了起来，笑道：“可得走了，不然她该挣脱了！”
　　余三两讪讪的，也不知该拦还是不该拦，也只能按他说的置办了行装。
　　方行向着余三两抱拳，而后慢慢走向了黑暗之中。
　　一头青驴，一件蓑衣，一个酒葫芦，便是方行要的所有行装，慢悠悠歪在了驴上，蹄哒哒沿着海妖城内的石子小路向外走去，后方，有人牵系目光，前方，漫天星辰低垂，这一方天地，实在有太多有趣的东西，方行像再一次看到了这方天地，嘴角带着笑，心情畅快。
　　“别再跟着啦，也别来找我，如果有一天你们还能见到我，小爷一定比以前还威风！”
　　痛饮了一口酒，他向着后方大喝。
　　后方虚空中，悄然跟来的余三两站在原地，喟声长叹，心如风吹。
　　不远处，城头之上，一身红色嫁衣的应巧巧怔怔望着他的背影，亦是满脸泪水。
　　离了渤海国，再次上路，不知道目的在哪里，但在路上，心情就好。
　　他慢悠悠的，不浮不躁，骑着一头青驴，晃荡到了楚域境内，在青云宗山下的小酒肆里痛饮了一场，看着酒肆外身穿一身青衣的青云宗弟子优雅谈笑，自酒肆外面的天空之中飞掠而过，在他准备离开时，甚至忽然看到了一群青云宗内修为不弱的弟子们齐齐从山内飞了出来，驾驭法器，掠空而走，却在里面看到了不少熟人，当年那个喜穿杏黄衣衫的女子秦杏儿，书文谷高足皮君子，当年发生过不少矛盾的风清薇、做人实在的吴相同等人，联袂飞掠。
　　“他们倒是没变啊……”
　　方行苦笑，饮完了最后一杯酒，跨上了青驴，慢悠悠走上了山道。
　　“那个骑驴的人看着有些眼熟呢！”
　　空中，青云宗真传弟子秦杏儿望着方行的背影，皱眉说道。
　　“是的……是有些眼熟……”
　　旁边另一名真传刘黑虎皱眉接过了话，像是很认真的仔细看了半晌，却又忽然发笑道：“师妹你看他歪歪斜斜的样子，像不像前几天见到的那只受了伤的大黑狗？”
　　“嗤……”
　　秦杏儿笑出声来，白了刘黑虎一眼，啐道：“你总是没个正形！”
　　“青云宗可是有传闻呀，越没正形本事越大嘛！”
　　刘黑虎大笑，回头招呼诸弟子：“师兄弟们，快些启程吧，时间不多了！”
　　一群弟子呼啸而走，下方方行骑驴慢行。
　　离开了青云宗地界，他又慢慢晃荡着，来到了当年玄棺降落机缘的玄域一带，看到了这曾经满是机缘的玄域，已经灵光黯淡，宝光破灭，不过还是有不少修士在这一带里晃荡，希望着能碰到什么仙缘，方行在他曾经斩杀皇甫道子的地方，枯坐了两天，而后转身离开。
　　又是一段漫漫旅途，青驴晃悠悠的走，方行也不急着赶路，三五年过去，却又慢慢赶到了大雪山一带，如今大雪山已经封山，作为五圣曾在此地授徒，加上四圣的墓地，不许寻常人等进入了，而方行便也只能在大雪山外围转了几日，这一日驴累了，站在原地硬生生不肯挪步子，葫芦里的酒又喝光了，方行无奈，只能下来牵着驴，进入了一户农家。
　　“有人在么？过往的客人讨点水喝！”
　　方行站在门口唤了一声，却见一个头扎花布的素衣农妇掀开门帘走了出来。
　　“自己去井水里取吧，旁边有桶！”
　　女子抱着一个淘米的木盆，随手指向院子里的西南角。
　　方行忽然怔住了，迟迟没有挪步，只是呆呆的看着这个女子。
　　“客人还有事？”
　　那农妇抬起了头，有些不悦的看了方行一眼。
　　而方行则忽然笑了起来，道：“有银子吗？我顺便打个劫！”
　　农妇微怔，抬起头来仔细看了方行半晌，目光似是有些惊愕，又有些意外，良久之后，却是放松了下来，展笑一笑，回身撩开了门帘，轻声笑道：“银子是没有，不过正准备做饭，还有一壶劣酒，若不是嫌弃家里屋狭室陋，饭菜粗劣的话，就留下来一起吃个饭吧！”


第710章 任君索取
　　确实是一场再普通不过的家宴，农妇手艺很一般，菜肴也无甚稀奇，不过是一碟豆干，一碟炝炒的青菜，一盘切腊肉，一碟撒了细盐的花生米，两碗糙米饭，一壶劣酒而已，昏暗的房中，方行与村妇相对而坐，沉默不语的吃完了这一餐，喝光了那一壶劣酒，村妇便起身，收拾了杯盘，用粗瓦杯为方行泡了一盏茶送到面前，然后轻盈的坐在了旁边，相视无言。
　　“你是专程来找我的吗？”
　　沉默了很久，村妇才轻轻一笑，露出了一身粗布衣裳遮掩不住的容光。
　　方行却是笑着摇了摇头，道：“事实上我一直不知道你在这里！”
　　村妇点了点头，一阵沉默，她才轻声问道：“我听说过你的事情，这几年你去了何处？”
　　方行笑道：“到处转转而已！”
　　村妇目光有些关切的落在了他的身上，迟疑道：“为何……我感觉你的气息……”
　　方行端起茶杯饮了一口，道：“废了！”
　　村妇手一颤，正在纳的鞋底落到了地上，几乎是震惊的看着方行：“怎么会这样？”
　　方行却是懒得回答了，嘻嘻一笑，道：“你呢？堂堂女仙叶孤音，为何会在这里隐居？”
　　听到了“女仙”二字，村妇沉默了下来，良久之后，才叹了口气。
　　“我的道心毁了！”
　　过了很久，她才轻声开口：“当年你离开封禅山后，又发生了很多事情，那么多的神州修士，被你与厉师姐她们激励，努力修行，修为大进，但我也不知为何，初去神州时，那么多人辱我，欺我，我都咬牙受了下来，但在你破封禅十阵之后，一切都开始朝着好的方向发展，我的道心却不稳了，在那时我便已经是半步金丹的修为，但后来无论如何努力，都迟迟无法结丹，反而愈是修炼，愈是境界不稳，着急之时，甚至有了走火入魔之相！”
　　她轻轻咬了嘴唇，沉默了半晌，才轻轻一叹，道：“我不知哪里出了问题，请教师尊，他亦束手无力，只言我道心已经不稳，再继续修行是非常危险的事情，最后指点了我一个方法，那便是去仙为凡，回到凡尘好好生活几年，或许可以找到自己道心的不足，于是我就来到了这里，一为另外四位前辈守墓，二来，也是为了让自己平静一下，想想事情！”
　　“过得惯？”
　　方行笑着反问道。
　　叶孤音苦笑了一声，道：“初时过不惯，哪怕住在冰音宫里，无数人侍奉，照料，也依然过惯，后来干脆放弃了所有，只当自己是一介村妇，孤居于此，倒渐渐惯了！”
　　“嗯，总能习惯的！”
　　方行点了点头，便久久不再言语。
　　一盏茶喝完时，夜幕已然降临，方行放下了茶盏，拂袖起身。
　　叶孤音也站了起来，望向外面的夜幕，犹豫了一下，道：“天黑了，明天再走吧！”
　　方行转头看了她一眼，思索了一下，轻轻一笑，向门外走去。
　　叶孤音身子颤了一颤，失声道：“还是不肯原谅我吗？”
　　方行转身，面色古怪的道：“没有啊……”
　　叶孤音却显得眼神有些凄苦，惨笑道：“那为何连留一宿都不肯？”
　　方行表情更古怪了：“我的驴还没喂呢……”
　　……
　　……
　　大红脸的叶孤音去收拾房间了，方行则慢悠悠到院子里，将叶孤音留了出来喂猪的青草铡了一抱，扔给那头时不时跟自己不对付的犟驴，然后才回到了房中，叶孤音已经将柴房收拾了出来，却是打算让方行住她的房间，自己住在柴房里，方行则不由分说，进了柴房。
　　夜朗星稀，黑夜笼罩在大地上，一片静谧的可怕。
　　方行躺在床上，枕着手臂，身上盖着粗布的棉背，晒得暖哄哄的。
　　也不知等了多久，他眼前出现了幻觉。
　　一个白衣的仙子从天而降，肌肤胜雪，白璧无瑕，一双修长美腿被白裙遮去了一半，却在朦胧光芒里若隐若现，晶莹无瑕的皓足一点一点，踏着虚空，轻盈盈的向他走了过来，宛若一件轻纱一般伏在了他的身上，绝美面庞注视着方行，目光轻柔，向着方行越凑越近。
　　“值得吗？”
　　方行睁开了眼睛，望着眼前这人。
　　“知道我道心为何不稳吗？”
　　女子眼神迷离，轻轻凑近了方行，像是在梦呓一般，却有悲伤的难以自持：“封禅一战后，神州北域大乱，局势谁也说不分明，但总而言之，开始向好的方向发展了，我南瞻修士历经坎坷，总算有了自己的希望，太上道统遗徒你该认识吧，他们给了大雪山一脉很多帮助，总算是立住了脚，让南瞻修士有了立足之地，为了这件事，曾有一位北神山的前辈大儒，抗着皇甫家的压力，挥血作墨，作凌云谱，评点了在南瞻立道神州过程中立下大功的三十六圣……我亦名列其中，但我却终日被这声名所困扰……方师弟，对不起……那时候我本来也可以上山一战的，只是我终究还是选择了袖手旁观……我已经后悔了很多年了……”
　　方行微怔：“就这样一件小事，毁了你的道心？”
　　叶孤音吃吃的笑：“只是让我明白，自己远远没有想象中的那么值得骄傲……”
　　方行不说话了，倒是第一次感觉这个长腿的姑娘不那么讨厌了。
　　“不说这些了，我回南瞻之时，师尊曾说过，若我真想体悟凡尘真道，铸就凡心，掌握红尘真意，就该找凡人嫁了，踏踏实实过一辈子，但我总是狠不下心……”
　　叶孤音慢慢伏在了方行身上，声音微沉：“你现在也是凡人，一切都刚好！”
　　方行微微一笑，正想说话，叶孤音却掩住了他的嘴巴：“不要让我觉得难堪！”
　　方行便不说话了，再说话岂不是教人难堪么？
　　柔和的白光渐渐消敛，柴房里面，却有微微的呻吟声响了起来。
　　……
　　……
　　也不知过了多久，柴房里面，动静渐弱，只有淡淡的香气弥漫在房中。
　　忽然之间，室内光芒大作，身躯晶莹的叶孤音点出一团光华，照亮了柴房，她表情有些震惊的望着方行，又低头看了看自己，眉头紧紧皱了起来，似有什么话想说。
　　方行轻轻一叹，道：“你明白了？”
　　叶孤音咬着嘴唇，轻轻点了点头，道：“怎么会这样？”
　　方行双手枕在了脑后，苦笑了一声，道：“我道基虽然已经受损，但修行中带来的肉身上的改变却还在，当年有人在我体内构建了奇经八脉之外的第九脉，有此第九脉存在，我身上有修为时，阴阳交融中便会反哺女身，但如今我身上没有修为了，就像一个填不满的深渊，会将对方的道源抽取过来，我以前有修为，还可以控制得住，现在却已经控制不住这第九脉了，你身怀修为，还只是略有察觉，损耗的起，若是凡间女子，恐怕现在已经丢了性命了！”
　　叶孤音紧紧皱着眉头，忽然眼睛微亮，道：“若是如此，你的修为……”
　　方行苦笑了一声，摆了摆手，道：“这个方法行不通的！”
　　叶孤音不说话了，手指一拈，光芒渐渐黯了下去，房间里，方行呼吸忽然重了些。
　　“……你不必克制自己，我毕竟还有修为在身，这一夜，可以任你索取……”
　　“唉……”
　　方行的叹息声响了起来，半晌之后，他忽然骂了一句：“妈的，那我就不客气了！”
　　……
　　……
　　在这大雪山周围的农家里，方行住了小半年时间，每日里日出而作，日落而息，劈柴斩草，锄草打猎，帮叶孤音做点小农活，闲暇时候，就与叶孤音说些话，只是避开了所有熟识的人与修行上的道理，每每感觉无话，倒是觉得，这位本是高高在上却又洗尽铅华的女子像是换了一个人，白日里的恬淡，以及夜晚的疯狂，总让方行有一种感受不真切的疏离感。
　　半年之后，他知道自己不能再住下去了，叶孤音丰盈的面庞已经有些清瘦。
　　而他对这种平静的生活，也感觉到了某种难以言喻的厌烦。
　　这种寡淡如水的生活真心不适合自己啊……
　　“你的道心受损，还是因为你是个骄傲的人，自己心里看不起自己，道心自然稳不下来，说白了，还是要脸啊，用你自己认为正确的方法补偿我其实也没什么用处，我本来就不觉得你所做的有什么不妥，自然也谈不上原不原谅，放不开的可不是我，而是你自己，话说回来，如果你脸皮更厚一些就好了，没这么心魔什么事了，但是若这面皮着实厚不起来，那就多做些顺心意的事情吧，不然的话，在这里住上一百年都寻不回道心，我走了，你保重！”
　　清晨时分，方行牵了青驴，再次上路，一身紫衣的叶孤音在院口相送。
　　再次踏上漫漫旅途，方行却朝着楚域西北方向行去，也不知为何，有些想家了。
　　“鬼烟谷好久无人打理过了，该生满野草了吧？”


第711章 千里赤地无人烟
　　楚域西北，算是修行界里的空白地域，只因此地灵气匮乏，穷山恶水，普通凡人还能在这里辛勤耕耘，建城成村，但对于灵气便等若性命一般的修行中人却完全不适合修行，也正因此，这方圆几万里地域，却几乎成为了修行界里的空白，不曾听闻有半个宗门坐镇，倒是因为地处边陲，律令松散，以致于匪盗横行，民风相当彪悍，武风甚为盛行。
　　时隔近二十年，再次回到这一片地域，方行却甚至有些满目陌生感了。
　　印象里还记得这一地域虽然地脉贫脊，但也人烟不少，十里一村，百里一城，官道之上，商贾往返，但如今回来，却是遍眼望去，一片荒凉，他横坐青驴，穿梭在山脉小路之间，连走了几天，竟然都没有看到半个人影，倒是在路边，看到了一堆一堆乌蝇乱叮的残尸，偶尔路过一些村落，也只能看到里面屋舍完整，静谧如坟，偏偏看不到半个活人，诡异之极。
　　方行本以为是招了兵祸，但一路走来，却也未见到有战争痕迹，更是未见到军队存在的影子，漫漫天地，似乎剩了他们这一人一驴是个活着的生灵，这种荒凉，倒让他心底生出了一种物是人非的感觉，心里留了神，慢慢拍打着青驴，想凭着记忆找回鬼烟谷的方向。
　　不过转了几天，却渐渐感觉迷路了，近二十年时间未归，早已物是人非，又找不着人问路，便更是摸不准方向了，却让方行一展莫筹，勒住了驴子，站在山坡上远眺。
　　“娘的，怎么半个人影都看不见了，这以后打劫的营生也没法干啊……”
　　正自苦笑间，却遇到了熟人……准确的说，是熟悉的行业，一群马匪呼啸聚众，自坡下冲过，杀气腾腾，甩着手中兵器，大声骂骂咧咧的哟喝着，向着远方冲了过去。
　　“哎呀我去，终于见着同行了，等等我……”
　　方行急忙打着驴向前追，偏偏这驴又罢工了，就是转着圈子不肯赶上去。
　　好不容易拽了这头犟驴，跌跌撞撞赶上了前去时，却看到了前方一片的黑烟滚滚，山凹里聚集了百十户人家的小村落里，近四五十个马匪横冲直撞，挥刀杀人，点起大火，匪首赤精着上身，大声哟喝着匪众将所有的粮食猪羊都搜出来，装到后面大山上，顺便一刀砍倒了一个跪在他身前苦苦求饶的老头子，又狞笑着纵马，将一个抱着婴儿的村妇踏倒在地上。
　　“快搬，快搬，粮食畜牲都要，有了这些东西，够咱们舒舒服服撑到泰州啦……”
　　本来热情洋溢想要冲上去认认同行的方行眉头紧锁了起来，半晌之后，他用力的往地上啐了一口，冷笑道：“你大爷的，看样子同行是冤家这话说的果然不错啊……”
　　“打……劫……”
　　正在这一群马匪抢劫抢的不亦乐乎之时，便听得一声大叫从山坡上传了下来，声音倒是大，把一群马匪都吸引了过去，转头一瞧，便见山坡上下来了一个骑驴的男子，身材瘦削，戴着斗笠，下巴上生满胡渣，手里则拎着一刀明晃晃的钢刀，一看便是精钢铸造。
　　“你……也要来打劫？”
　　匪首眼神有些古怪的看着这年轻人，声音从牙缝里挤了出来。
　　周围的马匪也眼神古怪的望着这个年轻人，心想这是出来了行侠仗义的了？
　　方行下了山坡，手按钢刀，目光横横自这一群马匪身上扫了过去，忽然冷冷一笑，道：“你们又是哪里蹦出来的野种，竟然敢在这里打劫，难道不记得这方圆千里，都是鬼烟谷的地盘了吗？操你大爷的，捞过界了就是死仇，更何况鬼烟谷不抢穷鬼的规矩你们忘啦？”
　　“鬼烟谷？”
　　那匪首更是诧异，一时倒摸不准这来者的底细了。
　　倒是从他旁边，一个唇上留着八字胡的师爷骑着一匹瘦马凑了上来，目光不阴不阳的看着方行，冷笑道：“鬼烟谷，我倒记得，二十年前可也是这一带的英雄好汉，连官府的饷银都劫过，不过据传曾经得罪了仙人，被人一夜之间屠的干干净净，坟上都生满野草啦！”
　　“二十年前？”
　　匪首听了这话，更是冷笑了起来，心神微松。
　　“谁说杀的干干净净，这不还剩了大爷一个吗？”
　　方行挥了挥手里的刀，冷笑道：“从今天开始，这一片又是鬼烟谷说了算了！”
　　“哪里来的疯子，别打扰大爷们逃命，小的们，给我宰了他，晒干了做口粮！”
　　匪首是个实在人，面对着这个不知从哪里蹦了出来抢地盘的疯子，直接就是一挥手，那些凶悍暴戾的马匪们便冲了上来，厉声大笑着向方行猛斩，而方行见状，也是轻叹了一声，举起葫芦灌了一口酒，然后用力在驴屁股上一拍，杀气陡然升起，然后……便转头就跑！
　　青驴四蹄翻飞，逃的那叫一个溜，把一群马匪都惊呆了。
　　“……我擦，反了！”
　　方行怪叫，拼命勒着胯下这头犟驴。
　　这厮实在胆小，一见对方这么气势汹汹的冲来，直接调头就跑了。
　　方行勒不住它，只好从驴背上跳了起来，挥舞手中大刀，冲向前方的一群悍匪。
　　一人，单刀，面对着凶狂冲来的四五十骑悍匪，气魄暴涨。
　　“哈哈，杀了他！”
　　“直接踩死他……”
　　一众马匪狰狞狂笑，轰隆隆马蹄翻飞，直向着方行冲了上来。
　　“噗！”
　　一人与群盗相互冲击，撞到了一处，方行身如蛟龙，冲进了马匪之中。
　　刀光如匹练般一般划过，冲在最前面的悍匪被他连人带马斩成两片，血如狂泉般飙飞。
　　虽然失去了一身修为，但战斗的本能还在，而且在见过了应巧巧与叶孤音之后，心里的疙瘩渐渐解开，方行也觉得有了些力气，此时面对着这一群以前吹口气就能吹倒一片的悍匪，他倒觉得又找回了面对强敌的感觉，刀上杀气附着，每出一刀，必有人命殒落。
　　杀气腾腾，宛若凶神。
　　也不知杀了多少人，一时这小小村落，几如修罗战场，血流成河。
　　毕竟只是一群乌合之众，别说那些训练有素的道门弟子了，就连凡俗国度的军队也比不上，虽然有四五十人手，但在方行斩杀了十余人时，便都已经骇破了胆子，那为首的匪首见方行杀气腾腾向他冲了过来，第一个吓的面如土色，调转了马头就逃，后面的人自然毫不客气，纷纷拍了马，已经抢到了手的粮食与家畜也不要了，乱七八糟扔了一地，逃的干脆利落。
　　“算……算你们逃得快……”
　　方行追了几步，也累的头晕眼花，一身虚汗，钢刀插在地上，喘了几口气，想要站起时，却又瞬间感觉一阵头晕目眩，踉跄几步，软绵绵躺倒在了地上，眼前阵阵发黑。
　　“他娘的，现在这力道就是不行了……”
　　……
　　……
　　“侠士醒醒，侠士醒醒……”
　　不知昏沉了多久，只听到声声呼唤，方行才睁开了灌铅一般的眼皮。
　　却见一个面如鸡皮的白发老者，正率着一村人跪倒在了自己面前，正满面感激又有些敬畏的叫着自己，见自己睁开了眼睛，老者只吓的又一个头磕了下去，身后跟着跪倒了一片，口中连声道：“小老儿乃是此村里正，在这里代全村人感谢侠士救命大恩了……”
　　“侠士？救命大恩？”
　　方行呆了一呆，心里颇不是滋味，强行捺住一口气站了起来，没好气地骂道：“你才侠士呢，你全家都是侠士，老头子别不识好歹，大爷可不是什么侠士，二十年前就是这一块排名第十的大盗了，废话少说，那些捞过河的吓跑了，现在轮到小爷打劫了……”
　　“啊……真打劫？”
　　那里正却吓了一跳，在他身后，这村落里的一些青壮年也面现愤愤之色。
　　方行骂道：“当然得打劫，不然我吃什么？”
　　说着大刀一指，杀气腾腾的朝着这老头子道：“赶紧的，好酒好菜端上来，挑肥的猪的宰上一口，不肥的可不行啊，别当小爷好说话，敢糊弄我饶不了你们……”
　　“额……侠……啊不，大爷，您就打劫一顿饭啊？”
　　那里正都有些糊涂了，呆呆的问道。
　　方行嘿嘿一笑，道：“怎么着，你还想让我在你们村里劫几个色？”
　　里正登时吓了一跳：“不想，不想……大爷稍待，这就准备酒饭！”
　　说罢了急忙起身，安排村人去准备饭食，各种野味、菜蔬烩了，又真的宰了一口已经被那些劫匪绑上了大车的肥猪，再加上村里自酿的土酒，流水一般的送了上来，摆了满满一大桌子，就连那头叫驴都选鲜嫩的青草喂了，方行也不客气，直接坐了下来，大吃大喝。
　　“大爷，您真的吃完了就走啊？”
　　里面陪在一旁，小心翼翼的为方行倒酒，表情惴惴的问。
　　“当然要走，你们这破地方能有什么好抢？”
　　方行不屑回答，自然是想安这里正的心。
　　不过却没想到，里正听了，竟然表情愈发的担忧了，强笑道：“大爷……不多住几天？”
　　方行一听气笑了：“老头儿，你倒心大，还想让强盗住你们村里啊？”
　　“不敢，不敢……”
　　里正吓了一跳，欲言又止，却不敢再说了。
　　酒足饭饱，也恢复了些精神，方行一抹嘴，便准备离开了，但却怎么着也找不到自己的驴了，四处望望，周围这村人都期期艾艾，围在了自己身边，他目光所及之处，都闪闪烁烁的避到了一边，心里有愧似的不敢看人，远处槐树下面，自己刚才拴在那里的驴却不见了。
　　“呵呵，小爷没劫你们，你们倒要贪我的驴不成？”
　　周围村人听了，哆哆嗦嗦，无人说话。
　　方行却恼了，冷笑一声，忽然抽出钢刀来朝着桌子上一剁，当的一声，明晃晃耀眼。
　　“他妈的，真当我是善人？不交出驴来，屠你全村信不信？”
　　“求大爷饶命……”
　　那里正扑通一声就跪下来了，随着他的动作，后面登时跪下了一片。
　　“想活命就把大爷我的驴交出来……”
　　“小老儿只想求大爷多留几日……”
　　“不交驴就屠村……”
　　“求大爷饶命……”
　　“想活命就把大爷的驴交出来……”
　　“小老儿只想求大爷多留日几日啊……”
　　“……”
　　“……”
　　“唉……我叫你大爷，把驴还给我行吗？”
　　一番毫无营养的对话之后，方行差点哭了出来。


第712章 白魔肆虐食血肉
　　到底是没要回驴来，一番毫无营养也毫无进展的对话之后，方行认输了。
　　怆然无语的仰面坐倒在了桌子上，揉着眉头道：“小爷算是服了你们了，这么多大风大浪都冲过来了，再难缠的对手都宰过，今天倒是栽在了你们这群王八蛋手里了，得得得，我答应你们，替你们斩草除根，把那些捞过界的马匪都干掉好吧？”
　　“额……那群马匪本就是去逃命的，又被大爷您杀破了胆子，自然不敢回来了啊……”
　　那里正听了方行的话，倒是微微一怔，苦笑说道。
　　“咦？不是这事？”
　　方行倒是一呆，他本来以为，这群村人用了把自己的驴藏了起来这种手段，非要把自己留下来不可，无非就是担心那些马匪在自己离开了之后回来报复，却没想到，看里正的模样似乎还有一些别的原因，倒是略略好奇，低头望着里正：“究竟怎么回事，说明白点！”
　　“是……是……”
　　那里正再拱手一礼，哭丧着脸叫道：“大爷，您从马匪刀下救了我们村里人，老朽感激不尽，可您若是走了，我们全村人还是没一个能活下来的啊，大概您不知道，这群马匪平时也是不屑于我们这样的穷地方的，这一次之所以会冲过来抢粮食，实际上是在攒盘缠好离开这一带啊，现在有本事的人都已经逃出去了，就连这群马匪都准备在逃命了啊……”
　　“嗯？”
　　听了他的话，方行倒想起了这一带荒无人烟的事情，顿时皱起了眉头：“为什么？”
　　里正表情变得惊恐，下意识向四周瞄了几眼，才压低声音道：“还不是因为白魔闹的！”
　　“白魔……什么玩意儿？”
　　方行更摸不着头脑了，倒是好奇，恨不得掐着里正脖子让他快点说。
　　里正清了清嗓子，这才开始对方行讲述：“白魔乃是半年前来到了我们这里的一只吃人的妖魔，谁也没见过他什么模样，总之出现时，一道白色的妖风卷过，几十个数百个人就这么没了踪影，过不了多久，山林里就会出现堆积如山的尸骨，全都是被那妖魔吃过之后吐了出来的啊，半年之前，那妖魔吃掉了距离此地三十里的清水村，两个月前，又吞食了一群窝在深山里占山为王的土匪，三个月前，大雁城城主请来了法师对付那白魔，又被他一口连甲士带法师都吞了个干干净净，就在前几天，又将一队过路的客商给吞了，如今啊，这一带是人心惶惶，逃的逃，死的死，谁也不敢继续留在这里等死啊，可惜村子里贫乏，又多老幼，便是逃也逃不掉啊，而且一出了村子，反倒更容易被那白魔盯上，只能留下来等死了……”
　　“吃人的妖魔？”
　　方行听了，倒是沉思起来，目光微冷。
　　半晌之后，却又微微皱眉：“我也只是一个凡夫俗子，你想让我去斩了那妖魔？”
　　言语之间，颇为不善。
　　里正却吓的急忙摆手：“不是的不是的，大爷别误会，小老儿哪里来的胆子，敢让大爷您去为我们拼命，其实小老儿目的很简单，有传闻说，那白魔乃是怨气所化，扑杀生人，但害怕杀气，半年前，那清水村被白魔吃了个干净，就隔着两三里的槐花村半点事没有，据说啊，就是因为那个村里有一位当年上过战场的老将军隐居，身上的煞气镇住了那只白魔，三个月前，入山斩杀白魔的法师们全死了，惟有那个带路的李屠夫活着回来了，据说也是因为他杀了一辈子的猪，身上杀气重，这才镇住了白魔，不曾取了他的性命，现在方圆千里之内，都已经传开啦，要想平安，就得请一位满身杀气的人来坐镇啊，所以我们……”
　　“你们觉得大爷杀人的样子挺威风，所以就想让我帮你们镇住白魔？”
　　听到了这里，方行已经明白了几分，忍不住苦笑了起来。
　　看样子自己刚才一身是血，恶战马匪的模样给这群人留的印象很深啊，真把自己当成无所不能的大高手了吧，只是用杀气来镇慑白魔，也真不知这群人是怎么想的！
　　一时间，他却也不知道该怎么跟这些人解释，若那白魔只是普通的厉鬼怨魂，身具杀气的人自然能够震慑，但那白魔既然拥有一口气慑走百十口子人的本事，又岂是普通怨鬼可比，便真是鬼物，那也是道行不浅的鬼物，像南缰鬼国太子厉婴那样的玩意儿，你把个杀猪匠放到他面前能吓住他？估计那杀猪匠在他看来根本就是沾了酱的大葱吧……
　　也不知道这什么杀气震慑住那白魔的说法是怎么传出来的，但方行想来其中定然不尽不实，说不定根本就是假的，不过，想到这村里人见识少，估计这一辈子出过村的人都没几个，大概也是被白魔吓到了，以讹传讹，才传出了这等言语来安慰自己，算是一点慰藉吧！
　　“指望我没什么用处，若想活命，还是尽快搬走吧！”
　　“族长，不好啦，白魔又出现啦……”
　　就在方行正寻思怎么跟这些人解释之际，却只听得一声大喊，有村人惊惶的跑了进来。
　　却是村子里趁中午时候结伴出去打猎的人，一个个吓的脸色苍白，大汗淋漓：“刚才我们……远远看到了白色的妖风，只吓的躲在山洞里不敢出来，后来……后来妖风消失了，我们往回跑的时候……却看到……却看到刚才那些马匪，都已经被白魔吸干了血肉啊……”
　　几名村人惊惶无比的禀告，却险些把村里人都吓的尿了裤子，一时鸡飞狗跳，有孩子的把孩子抱在了怀里，躲屋里的“嘭”一声关上了门，一个五大三粗的汉子，直接就一脑袋钻进了磨盘下面，只吓的哆哆嗦嗦，死活拉不出来了，这“白魔”二字，可真个讨命一般。
　　“还真有啊……带我去看看！”
　　方行倒是来了兴趣，撵着那几个人带自己去瞧，虽然这两个刚刚才逃了回来的村人坚决不敢再出村，但在方行把刀架在了他们脖子上之后，还是硬着头皮出村来了。
　　到了距离这山村四五里的地方，却只闻到前方一片扑鼻血腥，方行转过山角一看，显些一口吐了出来，确实是难以入目的场面，适才那些马匪，赫然都已经命丧黄泉，一个个别说是人，就连马匹都没活下来一匹，皆被吸去了大半的血肉，体表有道道血痕，肉身干瘪，偏偏还剩了一部分，引来了黑压压的乌蝇绕着尸首乱飞，腥臭之气直冲鼻腔，让人作呕。
　　“确实是修邪法的啊……”
　　拿树叶堵住了鼻孔，蹲在地上观察了半晌，方行倒是明白了几分。
　　“那白魔……每次出手，凑不够一百个生灵都不肯甘休……这一回……这一回……”
　　有一个村人已经快瘫倒在地上了，显些吓的尿了裤子。
　　“看修为倒也高不到哪里去，若是能近身，给它吃一道金符，说不定……”
　　方行低头沉思了起来，暗暗琢磨了一下过程。
　　在他腰间的小塔里，却还藏了几道符篆以及几件不必以法力催动的法器，虽然正面交锋用处不大，对方祭一道飞剑就能斩杀了自己，但若是能近了身，却还有些机会。
　　“不过……这关我什么事啊？”
　　方行琢磨了半晌，却又生起了懒意，心想凭白无敌跟人家拼什么命啊！
　　心里正打起了退堂鼓，却忽呼旁边的村人一声带着哭腔的大叫：“坏了，白魔入村了！”
　　方行心中一凛，转头看去，便见远处空中，一道白色的旋风出现，向着方卷去，风中满是凄厉阴煞之意，远远便能感到让人心寒的诡异阴气，旋风朝着的方向，却赫然就是他适才所在的村落，隔着三里远，此时已经能够隐隐听见村里传出的嚎哭混乱之声了。
　　“走！”
　　方行眉头紧紧皱起，拔步向那村落赶去。
　　人好奇，没办法，还真想看看那白魔究竟是个什么玩意儿。
　　三里多的路一口气赶到，来到了村落时，却忍不住吃了一惊，先前被他斩杀，堆在了村子东角的马匪尸首也已经被吸干了大半血肉，而村子里的人、鸭、牲口则消失的干干净净，看起来跟水洗过似的，这也真让方行倒吸了一口凉气，真是妖风刮过，不留半个生灵啊！
　　只是转头看看，却无半点妖风痕迹，显然那白魔已经离开了。
　　“求白大仙开恩，放我老婆孩子回来啊……”
　　“白大仙开恩啊，白大仙开恩……”
　　跟着方行跑回来的村人已经吓的瑟瑟发抖，跪在地上求神告祖了。
　　“他妈的，跟我起来，有人知道这白魔老巢在哪里吧？带我过去！”
　　方行气的不行，把跪在地上不停磕头的村人给踢了起来。
　　“大……大侠……您……您该去白魔老巢救人？”
　　村人像是抓住了救命的稻草，抱住了方行的大腿不撒手。
　　“救你大爷，我要去问问那白魔，哪来的胆子，竟然把小爷的驴也慑走了？”
　　方行愤愤不平的抽了刀子出来，灌了两口剩下来的酒，就杀气腾腾的往山里走。


第713章 故居遇故人
　　那白魔来的快去的也快，才不过盏茶的功夫，已经连个影子也看不见了，若要寻她，便只有去找他的老巢了，问过了两个村人，倒是了解到，这白魔的洞府却也不算一个秘密，白魔吃人有个习惯，要么就是当场吸走了血肉，要么就是将人慑走，慢慢的享用。
　　当场吸走了血肉的，就像是那群倒了大霉的马匪，落得个尸曝荒野的下场，而被他慑走了的，吃完之后，便会将尸骨堆积在了一处山谷的周围，垒成了一座白骨高山，以致于那成堆的尸骨，倒成了白魔老巢的标志，曾有入山打猎的猎户远远撞见过见，知者甚众。
　　这两个村人虽然没去过，但朝着大体方向摸过去，见到了白骨山，也就知道白魔老巢了。
　　他们二人只是毫无修为见识的凡夫俗子，遇到了这等妖魔之事，自然胆小如鼠，但自己的亲人都被慑走了，再胆小也能逼出点种来，真个就从方行刚才喝剩下的桌子上提了一壶残酒倒进嘴巴里，壮了胆量，又提了柴刀猎弩在手，恨恨的走在前面给方行带路。
　　只是架子摆的不小，却是脚步虚浮，显然心下恐惧。
　　沿着山路，深一脚浅一脚的走了四五十里左右，现在方行没了修为，这两个村人也都是凡人，没那高来高去的本领，靠一双脚板磨了过去，却已经走到了夜幕降临了，终于到了一片区域，却是一片连绵野山，怪石断崖，低树荒草成片，周围山林之中，竟然连一声鸟鸣虫声都听不见，像是这一带的所有生灵，都被一种魔气惊吓的不敢发出动静来。
　　“白……白骨山……”
　　忽然间，有一个村人失声叫道，显些吓的软倒在地上。
　　方行也心中微凛，抬头向前看去，便见前方四五里远，赫然有一座白骨垒成的小山存在，之所以在夜色里看的如此清楚，却是因为那白骨山上，鳞火乱飞，影影幢幢，倒像是一个巨大的火堆，将周围照得幽幽发亮，在这静谧无人的荒野之中，端得有些阴冥鬼域般的感觉。
　　“见到了白骨山，后面定然就是白魔的老巢了……”
　　两个村人走到这里时，靠喝酒壮起来的那点胆量已经半分不剩了，哆哆嗦嗦说道，声音里甚至带了些哭腔，若不是方行的大刀时时提在手里，估计俩人已经调头就逃了。
　　“怎么有些眼熟……那就继续走啊！”
　　方行眉头皱了起来，忽然有些着急的在后面催促，刀子在大腿上拍的“啪”“啪”响。
　　“我……我们还去啊……”
　　其中一个村人颤声道，眼神哀求的向方行看了过来。
　　方行顿时翻了个白眼：“合着把你老婆救出来了让我睡啊？”
　　那两个村人登时不知道说什么了。
　　方行见他们害怕，便只好给他们鼓劲：“放心，有我在呢，他伤不了你们！”
　　说着拿出了一道黄符，轻轻一晃，符上便亮起了淡淡的金光，照亮了黑漆漆的周围，此光带有灵性，也稍稍的驱散了周围那无处不在的诡邪气氛，让人心中稍安。
　　“法……法术……”
　　两个村里人见识到了这一幕，顿时两眼放光，看着方行的眼神更多了几分敬畏。
　　不过明显的，胆量也大了一些，脚颤的没那么厉害了。
　　“呵呵，小意思，我还有飞剑呢，你们尽管在前面带路，有事我顶着！”
　　方行装出了一副高人的模样，冷笑说道。
　　“好……好，有劳仙师了……”
　　这俩村人鼓起了勇气，借着黄符的微弱光芒，一步深一步浅的向前摸去。
　　而方行则慢悠悠的跟在后面，随时警惕的观察着周动的动作。
　　好歹在他修为散了之后，那阴阳神魔鉴的能力还有一些保留了下来，倒是可以看到一些简单的禁制与附带些许灵气的灵物，不过更高阶一点的，却是鉴定不出来了。
　　只是一路深入，方行看似悠闲，眼底却也渐有异样的神色流露了出来。
　　愈来愈熟悉！
　　一山一脉，一林一坡，渐渐映入眼帘，开始与记忆里的某些场景符合。
　　适才过来，天地昏暗，四野黑的深沉，什么都看不出来，但随着距离那飘满鬼火的白骨山愈来愈近，周围的光亮便也愈来愈清晰，却将周围的山势景物都照得蒙蒙亮，将这些山势尽收眼底的情况下，一种熟悉感便也油然而生，轻悠悠的，触动了心底的某些记忆。
　　“一不小心，闯回家里来了……”
　　方行苦笑，越来越确定，这一片地域，就是自己找了好几天的鬼烟谷一带了。
　　瞧瞧不远处那片野坡，自己还在上面逮过野兔子呢……
　　不过虽然心情有些激动，但大敌当前，方行却也未曾表露出什么来，反正愈发警惕。
　　心里甚至有些狠意升腾了起来，如果所料不错，那白骨山后，应该就是鬼烟谷了。
　　当年自己的家，竟然被个妖魔给占了……
　　“竟然占了小爷的老巢，必须得弄死他啊……”
　　方行暗想，心里开始慢慢的算计了起来。
　　过了白骨山，便已经能够隐约看到一个隐藏在群山之中的山谷了，却是依山背水，十分隐蔽，若不是有这白骨山为对照，还真不容易发现，那两个村人，到了这里时尚需要努力分辨路径，方行却悠然长叹，自顾自催着他们向前走，熟门熟路的摸到了一条小径上，又绕到了一片山坡，滑了下去之后，便到了一片群山环绕的山谷前面，停了下来，喟声长叹。
　　“终于回来了……”
　　有片刻的失神，旋及方行就回过了神来，催促着两个村人向前走。
　　前面，便是一个四五里方圆的深谷，隐默在幽幽夜色下面，不知哪里来的白雾，把这座山谷遮掩的若隐若现，几如幽域一般，若正是此谷“鬼烟”二字的由来了，也不知为何，此地温度却是极低，便如骤然进入了寒冬一般，呵气成霜，两个村人都冻的瑟瑟发抖。
　　“凡人的体质就是这么弱，连点寒冷都受不了……”
　　方行鄙视的看了他们一眼，然后自己从象牙小塔里取出了一件棉衣披上。
　　“大爷……”
　　站在山谷边沿，望着那残缺的山寨大门，两个村人已经吓的挪不动步子了。
　　“往里走！”
　　方行毫不客气，甚至不加掩饰，催促着二人向山谷里面走去。
　　“大胆，何人闯我闭关道场？”
　　这般明目障胆往里闯，果然瞬时被发现，一声厉叱忽然间响起，翻滚滚的雾气宛若有生命一般缠了过来，不由分说，便将方行与这两个村人围在了中间，这雾气本非实质，但在此时却让人感觉滑腻，冰冷，就像被一道一道的妖蛇给缠住了，从头到脚凉彻骨骼。
　　“大爷救命……”
　　两个村人只吓的魂飞魄散，张口大叫。
　　而方行也干脆，嗖得一声扔掉了黄符，两手高高举起，叫道：“白大仙别激动，我刚给你带了两个新鲜的猎物回来，有没有兴趣好好聊聊，以后展开长期合作可好？”
　　“啊……”
　　两个把方行当成了救命神仙的村人都傻了眼，方行却哈哈一笑，先将他们两个踹了出去，自己则跟在后面，手扣两道黄符，紧跟着冲了过去，本来他们就已经被那诡异的雾气给缠住了，这般向前一扑，却登时触动了这类禁制，所有的雾气霎那间抽紧，却如道道绳索一般将他们绑了起来，同时一道强大的力量传来，硬生生扯着他们向前方快速跌了过去。
　　昏天暗地中，方行只看到前方一团白糊糊的影子，那影子身上可怖的气息却让他心惊肉跳，不过愈是到了这时候，愈是脑瓜子转的飞快，在向前扑去的同时，已经左手一翻，捏碎了手里的黄符，同时怪叫了一声：“白大仙别急啊，我是来献宝的，你看看我手里这是什么？”
　　左手黄符捏碎之时，一道无形金光自方行身上流过，却将所有绑住了他的白色雾气都化解的干干净净，而他则顺着前冲的势头，直向那中间白糊糊的影子冲了过去，右手扬起，却一边大叫，一边将紫金符篆直直朝着那白影按了下去，心神霎那间绷紧，成败在此一举。
　　修为没了，眼光与见识还在。
　　早就看出了这白魔布下的这白色雾气禁制里并无杀气，也料想到，他看到自己与两个村人身无修为，定然不会有其他的防御，而方行则是趁这个机会，要将这道紫金符篆贴到他脑门上，想这紫金符篆连金丹境界的应巧巧都能镇住，更何况这个多半只有筑基修为的白魔？
　　一切进展不出所料，他成功冲到了白魔身前，掌中紫金符篆直直拍下。
　　然而也就在此时，他忽然间瞳孔一缩，怪叫一声，硬生生停下了拍下去的符篆。
　　与此同时，一缕白发缠绕的飞剑也凭空探了出来，直直指在他的眉心，并未继续刺出。
　　方行与白魔两个都一副见了鬼样子，难以置信的看着对方。
　　“怎么会是你啊……”
　　半晌之后，方行才苦笑了起来：“萧师姐……”


第714章 天下至邪生灵丹
　　眼前这白魔，赫然是一个女子，身穿一身银白色的法裙，白肤白发，白靴白袜，便连唇上亦未涂胭脂，看起来只是苍白而冰冷的两片唇，就连表情，都是一片冰冷，给人一种看到了威不可侵的白霜一样的感觉，最起码从颜色上看，场间怕是没有比她更像白魔的存在了，不过此时这张白玉一般美丽却冷漠如冰的脸上，却也露出了些许惊诧之色。
　　“怎么……会是你啊……”
　　方行看了白魔很久，才声音有些干涩的开口，低低苦笑。
　　“我也没想到是你，你何时修为弱到了这等地步？”
　　白魔也有些诧异的开口，一缕白发向后方一扬，卷着的飞剑便当啷一声落到了地上。
　　“哪里是弱到了这等地步，根本就是没修为了好吧！”
　　方行收起了紫金符篆，苦笑一声，坐了下来。
　　却是万万没想到，这白魔，竟然会是一位旧识。
　　大雪山洗剑院龙剑庭真传弟子，萧雪！
　　曾经在神州为南瞻子弟愤而不平出手，结果却被苦海云家云独废掉了的萧雪。
　　传言她被废掉之后，又被神州宗门抛弃，最终消失不见，生死不知。
　　就连方行也没想到，这么多人找不到她，也这么多人都找不到自己，结果这两个废掉的人，竟然会在此时此地，这样一个诡异的情形之下再度重逢，一时都不知道说什么了。
　　再看她此时的形貌，却与传说中被废了不同，一身气息虽然邪异，但分明也有着近乎金丹境界的修为，不过模样却也大变，五官神情及装扮，还能认出她来，但是纯白之中，却多了一抹朦胧血色，尤其是那一头白如蚕丝的白发之中，更是隐隐透出了一种诡异血色来。
　　而在坐下的同时，方行不动声色的扫了一眼四周，却见这一方山谷并不大，所在之处乃是山谷中央，却有着一方白玉祭坛，而在祭坛上方，却飘着一个赤铜丹炉，里面有着丝丝缕缕的血气飘了出来，甚至在他的阴阳神魔鉴下，可以看到一些怨气缠身的怨鬼，不肯散去，一直在绕着丹炉飘飞不已，不时发出常人听不见的凄厉惨叫之声，可谓邪到了极点。
　　而在白玉祭坛周围，一群瑟瑟发抖的村人乃至畜牲，甚至还有方行那头又胆小又犟的青驴，都围着祭坛跪倒在地上，看那哆哆嗦嗦的模样，倒像是待崽的羔羊一般。
　　心中已经猜到了几分真象了，方行却也没有直说出来，只是苦笑着看向了萧雪，道：“萧师姐啊，几年没见，着实没想到会成了这样子，你把这些凡人掳来……”
　　“自然是炼生灵丹了！”
　　萧雪不以为意，淡淡说出了那三个让普通修士闻之色变的字眼。
　　“生灵丹……”
　　哪怕早已猜到，亲耳听到了萧雪说出来，方行也不仅微微一怔，苦笑了一声。
　　世间万法，至邪莫过生灵丹。
　　所谓生灵丹，便是以天地众生为药，炼制逆天补元之丹。
　　上古时，曾在修行界里大行其道，修士莫不吃人，引发了仙凡、神魔之间的大战，一战血流成河，天地色变，后来有心怀慈悲的大圣人弃仙为圣，断了自己的长生之路，与仙为敌，将炼制生灵丹的修士抓了一批又一批，在斩仙台上杀了个干干净净，堪称修行史上流血最多的一个时代，在那之后，又施展大法力，将天地分开，独创了仙界，自那时起，才有了修行之人到了一定境界之后，便飞升仙界的说法，世间只剩修士，却再无红尘真仙存在了。
　　而生灵丹，也因为此事源头，被列为世间至邪之丹，堪称世间最大禁忌。
　　而在此时，方行却在萧雪口中，自然而然的听到了这三个字。
　　就连方行这等邪性之人，都不知道说什么好了，萧雪却脸色丝毫不变，淡淡道：“方师弟，我此前曾经出山，擒杀了一个消息灵通的修士，知道了你在神州的作为，若说起来，我得谢谢你，一来你帮我复仇，废掉了那云家的剑客，二来我师尊入封禅闯阵，身死道消，我这个做徒儿的那时候连消息都没有得到，却还是靠了你才替我师尊复了仇，这两大人情，萧雪一直记在心里，无可回报，既然见到你也废了，不若这生灵丹，便多炼一份，分你如何？”
　　方行已经不知道该说什么了，半晌才苦笑道：“你倒大方，不过还是算了！”
　　萧雪似笑非笑，望着方行，隐约有神念探入方行体魄，半晌之后，才冷声开口，淡淡道：“你与我处境相似，甚至更为严重，我乃是被那云家剑客击碎奇经八脉，震裂了道基，而你则是直接崩碎了道基，一身修为流失的干干净净，若不是有一种奇怪的力量锁住了你的肉身生机，想必这时候你已经寿元枯竭而死了，不过饶是如此，你也不过区区苟延残喘几十年的命而已，而生寿元枯竭之时，神魂定会魂飞魄散，连个轮回转世的机会都没有了……”
　　听她娓娓而谈，方行苦笑，知道她说的都是实话。
　　而萧雪则也没有半点客气的意思，直接指着下方跪了一地的村人道：“你我皆明白，惟一的办法便是重筑道基，补充道源，而道源乃是先天注定，便是神州也从未听闻有这等逆天法门，眼下惟一的方法，便是生灵丹了，这些凡夫俗子，自私卑贱，愚拙蠢鄙，活着也不过是蚂蚁一样庸庸碌碌几十年，将他们的法源抽取了出来，炼制生灵丹，吞服之后，却可以将他们的道源化为己有，届时你我有了道源，一身修为也就有了根基，复原并非难事……”
　　“行了行了，知道你博学多才行了吧，别再说了！”
　　方行非常无语的打断了萧雪的话，像是有些不奈烦，眉头紧紧的皱了起来：“修为废了就废了吧，还真活不下去了不成？那没修为之前是怎么活的？非得吃人？”
　　因着他这一番话，场间气氛已经有些凝重。
　　萧雪也面无表情的看着他，过了半晌，才冷声一笑，道：“你也不耻我修行邪法？”
　　方行无奈的摊了摊手，道：“修行邪法没事，吃人就不好了啊……”
　　说着眉头微皱，虽然没有说下去，但确实是有些嫌弃之意。
　　萧雪倒是微微一怔，有点接不上他的话，但很快便冷笑道：“我只道你与众不同，却没想到你也会鄙弃我的做法，若连你都这般想，就不必论其他人了，呵呵，方师弟，你也是与我同样的下场，甚至更为严重，我不信你自云端跌入泥坑，没有饱受世间冷暖！”
　　“冷暖？”
　　方行听了，却也是微微一怔，良久才沉沉叹了口气，道：“怎么会没有啊……”
　　“哦？”
　　萧雪眉梢轻轻一挑，似乎在等他说下去。
　　仿佛下定了很大的决心，方行才叹道：“唉，那叫一个惨啊，我丢了修为之后，就去了渤海国，躲在一个青楼里喝了近三年的酒，放开量的喝，也不用像以前那样担心有危险，喝到我胃里难受啊，每天都吐好几回，不过也真爽，一辈子没喝这么爽过……”
　　萧雪听着情况不太对，皱眉瞥了他一眼：“就喝酒？”
　　方行道：“还有呢，要是能痛快的喝酒还好，结果来了个女土匪，你说漂漂亮亮的干什么不好，竟然伙同了我一个朋友把我从青楼里绑了出来，逼着我跟她拜堂成亲？……你说说，过不过份？小爷是种随随便便的人吗？可惜力量不足啊，硬生生被逼入洞房……”
　　萧雪更无语了，打断了他的感慨，道：“然后呢？”
　　“然后我就溜了啊……”
　　方行瞪着眼睛道：“溜了出来之后，骑着一头驴……呶……就是被你绑的跟驴肉火烧似的那只……晃荡了几年，倒是好好看了看山水，但好景不长啊，到了大雪山时，又遇到了一个妖精，那大长腿，把我迷的五迷三道的，硬生生睡了我半年，搞的我天天腰疼……”
　　“额……”
　　萧雪有种不知道该怎么回答的感觉，强压下了心里不快的感觉，又道：“再然后呢？”
　　方行道：“再然后这不就遇到你了吗？”
　　萧雪顿时不说话了，有种深深的无语感觉：“这就是你说的悲惨遭遇？”
　　方行认真的想了想，点头道：“对啊！”
　　萧雪面色古怪，过了半晌，才深深吸了口气，道：“方师弟，有缘再叙，我要炼丹了！”
　　随着她这“炼丹”二字开口，周围的生灵同时吓的一哆嗦，哀意狂涌。
　　就连那头叫驴，也“尔啊”“尔啊”的叫唤了起来。
　　方行也吓了一跳，急忙伸手扯住了萧雪的袖子，笑道：“别介啊，萧师姐，好容易见了面，这么急着赶我走做什么？把你遇到的事也跟我说一下呗，沟通下感情嘛……”
　　萧雪转头向他看了过来，宛若一方寒玉雕成的脸上没有半点表情，她眼神定定的看着方行，像是在思索着什么，过了很久，才仿佛是下定了决心一般，轻轻点了点头。
　　“方师弟，你是个好命的人！”
　　萧雪淡淡开口：“我没有你那样的好运气！”


第715章 吃不吃人
　　萧雪亦明白方行是想拖一下时间，也不说破，只是淡淡开口：“当年我在神州北域，苦海云海，为一腔热血，与苦海云家的剑道天才斗剑，结果被他以修为压制，剑道领悟没有机会展露，便废掉了一身修为，回到了神州宗门时，却又遭嫌弃，扫地出门，流落在神州，无颜见人，想要筹集千两灵精好借传送祭坛回归故土，却在连续拜访了几位南瞻故旧之后，都未能筹集，灰心丧气之下，也不愿再往北域找厉红衣，起了轻声之念，不过也算幸运，偶遇到了一位神州中域在北域云游的老前辈，怜我剑道夭折，便赠我千两灵精，送我回到了南瞻！”
　　“难怪别人都说找不到你了，原来是直接回到了南瞻……”
　　方行倒是明白了稍许，轻轻点了点头。
　　萧雪并不理会，续道：“回归萧家之后，我本想静心退隐，不问世事，却没想到，我父亲乃至一众长辈，对我大发雷霆，怪我未曾珍惜机会，凭白葬送了自己的大好前程，我知他们将萧家崛起的希望都寄托在了我身上，也不去怪他们，后来他们寻来了无尽灵药，请来无数名医医我，只可惜道基受损，又哪里是这么容易医得好的？渐渐的，他们便对我态度大变，越来越差了，甚至刻意封锁了我已经被废修为的真相，也将我软禁了起来，不得自由！”
　　“还好我没家人……”
　　方行心里嘀咕，心想九个叔叔若是没死，会不会也这样？
　　慢慢说着，萧雪嘴角的嘲弄之色却愈来愈深：“我本就打算静心归隐，软禁便软禁吧，也无可厚非，只是我没想到的是，那一段静心日子过了没多久，家族前辈却出了一个馊主意，赫然想让我与萧家一位出身旁系的天骄子弟成亲，却是他们认为，萧家祖上虽然也曾有过剑仙出世，但已时代久远，天资血脉早已淡薄，在我身上，乃是难得一见的返祖血脉，既然我已被废，那么惟一的希望，就在继承了我血脉的人身上，也就是说，他们想让我……”
　　“成为他们生育后代的傀儡！”
　　在说到了这里时，萧雪眼底闪过了一抹杀机，周围空气更寒冷了一些。
　　就连方行也皱起了眉头，若在以前，这会就开始琢磨杀人了。
　　“我不喜欢他们的谋算，他们也低估了我被废之后的本领，所以找了一个机会，我还是逃了出来，只是一介肉身凡胎，却也逃不到哪里去，迷迷怔怔，四处游走，又要躲避家族的追索，很是吃了一些苦头……”萧雪微微皱起了眉头，显然这“一些苦头”，不见得就像她说出来的这么风淡云清，只是她认为这些苦头不值一提而已，果然，随着她继续说了下去，却把方行的火都激了起来：“直到有一天，我在逃避家族追踪之时，又疲又乏，深夜之中滑下了山崖，却是昏厥了过去，醒过来时，已经被一座山村里的农户给救了……”
　　“方师弟，我长的好看么？”
　　萧雪忽然停止了讲述，轻声向方行问道。
　　方行呆了一呆，连连点头，道：“好看好看，脸白！”
　　萧雪淡淡一笑，不再问他，只是低声道：“那农户也是这样想的！”
　　渐渐的，她面上甚至升起了一抹恼怒的红晕：“我本来对那救了我的农户万分感激，却没想到，这该死的山夫，竟然认为他救了我的命，我就要留下来做他的婆娘，还想趁着我身子虚弱，将我强行霸占，好在一柄剪刀被我夺在了手中，指着自己的脖子，让他不敢动手，跌跌撞撞逃出了门，向每一个遇到的人求救，希望能有个好心人，好歹送我离开……”
　　“哈哈哈哈……”
　　萧雪笑了起来，声音低沉：“方师弟，你知道被所有人愚昧而鄙夷的看着是什么滋味吗？”
　　方行没有回答，剩下的事情却已经猜的差不多了。
　　“无人救我，无人帮我，倒是有不少善心的婆婆，来劝我留下来好好过日子，说那赵阿大虽然瘸了一条腿，瞎了一只眼，又天生满面黑斑，十年不洗一次澡，却是个憨厚实在的人，我跟了他之后，一年半载生个娃娃，也就能踏踏实实过日子了，忍忍就过去了……”
　　萧雪满头的银丝随风舞动，就像千万条银蛇在空中飞舞，如疯如魔。
　　“一把剪刀护不住我，那村里的强壮青年取了捕猎用的网来抓我，好在我那时候虽然身子虚弱，但剑艺还有几分，大概也是心里怕了，倒凭白生出了些力量，以剪为剑，破了猎网，又伤了他们几个人，跌跌撞撞逃进了山林里，但他们牵了猎犬，一路追了过来，我腿酸脚软，眼冒金星，根本逃脱不掉，听着他们越来越近，我求天无路，问地无门，心里绝望……”
　　“好在……”
　　“天无绝人之路，我在晕厥之前，坠入了这片山谷，看到了这座祭坛，也偶然间看到了那卷记载着生灵丹炼化方法的法门，呵呵，我没有任何犹豫，在那些追我的人闯进来时，我用自己的血，开启了这座丹炉，将那些人当作了我第一粒生灵丹的药材……我从来没想过，杀掉几个愚昧无知的村夫，便会让我感觉如此的痛快……也自那时起，一发不可收拾了！”
　　萧雪的声音渐渐落了下来，方行也没有说话。
　　也不知是否萧雪情绪激动，引动了这一方天地的气象变化，谷内，竟有飞雪落下。
　　雪花落在了萧雪发丝上，便似融为了一体，分辩不清楚。
　　一种莫名的天地肃杀之气笼罩了全场，将天地斩的一片沉默。
　　“方师弟，你觉得这些人该不该杀？”
　　过了良久，萧雪忽然淡淡开口。
　　“该杀！”
　　方行回答的斩钉截铁。
　　“你觉得我该不该恢复修为？”
　　“应该！”
　　“那你觉得我该不该炼这生灵丹？”
　　“……不该！”
　　方行最后一个问题回答的有些犹豫，但还是答了出来。
　　本来一通讲述之后，情绪似有和缓和萧雪，在这一刻，身上也有难言的肃杀之气释放了出来，她转头看向方行，表情漠然如霜，字语吐露如冰：“我本来以为你与人别个人不同，这才将那些事情告诉了你，却没想到你也是这等食古不化的伪善之人，世人欺我恶我，那我拿他们的道源补我道基又有何错？方师弟，你虽然嘴上说的轻巧，但修为尽丧之后，究竟是个什么滋味我不信你不明白，现在我问你最后一遍，我欲给你一个机会，将此无上邪法赠你，共炼生灵丹，补道源，教你重回巅峰，你究竟……愿不愿意陪我一起服用生灵丹……”
　　丝丝白发，就像道道犀利剑丝，飘洒在空中，似乎随时会斩过来。
　　然而在这性命威胁一般的处境下，方行紧皱眉头，犹豫良久，还是摇头道：“不吃！”
　　说罢了，他又苦笑了起来，嘀咕道：“实在不合口味啊……”
　　“你……”
　　萧雪似是大怒，银发狂舞，杀机呼啸而出，似欲斩来，但终究，她身上的杀气如潮水一般敛去，似乎有些疲惫的坐了下来，低低的开口：“罢了，你走吧，道不同不相为谋，你毕竟对我有恩，对你我还下不了杀手……”说到这里时，微微一顿，却还是苦笑了一声，十分不解的望着方行，道：“我只是有些不明白……方师弟，你本就是一个恶名昭著的小魔头，烧杀掳掠不知干过多少，怎么现在没了修为，倒转了性子，宁可成为一介废人，也不愿……”
　　方行见她收起了杀气，也松了口气，扣在象牙小塔上的手拿了下来，笑嘻嘻的拍着萧雪的肩膀道：“萧师姐啊，你可是错怪了我了，我不是鄙弃你修魔道，反正我也不是好人，以前是干过不少坏事，以后估计也戒不掉，所有事加起来，可比吃人严重的多了……”
　　“那你……”
　　萧雪听他说的不像是作伪，又知道他说的确实是实话，却也有了些疑惑。
　　事实上，若不是早知方行不是好人，又与自己处境仿佛，她也不会与他说这么多了。
　　本见方行不肯吃人，以为他鄙弃自己，心里已经升起了厌恶之意，但此时却又有些茫然。
　　“我不吃人，也不是我心善，实在是下不了嘴啊，我不知道你是从何处得来的祭炼生灵丹的法门，但我本来不必祭炼生灵丹，依然可以通过阴阳采补凝聚自己的道基，可不能这样干啊，你想想，把别人身上的东西抽到自己身体里来，这他妈得多恶心？”
　　方行苦笑了起来，干脆站起身，一指下方跪着的一位吓尿了裤子的村人：“尤其是你找的这些人还一个个这么有味道，你看那个，已经吓的屎尿齐流了，顺着裤管子往下淌，对这样的你还能有胃口？还有那个，满身的虱子乱爬啊，我看他一眼都觉得浑身刺挠，还有那个牙黄的跟屎一样，得他妈三十年没洗澡了吧？面对这样的，你也下得了嘴？”
　　强忍着恶心，方行皱着眉头叹道：“真不感觉恶心啊？”
　　“额……”
　　“……本来不觉得，但你一说倒真觉得有点恶心了！”
　　这一袭话把萧雪都说的沉默了，脸色变得异常古怪，眉头紧紧皱了起来。


第716章 我的地盘我护着你
　　“照啊！！”
　　方行见到萧雪那漠无表情的脸上闪过的一丝犹豫，却是大笑了起来，以他这察言观色的本事，自然看得出来这位萧师姐不屑于作伪，她是真的感觉恶心了。
　　从第一次见时，方行就发现这位萧师姐白衣白袜，素净的可怕，一丝灰尘都忍不了，分明就是个干净到了夸张程度的人啊，便是以前她偶尔饮食，也是茹素饮水，素净到了几乎不食人间烟火，想想就知道，这生灵丹对于她来说本来就是一件极难接受的东西，心里不抵触才怪，而如今的她，历经坎坷，万般磨炼，心志难摇，讲大道理自然是说不通她的，只会激怒动她，不过自己这一番话，虽然不是什么道理，却是最能影响她决定的事情了。
　　心里松了口气：“我的驴总算是保住了！”
　　就凭以前在大雪山时的交情，他也不可能看着萧雪入魔而弃之不理，毕竟这万灵丹乃是天下至邪的法门，虽然确实可以帮助萧雪恢复一定的修为，但会留下什么隐患谁也说不定，再加上，当初叶孤音委身红妆楼，方行都气不过，萧雪这做法，却比入红妆楼更过份了。
　　打一见面起，就想着如何阻止她，如今看来，倒也算暂时有效果……
　　不过也就在这口气刚刚松了下来的时候，萧雪却忽然间纤手微抬，脑后的万丈白发皆飞扬了出去，如同道道银丝剑光，却同时将这白玉祭坛周围的村人乃至畜牲都笼罩在了里面，白发飘摇，面色深沉，低声说道：“但就算觉得有些恶心，这一炉生灵丹还是要炼的！”
　　“我操，为啥呀？合着我刚才白说了？”
　　方行火烧了屁股似的跳了起来，已经有些气急败坏了。
　　以萧雪如今的修为，若强行要炼化这些村人，可不是他能阻拦得了的。
　　适才还可以出基不意，但如今既已打过了照面，已经没有出手的机会了。
　　“……因为比起恶心，自己的性命还是要更重要一些！”
　　萧雪淡淡开口，像是已经下定了决心。
　　“等等等等，好容易重逢，咱俩再聊会……”
　　方行挥舞着双手，阻止萧雪动手。
　　萧雪眉宇间已经有些无奈之意，淡淡道：“方师弟，我知你一片好意，想阻我入魔，但已经晚了，一步入魔，终生为魔，便是我不再炼生灵丹，别人又怎么肯放过我？呵呵，今日我很感激你陪我说了这么多，谢你的好意，但你我终究道路不同，该你离开的时候了！”
　　“我才不走……”
　　方行笑嘻嘻的回答，同时大着胆子伸手，抓住了萧雪的一缕雪发，显得态度坚决。
　　“方师弟，我好话说尽，你真以为我不会把你也放入丹炉中么？”
　　萧雪见他如此，萧索的面上也似露出了一抹不耐烦，隐约有无尽杀气升腾起了起来。
　　“你要是敢把我放进去，我就先在里面撒泡尿！”
　　方行回答的掷地有声，抬起头来，正正的看着萧雪，面上是少有的坚定。
　　萧雪已是暴怒异常，但她终究没有冲破理智，一点一点压制了下来，声音有些疲惫，也有些不耐烦，冷声道：“你若看不惯我的行径，大可就此离去，为何非要拦我拿这些凡夫俗子炼丹？他们不是我炼过的第一炉丹，也不是最后一炉，你本不是善人，为何非要来阻我？”
　　“因为我也是凡夫俗子啊……”
　　方行苦笑道：“萧师姐，二十年前，若不是一场意外，我大概也会和他们一样，就在这里生活，甚至还不如他们，只能像白天时被你一口气抽离了大部分血肉的马匪一样……而这一次回来，我也是打算在这里重整旗鼓的，以前走了，现在回来了，什么都变过，说到底不成仙，都是凡夫俗子，你把他们当成了猎物，用他们来炼丹，那和吃自己有什么区别？若是别的人，我想想办法也就弄死他了，但是你……萧师姐啊，你当年在大雪山帮过我，这人情我一直是记得的，以前的你多好看啊，白衣白靴白袜子，脸也白，干净的讨人喜欢，现在呢？”
　　方行说着说着，声音渐大：“我隔着三十里就能闻到你身上的血腥味啊，太恶心了……”
　　“你……”
　　萧雪瞪起了眼睛，似欲发怒，更多的却是有些失落。
　　当年两个大雪山上前途无限的真传弟子，如今的一人一魔，相对凝视，针锋相对。
　　“……这里，是你的故土？”
　　过了很久，萧雪杀气收敛了些许，却有些迟疑的开口。
　　方行点了点头，笑道：“事实上，你选的这老巢倒是不错，恰是我以前的老窝！”
　　“你的老窝？胡说八道！”
　　萧雪微微一怔，旋及叱了一句，似是全不信任方行的话。
　　“这真是我的老窝啊……”
　　方行苦笑着说道，指着西北角一处破败的窑洞：“那里是聚义厅！”又指着东面：“那里是厨房，以前有个二百多斤重的女人在里面做菜，经常偷肉吃，后来被我发现了，就是我们两个偷肉吃……”再指西面：“你看那里，有一大排房子，最南面那间小的，就是我住的……”
　　“这里真是你的老家……”
　　萧雪呆了一呆，旋及摇头道：“怎么可能，这里就算能住人，也是个匪窝！”
　　方行幽怨的看着萧雪，半晌没有开口。
　　萧雪也意识到自己失言了，有些难以置信的看着方行：“你……在匪窝长大？”
　　方行翻了个白眼，道：“什么匪窝，是山寨！”
　　“额……”
　　萧雪噎了一下，联想起到了方行的做派，苦笑道：“果然家学渊缘啊……”
　　不过在论及了这个问题之后，萧雪与方行忽然同时怔了一怔，意识到了一个问题，萧雪却是脱口而出：“若这里并非某位魔修的隐秘道场，那这里炼化生灵丹的众生鼎以及那道魔卷，又是何人所留？难不成方师弟你以前就是某位魔门大圣的传人不成？”
　　方行很坚定的摇了摇头，道：“以前这里有杀人魔王也有淫魔，但没有吃人的魔头！”
　　对于这个问题，二人却陷入了沉默里，谁也没有头绪。
　　良久之后，萧雪轻轻摇了摇头，道：“这个问题且不去考虑，我既已踏上了这条路，便必须走下去，服用了第一颗生灵丹后，我修为恢复了三成，此后继续服食，修为也在渐渐恢复的更多，且能驾御魔门术法，但若是不服食，则会以恐怖的速度下降……”
　　说到了这里时，萧雪轻轻一叹，道：“方师弟，多谢你，但我没有别的办法了！”
　　看这样子，却是又要逐人离开了。
　　方行却直接恼火了起来，道：“你这人怎么说都不听呢？就算想要恢复修为，也非得吃人？生灵丹生灵丹，可不只有人是生灵，你吃些别的也行啊，虽然效果差了些，但总归也是有效果的吧？你还是把这些人放了吧，改天我帮你找些好的给你，让你吃个够！”
　　“生灵丹必须以人为引……”
　　萧雪淡淡回答，而后低声一叹：“更何况，我已经没有时间了！”
　　方行微怔，觉得她似乎也有什么难言之隐。
　　果不其然，萧雪顿了一顿之后，还是说了出来：“这里虽是无法之地，但我在此地炼魔的事情，也已经传了出去，近一段时间，已有多人前来骚扰，被我击退之后，想必很快就有大批伏魔修士赶来了，呵呵，炼魔之修，人人得而诛之，我不继续提升修为，等着送死么？”
　　方行道：“躲着他们呗，趁他们没来赶溜……”
　　“我不会走！”
　　萧雪回答的极轻极淡，但却斩钉截铁：“前几日来降魔的修士里，有一位乃是我们萧家的人，他本来就是为了擒我回去才出来找我，却没想到我修了魔，实力恢复了大半，已不是我的对手，这一次他回去，必然会将这消息告诉我萧家家族，我在此地，便是要等他们来！”
　　“萧家……他们还想擒你回去？”
　　方行目光闪烁了一下，沉声问道。
　　萧雪淡淡一笑，道：“现在想必他们不想捉我回去了，只是不想让别人知道萧家曾经的脸面，天才剑修萧雪，如今成为了人人唾弃的吃人邪修白魔而已……”
　　方行微顿，已然明白了萧雪的话，眉宇深沉，凝思半晌，却轻轻笑了起来。
　　“萧师姐，你信不信我？”
　　方行笑嘻嘻的向萧雪开口问道。
　　萧雪微微一怔，看了方行一眼，淡淡道：“信又如何，不信又如何？”
　　方行拊掌一拍，笑道：“你若信我，就不必忍着恶心吃人了，也不必担心这群来伏魔的家伙们，一切交给我处理吧，呵呵，当年咱们在神州玩了小命拼杀，他们躺着占便宜，如今咱们已经废了，我倒要看看他们还没有点良心，如果真个不念旧情的话……呵呵……”
　　他的声音陡然低了下来：“我能给南瞻一线生机，就断不了他们的气运么？”
　　萧雪微怔，目光有些迷茫的看着方行。
　　这个曾经给人一种无所不能印象的小魔头，虽然没了修为，但还是让人不敢忽略啊！
　　心头天人交战，似乎想了很久，萧雪做下了决定：“我信你！”
　　方行也点了点头，道：“那好，在我的地盘，我护着你！”
　　……
　　……
　　这一群村人以及方行的驴终究还是逃得了性命，网开一面后，千恩万谢，跌跌撞撞的相互扶持离开，而萧雪在白玉祭坛上闭关冥想，方行则在这久久未归的鬼烟谷里转悠了起来，所见之处，都是既陌生又熟悉，也让他想起了许多往事，一边转悠，一边唉声叹气。
　　他想寻到当初那九位叔叔的尸骨，却已经找不到了，二十年过去，能够从尘土里翻出来的，也只是一些断骨残骸而已，难以辩认，就干脆将这些尸骨都堆进了一个大坑里，然后在上面堆了九个坟包，连碑都懒得挨个立了，只竖一碑，上写“方行的九位叔叔”而已。
　　做完了这一切之后，才坐了下来，发了一会呆，悠悠叹了一声。
　　此时东方鱼肚白现，云彩聚合，东方灵光浮现。
　　一直在白玉祭坛上打坐的萧雪忽然睁开了眼睛，淡淡道：“来了！”


第717章 凌云谱上有功人
　　东方天际，朵朵祥云呼啸而来，蕴含森森杀气，并没有加以掩饰，而是分布极广，随着距离越拉越近，便分散了开来，隐约将这一座山谷包围了起来，显然对方人群里也有高人，早就推洐出了萧雪修炼邪法的这一方山谷，一上来便准备将她围住，保证她无法逃走。
　　“到时候啦！”
　　在此时，方行也站了起来，望着那九个坟包，笑道：“你们九个王八蛋把小爷我养大了，自然知道我的本事，拜入了道门之后，学了更多本领，我也一直想让你们看看我有多威风，不过很可惜，一直忙着打劫，没空回来，现在好容易回来了，却成了废人一个……”
　　说到了这里，微微一顿，又改口道：“不过还是很威风，你们看着吧！”
　　说罢了，大步向前，登上白玉祭坛，与萧雪站在了一处。
　　“那妖修白魔便在山谷之中，诸位同道布下大阵，以免被她逃了……”
　　朵朵祥云蜂涌而来，到了近处，赫然分成了几十朵，每一朵祥云之中，都有一些身穿各宗衣饰的弟子踏剑飞落，团团围在了山谷周围，而那些祥云，则遍布诸天，将山谷隐隐盯住，显而易见，这群来伏魔的人确实修为不浅，从祥云数量来判断，最起码有超过二十人的筑基修士赶来，更为让人心惊者，远处虚空，灵光暗浮，显然是有金丹境界的修士隐藏坐镇。
　　“白魔劫掳生灵炼丹，罪不可恕，吾萧家修士先来替天行道！”
　　在众修布下了防御之后，便有一个雄浑大喝响起，却有三朵祥云飞落了下来，气机崩射，云气散开，露出了三个各执法器的筑基修士，分成品字形状，向着山谷逼来，不用方行解释，方行一瞄萧雪那张苍白之中怒意暗涌的神色，就知道这三人便是她家族里的修士了。
　　其他修士真是来斩魔扬名也好，围巢大魔，以图大魔洞府里的资源也好，又或是斩妖除魔，为众生请命也罢，都还不急在这一时，也惟有萧家修士，急于斩杀白魔。
　　因为不到万不得已，他们并不想让白魔即是萧雪的消息流传出去。
　　萧雪转头看了方行一眼，虽然她已经做好了出手杀人的准备，但之前已经答应过方行会听他安排，因此在此时便按捺住了心间杀气，先看看方行准备怎么个说法。
　　“呵呵，看我的好了！”
　　方行亦不退缩，向着萧雪一笑，便举步迈了出去，同时手指一弹，一道灵符飘了起来，散发出了红蒙蒙的灵光，而方行则朝着这道灵符大喝：“诸位同道住手……他妈的，萧家修士，就说你们呢，这白魔已经被大爷我治服了，难不成你们萧家人要抢我的功劳不成？”
　　他此时没了修为，本来声音无法及远，但透过这道灵符，却远远传了出去，春雷一般震颤四野，众修却都听在了耳中，心间齐齐一怔，尤其是那准备以迅雷不及掩耳之势斩杀萧雪的三位萧家修士，更是心下迟疑的停下了前冲之势，眉头紧皱朝着山谷内看了下来。
　　好容易才凑齐了足够的人手，前来围巢这白魔，竟然被人抢了先不成？
　　众修心里，同时升起了这个念头。
　　“你是何人？”
　　空中一位萧家修士眉头紧皱，看着方行，不客气的喝问。
　　另一个修士更沉稳些，面色肃穆，略一拱手，道：“不知这位道友如何称呼，道场何处？”
　　虽然搭眼一看，方行似乎毫无修为，但他们倒也未敢起轻视之心，毕竟他们可是知道这白魔的实力的，虽是筑基境界，但修炼邪法，术法精深，怕是普通金丹也拿她不下，不然众修也不必这么大张旗鼓的前来围巢了，此人能悄无声息制住她的话，实力定然不凡。
　　而方行驭使灵符，动作娴熟，也让人不敢真个以为他是普通人。
　　毕竟修行界里，懂得掩息术的人很多，说不定此人只是遮掩了自身的气息而已。
　　“你问我是什么人？呵呵，说出来吓死你……”
　　方行冷笑了一声，却没有正面回答，转而向着空中的众修一拱手，朗声道：“诸位道友，在下云游四方，恰逢到此，却无意中听说了白魔肆虐之事，便赶来这山谷伏魔，说来也是运气，恰逢此白魔走火入魔，不费吹灰之力便将她治住了，救下了那批被她掳来的百姓，现在她已身不由己了，你们不必紧张，且来商议一下如何处置这吃人炼丹的白魔就好！”
　　“走火入魔？”
　　众修听了，心里倒有了一个答案，他们本来就看出了这无名修士气息微弱，不像是身怀大修为的样子，有些疑心他是如何治住了白魔的，此时听了这话倒是放心了，修行魔道之人，本就极容易走火入魔，说不定这无名修士，便是走了狗屎运，凭白捡了大功劳在身。
　　当然，话虽如此，场间诸修却也都不是三岁小孩子，虽然没有看到疑点，但也没有轻易就撤去围在这山谷周围的大阵，只有其中寥寥几位身辈尊贵的，按落云头，来到了半空之中与方行对话：“有劳这位道友了，既然白魔被你制住，便交了出来一起审问吧！”
　　萧家一位长老听了心急，喝道：“此魔劫掳百姓，炼生灵丹，天地不容，还审问什么，诸位道友，直接便斩了她，磨灭神魂吧，也好给遭她毒手的百姓一个交待！”
　　话虽然说的心急，倒也有不少人点头附议。
　　众修齐结，赶来此地伏魔，本来就不是为了审问的。
　　在赶来之前，白魔炼制生灵丹的消息便已证据确凿，他们已定下了生死勿论的决定。
　　“直接斩了？”
　　在此时，方行忽然提高了声音呵斥：“放你大爷的屁，若能斩，我自己不会动手吗？”
　　“你……”
　　那萧家长老被他当面喝骂，顿时面上怒意浮起，杀气腾腾。
　　若不是有些拿不准方行的底细，看不穿他修为，这会估计就直接动手了。
　　此时的他，倒真没有把方行当成一个不具修为的凡夫俗子，毕竟普通人在这么多筑基大修的气魄压制下，估计早就腿酸脚软，话也说不成了，断然没有在此娓娓而谈的胆量。
　　“这位道友，你说白魔不能斩，却是何意？”
　　虚空里，一位看起来白胡子飘飘的老者凝神问道，目光有些疑惑。
　　虽然他们都不知道方行的身份，也看不透他的修为，不过瞧在这厮出手制伏了白魔的份上，倒也对他有了几分尊重，谈话之间，却没有拿架子，只以平常身份询问。
　　方行等的就是这一句，见老头发问，便吸了一口气，用尽全身力气将声音传向了四面八方，道：“因为我本以为她是罪无可恕的白魔，但就在即将出手灭杀她之际，却赫然认出了她是谁……诸位道友，此人非但不是罪无可郝的邪修，反而是我南瞻的大功臣，北神山一带德高望重的老前辈阳老先生曾作凌云谱，上录在南瞻立道神州之时立下了大功的三十六人，而你们口中的这人人诛之的白魔，便是那凌云谱上排名第六的大雪山洗剑院弟子萧雪……”
　　这一番话说的极快，而且一边说，方行同时转过了身，向着萧雪，深深一揖。
　　这一幕委实出人意料，就连萧雪都怔住了。
　　她眼神有些古怪的看着方行：“你的办法，就是把我的底子全兜出来？”
　　同时心间喟叹，这一番话，只会让萧家人更急于出手啊……
　　“胡说八道！”
　　果然，骤然听到了这一番话，萧家三位修士同时大怒，祭剑斩来。
　　在此时，方行正背对了他们，朝着萧雪作揖，似乎对这三道飞剑视而不见。
　　萧白白裙裙角无风自动，显然已经有了出手之意，但方行却忽然低声道：“别动！”
　　萧雪凝神，果然压制下了凝聚的灵力，静观三道飞剑斩来。
　　三道飞剑，在筑基后期修士的法力灌注下，挟起可怖劲风，将方行全然笼罩住了。
　　在萧雪眼里，此时分明便不具备半点修为的方行，却眉眼冷漠，似乎根本不放在心上。
　　这种诧异的感觉，也使得这个女子心神微微怔了一怔。
　　“且慢！”
　　果然，就在这三道飞剑斩来之时，围住了鬼烟的众修里，忽然好几人同时大喝，那个适才开口询问方行的老修更是面色大变，大袖一挥，却有一道乌黑软鞭飞到了半空之中，顺势一卷，将三道飞剑都扯去了一旁，同时急声大喝：“且慢出手，这位小友，你说什么？”
　　方行嘴角升起了一丝笑意，而后又面无表情的转了过来，朗声道：“我说在准备出手斩杀她，为民除害之时，却认了出来，她乃是凌云谱上鼎鼎有名的南瞻萧雪……呵呵，凌云谱上的人，都有大功于南瞻，在下自认为决断不了她的命运，便只好静等各位前辈到来了！”
　　“凌云谱……”
　　这一次众修听的真真切切，一时哗然一片。


第718章 南瞻传奇
　　这十年里，南瞻最出名的是什么？
　　不是哪门哪派，出了一个什么样的天骄，也不是谁家的长老晋升成了金丹。
　　恰恰就是这凌云谱！
　　十年之前，大雪山五老赴神州，商议南瞻立道神州之事，众修哪怕再愚昧，也知道此事意义重大，后来虽然事情多有波折，但南瞻以大雪山为首的一脉，好歹还是在神州北域立住了脚，成为了南瞻天才小辈心目中的修行圣地，更被人誉为南瞻修行界气运所在，隐然占据了大义名份，如今说来，在神州，某种程度上，大雪山便是南瞻道统的代名词。
　　而基于此，便有一位德高望重的北神山老修士，挥血作墨，载下了三十六位在立道一事中立下了大功的修行者，以教后代小辈们记得这三十六人的恩德，其中，以大雪山五老为首，后面便是为立道之事付出了努力乃至性命的南瞻诸位小辈，南疆鬼国厉红衣、西漠王琼乃至冰音宫真传叶孤音等人赫然都在其中，而比这些人排名更为靠前的，凌云谱上南瞻小辈第一人，便是当初初赴神州，为了南瞻修士不被欺压，而仗剑出手，结果被苦海云家的大剑客废去了修为的萧雪了，她虽然功劳不显，但在南瞻小辈厉红衣的推崇下，排在了第六。
　　这三十六人，每一个皆成为了如今南瞻修行界里的传奇人物，倍受推崇，众口称赞，甚至被一些琴师作了唱词，又被说书先生编成了故事，在凡间流传，成为了家喻户晓的人物，而这些人的身后的家族与宗门，都因为而获得了极大的赞誉与利益，身份尊崇……
　　三十六人里，大部分已经死亡了，活着的那些，对于南瞻来说，就是传奇！
　　众修皆知道，萧雪并没有死，只是世人传言，萧雪废掉之后，便已在神州失踪，生死不知，足足十多年没有人听到过她的消息，谁能想到会在这里见到她？
　　“萧大长老，此事……可是真的？”
　　那手持黑色乌龙鞭的老修震惊之余，立刻转头向萧家长老喝问。
　　若要辨别萧雪身份真假，问萧家人自然是合适的了。
　　“他妈的，怎么会搞了这么一出？”
　　众修诧异的目光里，这三位萧家的长老却是暗暗咬牙，十分恼怒。
　　萧家三位长老实在已经恨极了方行，一句话便让他们方寸大乱了。
　　急着赶过来出手为了什么啊，不就是掩饰这件事的消息吗？
　　对于萧家来说，这十年里发生的事情也着实出乎意料，最初时，萧雪拜入神州，前途无量，萧家自然将他奉为了神女，身份至高无上，但没过多久，此女却潦倒而归，一身修为皆废，萧家人痛心之余，也有些恨铁不成钢，白白浪费了那么多的家族资源与愿景，却生生毁掉了自己的前程，因此将她软禁了起来，甚至想要将她当成传宗接代的傀儡，希望她可以再生出一个与她具备同样优质血脉的子系出来，也好再一次扛起光复萧家荣光的大旗。
　　只是此女逃掉，自然引得萧家人大怒，派出人手捉拿，之后便是连续几年的迷藏。
　　可局势的发展，就连萧家人也预料不到，南瞻最终还是以大雪山为首，成功在神州立道，本来被他们认为是抛弃了前程，一文不名的萧雪，也因为登名凌云谱，为萧家带来了无尽的荣耀，甚至让萧家子弟有了直接前往神州道统修行的资格，可算是出人意料的惊喜了。
　　到了这时候，萧家人自然不再想着将萧雪抓回去传宗接代了，而是加派了大量的人手，只想将萧雪迎回家中，当祖奶奶供奉起来，只要她活着一日，萧家这荣耀便不会消失。
　　可他们也没想到，这一次，倒是真的找到了萧雪，但此时的萧雪，赫然已经入了魔道，祭炼生灵丹，萧家的长老又是意外，又是恐慌，苦苦恳求萧雪放弃生灵丹的祭炼，趁着事情还有一丝转机，速速跟他们回萧家避祸，却又被对家族绝望的萧雪给硬生生拒绝了。
　　那几个长老，想要强行带萧雪回去，却被她打伤，含恨而归，禀告了家族之后，家族上下也是大惊，曾经的神女，凌云谱上有名的功臣，如今却成为了祭炼生灵丹的邪魔，这是何等悚人听闻的消息啊，惊慌失措的萧家人意识到了问题的严重性，只是此时白魔为祸之事已经传开，他们也别无良策，但只能急急定下了两条策略，而后加入了伏魔联盟之中……
　　那两条策略，其一便是直接斩杀白魔，让失踪的萧雪继续失踪就好。
　　其二，便是消息按捺不住时，不惜做出大义灭亲之态，以免家族被萧雪这祸害连累。
　　在此时，这三位萧家长老眼见得事态急转直下，已经按捺不住了，便是在此时亟口否认，怕也于事无补，便都心焦如焚的对视了一眼，暗暗做下了决定来，便由那个身份最长的萧家长老开口回应，面色沉重的向前走了出来，沉声道：“诸位道友，我萧家家门不幸……”
　　“家门不幸你大爷啊，若不是你们这群老不死的见萧仙子没了修为，就对她连打带骂，欺压刻薄，萧仙子会走头无路修炼邪法吗？萧家人，有本事你们就当着众修的面，答小爷一句，在神州为我南瞻立下了大功之人，回到了家中，就是被你们这样对待的吗？”
　　根本不等那萧家长老说下去，方行已经再次踏上一步，高声大喝。
　　“对待你妹啊，我萧家人的事用得着你来管啊……”
　　萧家三位长老心里同时大喝，真是恨透了方行了。
　　对于此事，他们还真不敢宣诸于众，要知道这十年里，萧家借着萧雪之功，已经送了四五个优秀族中子弟前往神州道统了，而且据传回来的书信讲，这几名族中子弟到了神州，亦因萧雪之事，倍受器重，而若是将萧家当年对萧雪做的事情揭了出来，不说萧家头上的这份荣耀光环会为此黯然失色，恐怕那几位身在神州的族内子弟也会处境大变啊……
　　“她真是萧雪仙子？”
　　“南瞻小辈里，凌云谱上第一人啊……”
　　“不是听说失踪了么？怎么会在这里遇到，还化身为白魔……”
　　在这间隙里，已经有无数的南瞻修士诧异的目光向萧雪看了过来。
　　场间修士不是傻子，自然从方行的话与萧家人的脸色上判断出了真伪，一时又惊又诧异。
　　而萧家人则越发感觉形势复杂，情急之下，互相交换了一个眼神，立刻向与自家交好的修士传递神念，吩咐其赶紧出口辩驳，这种情况下，萧家人不开口却是最好的选择了。
　　“不管这白魔是何人，她行天地不容之事，祭炼生灵丹却是真的，萧家以前大义为公，培养出了为南瞻立下大功的后辈，如今也是为天地苍生立命，决意大义灭亲，着实让人钦佩，诸位同道，连萧家人都这样做了，难道我们还要容这个祭炼生灵丹的妖魔活下去不成？”
　　随着修士群里，一声暴吼响起，也立刻引来了一片赞同。
　　众修心下虽然震惊，不过说话回来了，眼前这个，确实是祭炼了生灵丹的邪魔啊！
　　“祭炼生灵丹乃是神魔禁忌，天地不容，无论是谁，触之必杀！”
　　“当年斩仙台上，掉了脑袋的真仙们难道就无功于世么？祭炼生灵丹必杀！”
　　“萧姑娘的功绩，我等铭记于心，但她……确实触犯了神魔禁忌！”
　　一时间，各种声音都响起了起来，倒是喊打喊杀声更多一些。
　　就连适才阻止了萧家三位长老出手的那名老修，也皱起了眉头，一时未曾开口。
　　而在这些大喝声中，方行则目光渐冷，双手笼在了袖子里，目光淡漠如剑。
　　“呵呵，我虽然还是不太明白你为什么这么做，但你想用这件事来救我，失算了！”
　　萧雪在此时轻声开品，向着方行轻轻一笑，道：“不过，还是谢谢你了！”
　　她说时，面色淡然，但显然已经做好了死战的准备。
　　而方行听了她的话，却眼神古怪的回头看了她一眼，道：“我不是在救你啊……”
　　萧雪微怔，却见方行淡淡的看向了周围的修士，低声道：“我是在救他们！”
　　“诸位，且听李某一言！”
　　就在喊杀声响彻天际之时，忽然有一声暴吼，却有一个身材雄壮的年青修士站了出来，大声道：“李某自忖不是个好人，踏上了修行路，也是一个逐利之徒，不过李某好歹还未忘了那最后一线良心，萧姑娘化身白魔，触犯了神魔禁忌是真，但她为南瞻立下大功，功劳更是真，就在凌云谱上清清楚楚的写着……既有功，亦有过，就算是那功过不能相抵，却也不是李某这等身份可以妄断的了，说句不好听的，便是在场诸位，又谁有这资格评断？”
　　这一袭话，倒像是柄大锤，将众修的声音都压了下去，一时无人开口。
　　哪怕是叫器着斩妖除魔的最为厉害的人，都在此时闭上了嘴巴。
　　不错，人家是凌云谱上的大功之人，在场都是受惠的，谁有资格断她功过生死？
　　“依我看，若是萧仙子立下大誓不再炼此生灵丹，就放过她吧……”
　　“不可，若凭白放过，那些枉死的百姓又有谁来替他们做主？”
　　“功过不能相抵，她有功，咱们谢她，但她犯了大错，也绝不可姑息！”
　　沉默了片刻之后，场间又一次争吵了起来，甚至更为猛烈。


第719章 除恶务尽
　　“诸位道友，且听老夫一言吧……”
　　在众修争执不下的关头，却还是那手持乌龙鞭的老修沉沉开口了，他修为既高，半步金丹，又德高望重，倒是将场间的争执之声压了下来，沉沉一叹，道：“老夫也万万没想到，怒气冲冲前来斩杀白魔，为天地除害，遇到的却是凌云谱上的萧雪仙子……萧仙子，老夫先向你道谢，你为南瞻立道立下了大功，老夫便有一位后辈在神州修行，算起来你对我族有恩！”
　　说着，此老先向萧雪行了一礼，意态甚恭。
　　面对着此老的行礼，便是萧雪也有些诧异，甚至手足无措了，张了张嘴，却什么都没有说，只是轻轻低头，算是还了老修一礼，面上的表情，也显得甚为复杂……
　　而那老修叹了口气，又道：“但祭炼生灵丹乃神魔禁忌，见此邪修人人得而诛之，乃是上古圣贤传下来的法旨，却是谁都不可姑息，老夫心中左右为难，实在不知该如何抉择，罢了，此事老夫决定不了，刚才那位李道友说的不错，咱们在场之人，恐怕谁都没有资格决定萧仙子的命运，依我看来，现在只能先请萧仙子跟我走一趟，去请大雪山的胡琴老前辈说句公道话了，呵呵，偌大南瞻，也惟有大雪山胡琴老前辈有资格决定萧仙子的命运了……”
　　“对啊……找胡琴老前辈……”
　　“这件事，也惟有那位老前辈才有资格评断一声对错了……”
　　众修一时议论纷纷，就算还有人面带疑虑，却也无人反驳了。
　　谁有资格评论凌云谱上之人的生死功过？
　　也惟有同在凌云谱上，排名更高的大雪山五老仅存的老前辈胡琴老人了，此老如今乃是大雪山老祖，而且经历了十年前那一劫后，修为愈发精深，隐隐有了结婴迹象，如今无论是声望、德行，还是修为，乃至掌御的大雪山之重要性，都教场间修士心中信服。
　　周围虚空之中，隐藏数位金丹境界的高手，他们倒没有打算出手伏魔，只是在周围坐镇而已，毕竟巢杀白魔，这一群筑基境界的修士足矣。而在此时，听了这位筑基老修提出的建议，就加他们也没有开口说些什么，毕竟对于大雪山胡琴老人来说，他们也是信服的。
　　“呵呵，还不算太差……”
　　听到了这个结果的方行，也是轻轻一笑，转头向萧雪说道。
　　萧雪面色凄楚，笑了一声，心间却也认可了这个结果，这一次她不肯逃走，本就是打算死战，既为复仇，发泄心间怒火，也是为了断自己的性命，可以说一开始就心怀死志了，不过是人便有求生之念，方行说服众修，由胡琴老人来断定她的命运，未尝不是藏了一线生机。
　　更为重要的，她之所以落得如今的下场，便是因为命途波折，在为别人付出了努力之后，却遭人抛弃，才心如死灰，狠心入了魔道，方行如今所做的，倒也让她看到了众修之间，并非人人都是那等凉薄之辈，对于万念俱灰的她来说，这也聊算些许慰藉，不那么绝望。
　　但也就在眼见得一场剑拔弩张的大战就这么消弥于无形，众修都松了口气的时候，却忽听得周围虚空之中，忽有一个怒雷也似的声音响了起来：“功是功，过是过，岂能因为曾经的功劳就放过一个吃人的魔头？太儿戏了吧？除恶务尽，老夫容不得她……”
　　轰隆！
　　半天之上，一道游蛇一般可怖的黑色闪电，毫无征兆劈将下来。
　　此术来的极为突兀，出手之人又是场间最顶尖的高手，竟然在所有人都没有反应过来之前，便“轰隆”一声落在了鬼烟谷内方行与萧雪所在的位置，一种夹杂了暴戾、阴毒、诡异等等可怖力量的闪电轰然一声暴了开来，却如潮水一般淹没了整座鬼烟谷。
　　一时间，山石倾覆，暴烈力量纠缠，一座山谷，几近被夷为平地。
　　“……啊……”
　　硝烟滚滚里，一道白影忽然间冲破碎石断崖，逆天而起，一头白发呼啸披散，便似遮蔽了半边天空一般，魔气森然，赫然就是萧雪，她从下方冲了上来，第一件事就是向下看去，却见下方硝烟滚滚，悄无声息，再想到方行如今毫无修为，想必无幸，眼眶便直接红了。
　　废了修为之后，世情冷漠，族人嫌弃，生不如死，萧雪几已对这世间绝望。
　　而那小魔头，可是回归南瞻以来，第一个说要“护着”自己，而且真替自己考虑的人啊……
　　可如今，竟然死的这么突兀，毫无征兆……
　　一种冰冷的绝望感自萧雪心底升腾了起来，烈火一般烧炙着她的心神。
　　“……我要你们的命！”
　　一种怒火催动得萧雪身上魔气暴涨，就连声音都已经变得嘶哑可怖，满头银丝无风自动，便如道道银丝飞剑一般，疯狂逆天而起，向着那适才出手之人所在的方位冲去。
　　“咦？不是已经被治住了么？”
　　那片虚空之中传来的声音也微觉诧异，旋及便冷笑道：“罢了，费些事而已！”
　　随着他的话音落下，云气之中，已有三道黑影冲出，各施术法，将萧雪拦了下来。
　　一场大战毫无征兆的展开，翻滚滚将一片虚空化作了战场。
　　“什么人？”
　　“何人如此大胆，竟敢冒然出手？”
　　“怎么直接下杀手，不是说了要送去胡琴老前辈处评断吗？”
　　场间也乱了起来，无数人大喝，向着那出手的修士怒目而视。
　　这一变故，委实超出了众修意料，对于这蛮横出手的修士，皆心怀不满。
　　心怀不忿的，此时甚至已经准备出手，要救下萧雪来。
　　“是老夫出的手！”
　　一片喧哗里，一个声音冷冷响起，却将场间的乱声皆震压了下去。
　　原本愤怒的众修，在看到了这个修士的时候，却同时心中一凛，沉默下来，便是不认识此人身份的，也被旁边的人死死按住，不敢再胡乱开口，却见那空中，一名身穿淡黄袍子的修士负手立在空中，白须飘飘，神情冷傲，在他身后，云朵翻腾，露出了两个名身穿黑色法袍的金丹修士，身上气息极其诡异，模样也与常人不同，狐耳鹰嘴，看起来竟然是妖蛮血脉。
　　“皇甫家……”
　　“是皇甫家的人……”
　　“我怎么未听说过，皇甫家也来了人到此诛魔？”
　　哪怕是再强的怒气，也被此人的身份吓的缩回了肚子里，众修一时噤若寒蝉。
　　而那老者，在出手之后，则面带冷笑的俯视着下方众修，沉声道：“真是胡闹，来诛魔也有先评定是非功过的？什么为南瞻立下大功，难不成之前做过好事，就由得她涂炭生灵不成？我皇甫家为天地立心，遵循上古圣人法旨，此魔既犯了神魔禁忌，便断然容不得她活在世上，以老夫看来，你们在斩魔之时心生犹疑，思前想后，便已经坠入了魔道了！”
　　“这……”
　　下方众修被皇甫家喝斥，一时尽皆默不作声。
　　哪怕有人觉得皇甫家做法不妥，在此时也不敢开口驳斥了。
　　毕竟南瞻隐皇皇甫家又岂是等闲？
　　哪怕如今大雪山已立道神州，皇甫家却颇多掣肘，但依然是南瞻第一世家。
　　别个修士胡乱出手，无疑犯了众怒，但皇甫家修士出手，便给人一种天经地义的感觉。
　　一片虚空混乱里，萧雪恶战皇甫家老者身后的三名黑衣侍从，一时间之时，竟然旗鼓相当，饶是如此，却也足够让人惊诧，一来那三名黑衣侍从，竟然皆是金丹初境修为，对皇甫家来说，却只是下人一列，可见皇甫家着实底蕴深厚的可怕，不愧南瞻第一世家。
　　二来，萧雪如今气息外放，在人看来，实际上只有筑基巅峰的修为，但她舞发作剑，魔气森然，赫然与三名金丹斗了个不分胜负，也不禁教人感叹，这位南瞻凌云谱上排名为小辈第一人的天才剑修，如今入了魔道，这实力却似乎不仅未曾下降，反而更强了……
　　若真个被她以魔入道，结了金丹，那实力敢有多恐怖？
　　不过，她的状态似乎极不稳定，斗到百招之后，一身魔气，隐然有流失之相，却渐渐被压制在了下风了，饶是她似乎怒气冲冲，存了拼命之念，却始终被那三名黑衣侍从压制在下方，连皇甫家那位老修的身前三十丈都没有接近过，只气的厉叱不已，神智都似迷失。
　　这般出手，虽然凶狂，却也难免破绽百出，气势上隐隐抵住了三位黑衣侍从，术法上却显然混乱不堪了，很快便被那三名与她恶斗的黑衣侍从抓住了机会，毒辣出手。
　　“嘭！”
　　一名黑衣侍从祭起一道铁杵，从背后打来，将萧雪打的口喷鲜血，身形疾落。
　　但她很快便又冲了上来，白发飘舞，仍是向着那皇甫家的老修士冲去。
　　“喀喀喀……”
　　有一名黑衣侍从施展雷法，再次将她从空中打落。
　　萧雪嘶吼，再次冲上。


第720章 道心回来了
　　“皇甫前辈开恩，萧仙子对我南瞻修士有大恩，还请网开一面，莫要伤她性命……”
　　萧雪被皇甫家的修士压制，虚空之中，众修围观，看着她疯魔一般与皇甫家修士大战，不过一片无声的冷漠里，究竟还是有人看不过眼了，便是那适才第一个说无资格决定萧雪生死的李姓修士，他也犹豫半晌，心一横，向着空中那位皇甫家的老修士开口求情。
　　“是啊，皇甫家前辈，萧仙子毕竟是凌云谱上有名的人，如何处置，还需从常计议！”
　　“我等并非要包庇她犯下的恶行，只是想瞧在她以往大功的份上，给她一线生机啊，能评断凌云谱上人生死的，惟有大雪山胡琴老人，还请皇甫家前辈开恩，给她一个机会……”
　　随着一人开口，倒也陆续有人横了心，大着胆子站了出来求情。
　　那皇甫家的老修神态傲然，并不将这些人的话放在心上，惟独到了最后一人当着他的面提起了“胡琴老人”四个字时，他才忽然间脸色一变，现出了一丝恼意，大袖飘飘，转过身来，背着空中烈日，隐然有一种遮天蔽日的感觉，声音却似从幽冥中捞出来的，寒意刺骨：“胡琴老人？呵呵，我皇甫家斩妖除魔，天经地义，何时也要经过那老儿同意了？”
　　他愈来愈怒，连眉毛胡须都飘了起来，陡然回身，指向了空中的萧雪：“若说大雪山弟子，此女原也是大雪山弟子，甚至还曾欺世盗名，被人奉为南瞻功臣，但你们也看到了，她如今却变成了什么人不人鬼不鬼的样子？问那胡琴老儿，嘿嘿，老夫是要问问他，我皇甫家要当着天下人的面，问问他们大雪山弟子是怎么教出来的，除了魔头，还是魔头！”
　　“便是入魔又怎样？胜过你皇甫家自私自利百倍……”
　　在这一霎，却只听得一声嘶吼，萧雪终于瞅个空子，不要命一般向着这皇甫家的老修冲了过来，一头银千化作千万道银剑，森然不绝，笼罩三十丈所有范围，向这老修刺来。
　　“孽障，还不降伏！”
　　在这一刻，那皇甫家的老修陡然作伏魔厉喝，身周丹光一现，便如道道无形的飞剑斩了过来，却将萧雪的千万白发斩成了雪花一般的碎片，纷纷扬扬飘落了下来，而他则同时俯冲而下，举足踏落，毕竟是金丹大乘的修为，几乎不容得萧雪有丝毫反抗，便将她踏至地面。
　　“嘭！”
　　地面上出现了一个坑，萧雪半天身子皆被踏入了污泥之中，一身雪衣，沾染了尘埃。
　　“吼……”
　　萧雪体内，有可怖的魔意不停冲击，挣扎着想要站起来。
　　但那皇甫家的老修一脚踏下，却如山岳，镇压的萧雪连头也抬不起来。
　　在她不停的挣扎中，周围空中的诸修，有的露出了快意的表情，有的则于心不忍，但无论是谁，在发现了皇甫家的老修已经发怒之后，都不敢再开口，只是别过了脑袋不来看她。
　　“孽障，你炼生灵丹，涂炭生灵，罪无可恕，老夫本欲直接斩了你，现在倒改变了想法，既然你是大雪山弟子，是那所谓凌云谱上有名的人，那老夫就先将你带回皇甫家镇压，我倒要等着那胡琴老儿来了，当着他的面问问，大雪山出了这等弟子，还有什么面目自居正统！”
　　此老森然说着，手中多了两条带有倒钩的铁链，“噗哧”两声，铁链便像是有自己的生命一般飞落下来，却将萧雪的左右琵琶骨刺穿，同时铁链之上，道道由黑水湖万千妖灵祭炼出来的阴冷之意，随之进入了萧雪奇经八脉之内，将她体内的魔气牢牢锁住了。
　　“走！”
　　此老眉宇间闪过一抹喜意，转头看了周围众修一眼，冷喝一声，飞天而起。
　　萧雪便如纸鸢，便被提了起来，飘浮不定，强行绑走。
　　“这……这有些过了吧……”
　　萧雪，或说是白魔，直接被意外现身的皇甫家修士绑走，却让场间静谧一片。
　　众修面色复杂，都感觉有一种特别怪异的情绪自心底浮现。
　　“她毕竟是犯下了神魔禁忌的白魔，皇甫家斩妖除魔，也无可厚非……”
　　“呵，是斩妖除魔吗？大雪山神州立道之后，南瞻修士，皆有资格拜入道统，独独皇甫家被隔绝在外，此仇早已深的不能化解了，我看这一次皇甫家名为斩魔，实际上是想借此向大雪山发难吧？神州毕竟是道起之地，对入魔之事极为注重，听说那神州北域纯阳道的神子宋归禅，都因为沾染了魔性，而被关入了大狱，镇压千年，纯阳道也因此受到牵连，被北域诸宗指责，不得不封年百年，以请其罪，这北域大宗都如此，更何况尚未站稳脚的大雪山？”
　　一片混乱里，亦有一位其貌不扬，却见识非凡的老修开口，喝破了诸修心中迷团。
　　“这……若是大雪山立不住脚，那咱们南瞻修士可怎么办？”
　　有人听了这话，已然大惊失色，惊恐叫道。
　　“嘿嘿，你担心什么，没了大雪山，难道皇甫家就不会立道不成？”
　　“不错，若是皇甫家用了什么阴谋诡计，咱们也容他不得，但这一次，皇甫家做的光明正大啊……这萧仙子以前或许真的有功，但如今化身白魔，涂炭生灵也是事实，就连凡俗律法，都不讲究功过相抵，更何况咱们是修行中人，那萧雪所犯的又是神魔禁忌呢？”
　　声声议论，在众修之间响起，却谁也没能说出个所以然来。
　　这件事本就混乱，再加上了皇甫家的出手，甚至出现了皇甫家与大雪山之争，就更不是他们能够插手的了，虽然有人心下遗憾，为萧雪抱不平，但也只是愤然骂上两句而已。
　　渐渐的，众修有的散去，有的却离鬼烟谷更近了一些，蠢蠢欲动。
　　“那白魔已被皇甫家的前辈擒走，她留下的东西便是无主之物，我们掘出来平分如何？”
　　有人犹豫良久，轻轻开口提议。
　　“也好，只是那炼魔之物，不可私藏，定然要交到德高望重的前辈手中处理……”
　　商议既定，便有修士冲进了山谷，将已经被埋葬的山谷清理出来，好寻萧雪留下的资源，都是身上有修为的人，这样一座山谷清理的易如反掌，大块的岩石与碎木，都被移了出去，也就在快要掘开了萧雪适才所在的谷心位置时，却有修士微微一怔，看向了某处。
　　“咳咳……差点让人当杂鱼处理掉啊……”
　　一块巨大的石板下面，响起了一阵咳嗽的声音，而后石板微颤，却爬出了一个黑糊糊的影子来，身上血痕与尘土厚厚一层，几乎已经看不见他原来的样子了，爬出来这样一个轻巧巧的动作，都显得异常费力，在他身周，却有一道护体灵符，光芒越来越黯淡。
　　想来刚才被压在里面，却是这道灵符保住了他的性命了。
　　“是他……”
　　众修认了出来，正是最一开始说制住了萧雪的那无名修士，本以为他已经在那皇甫家修士的术法之下波及丧命，却没想到此人真是命大，却靠一张护体灵符活了下来。
　　不过仅靠灵符活命，想来此人的修为也当真高不到哪去了。
　　尤其是看他这艰难的动作，倒更像是凡人一般。
　　“王八蛋，包庇白魔，罪该万死！”
　　一见此人，别的修士都是有些诧异，却另有人狠狠厉喝，驭剑要斩。
　　正是萧家的三位长老之一，他们却是最恨这无名修士的人了，本来打算悄无声息斩了白魔，护住了萧家的名声便罢，结果被他这么一闹，萧雪的身份被人知晓，藏也藏不住了，对于萧家人来说，这已经是一个难以预料后果的隐患了，也不知会不会影响萧家的命运。
　　见他竟然逃得了一条性命，却又全无修为，这萧家长老，登时便有了杀人泄愤之心。
　　然而也就在他即将祭出飞剑之时，忽然间，那个无名修士转头看了他一眼。
　　只是一个冷淡的眼神，却霎那间让这本欲出剑的萧家修士心里一寒，硬生生没祭出剑来。
　　这是一种很奇怪的感觉，分明此人看起来全无修为，但他的眼神，却让这堂堂筑基后期的萧家长老心生惊惧，仿佛被上古凶兽盯上，就连身体与脑袋都不听使唤了。
　　“呵呵，这就急着挖宝贝啦？”
　　这无名修士只是看了那萧家长老一眼，便移开了眼睛，坐在了旁边一块平滑些的碎岩上喘了口气，而后似笑非笑的向周围众修看了一眼，嘴角带着一丝鄙夷之色，低声叹道：“若是萧师姐早知道你们都是这副德性，当年在神州，她真不一定会出那一剑啊……”
　　“额……”
　　众修都感觉有些尴尬，面皮薄的脸上烧得慌。
　　“皇甫家毕竟是斩妖除魔，就算手段激烈了些，我们也不好说什么啊……”
　　有修士很无奈的分辩。
　　“不指望你们了，呵呵，若不是我阻止萧师姐拿那些村人炼丹，她大概也不会境界不稳，被人如此轻易拿下了，是我害得她被皇甫家的人抓走了，那还是我去救！”
　　那无名修士也不与人辩驳，喘了两口气，便无奈的摇了摇头，站了起来。
　　周围众修都有些诧异看着他，像是在看着一个天大的笑话。
　　任他这站都站不稳的身体，去皇甫家救人？
　　无名修士沉默了一会，像是在等着别人说话，结果无人应声。
　　他自嘲的笑了笑，不再理会了，目光却更加的萧索，低下了头，看向手里握着一枚丹。
　　那是一枚青色的丹药，龙眼大小，散发着一种很古怪的气息。
　　被埋在下面时，他与丹炉撞在了一起，却无意中将这枚从丹炉里滚了出来的丹药抓到了手里，当时只是低头看了一眼，就知道是这是什么东西了，萧雪祭炼生灵丹，已炼了有一段时间，如今这一枚，正是一直在丹炉里，等待最后一批血肉祭炼的丹胎。
　　若不是方行横加阻止，那批村人，将会成为这一枚丹药的最后一批祭品，此丹将会大成，成为萧雪炼过的最强生灵丹，服用了此丹之后，萧雪就会彻底入魔，但修为也会完全恢复，甚至比以前还强，只不过，方行的出现，使得萧雪没有再祭炼这枚生灵丹，也没有服用这枚尚未大成的丹胎，而是选择了相信方行，由他来处理眼前的乱局，这丹也就留了下来。
　　而如今，命运指使一般，如今此丹落在了方行手里。
　　若服用了下去，不知会恢复几成修为，但总归不再是眼前这个样子。
　　方行望向远空，脸色渐沉。
　　他手掌已经抬了起来，但就在即将将此丹纳入口中时，却犹豫了一下。
　　心内千百念头如流影一般飞掠而过，让从来都是雷厉风行的方行也一时下不了决心了。
　　“要入魔么？”
　　“十一叔说过，人惟有最绝望的时候才会入魔……就连魔渊那边修魔之人，也都会用尽千方百计，留存一丝本心，但我若是服用了这生灵丹，却比魔渊之人还厉害了……”
　　“在渤海国时，我以为那些人都忘了我，虽然是我在躲着他们，但还是希望他们能来找我……还好，有猪师兄和金六子帮我，没有彻底的消沉，后来应巧巧也来了，这傻丫头最起码告诉了我，还有很多人在找我，她也愿意放弃仙道来陪我，心结总算是打开了……”
　　“浪迹天涯时，我总感觉想找什么，却又一直找不到，直到大雪山遇见了叶孤音，别人都视她为南瞻的传奇，大功臣，可这个女人竟然因为自己当初没出手的小事毁了道心……看样子，人再怎么样，都骗不了自己啊，何为道心……也在这半年里，我才算真正明白了，我究竟是为了什么而心里不痛快，就是道心啊……”
　　“小爷我也真是傻了，没了修为，不过是回到了原点而言，心里闷个啥？大小姐都说了，给了我两朵血莲花，五十年服一朵，可保我长命百岁，这他娘的已经很不错了好吧，以前大叔叔一直说做我们这行当能活五十岁就是高寿了，我能活一百岁赚大了！”
　　“叶孤音那娘们，倒是用她受损的道心，帮我找回了道心……”
　　“……妈了个蛋……那些人都说的这么玄乎，实际上道心很简单啊……”
　　“问心无愧，即为道心……”
　　“这玩意儿，我一直都有，却在丢了修为之后，差点把它也丢了！”
　　“吞了此丹，我或许会恢复修为，但道心就再一次丢了，大概永远也找不回来！”
　　“我要为了找回修为，把自己的道心毁了么？”
　　种种复杂的念头里，方行苦恼不已，脑门上都渗出了一层一层的冷汗，湿透布衣。
　　他举起来的手，始终没有将那枚丹送入口中，但也没有放下来。
　　周围的修士，不解他在做什么，皆沉默而古怪的看着他。
　　更有人望向了他手中的丹药，眼中精光大作，不知道在想些什么。
　　“哒哒哒……”
　　在方行痴痴发愣之时，忽有一匹驴子不知从哪个旮旯里钻了出来，慢慢悠悠的跑到了他前面，凑近了他的脸，打了个响鼻，却是他那坐骑，也是命大，在山谷倾塌之时，这厮正躲得远远的吃草，倒是避免了被埋在里面的下场，此时过来寻主，倒让方行惊醒了过来。
　　这时候他才发觉，自己一身布衣已近乎湿透了。
　　转头看向那张驴脸，方行也顿时笑了起来，摸摸它的脑袋，低声笑道：“好歹有个你！”
　　这么一警醒，方行只觉心情舒畅了很多，忽然用力，将这枚丹药远远扔了出去。
　　“去他妈的吧，十一叔都说了，人在绝望的情况下才会入魔……”
　　“小爷若是吞了这枚丹，岂不是说明我被皇甫家吓到绝望了？”
　　“这样传出去也太没面子了，丢小爷的脸啊……”
　　“所以……我还是用那个方法来救人吧……”
　　扔掉了那枚生灵丹之后，方行的心情越来越畅快，一丝冷笑挂在了脸上，望着远空，轻轻咬着牙，低声自语：“皇甫家，降伏白魔，也是算小爷第一次见你们家做好事吧……”
　　“那小爷今天就为这一件好事，灭你们皇甫家满门！”
　　轰隆！
　　他声音不低，周围很多修士都听在了耳朵里，一直被震惊的说不出话来。
　　此人疯了不成？
　　分明全无修为，甚至差点死在山谷之中，但竟然要放言灭皇甫家满门？
　　哪怕是皇甫家的修士已经离开了，这话也不是谁都敢说的吧？
　　最关键的是，他说的非常认真！
　　而听到了他这一句话的众修，竟然下意识的认为他像是能做到的样子……
　　骑了驴，挎了刀，又从废墟里捡起了装酒的葫芦，缓慢却坚定的向前赶去。
　　“这位道友，不知……如何称呼？”
　　迟疑良久，死水一般的众修里，有人反应了过来，急忙开口询问。
　　“小爷方行，人称魔头！”
　　那骑在驴上的修士头也不回，淡淡回答，愈行愈远。
　　方行？
　　那消失了近十年的小魔头方行？
　　轰隆一声，众修脑海里像是炸开了锅，又像是有道道惊雷响彻在识海，被这一句话轰的鸦雀无声，一时间，有人惊的手里的飞剑都当啷一声落在了地上，有人则嘴巴张的可以吞进去两个鸡蛋，甚至还有人下意识的哆嗦了一下子，只觉一阵头晕目眩，差点晕了过去。
　　小魔头方行……又出世了？


第721章 祸胎骑了驴子来
　　南瞻部州西南方位，西漠至深处，拥有一片禁地。
　　此地层层大阵阻隔，外部修士根本无法探查，也不知其有多大，内部构架如今，仅从外围地域来看，似乎万里方圆，但却有传言，禁地之内，有法则力量，改变了空间，内中空间实际上有外部看来的十倍还多，处处灵气充沛，浓郁到了化作雨水，滋润着每一分土地，灵药仙圃遍地无穷，可谓每一寸土地，都是修士梦寐以求的洞天福地，修行者的天堂。
　　而几千年来，此地只属于一家所有，外人从来不敢稍有窥探之心，哪怕这一域引来了南瞻部州一半以上的灵脉，为此地源源不断的补充着灵气，等若是将本属于整个南瞻修士所有的灵气，抢了一半以上，南瞻修士也不敢稍有异言，甚至连发怒都不敢，听之任之。
　　这一切，只因为此地拥有一个姓氏：皇甫！
　　本是神州大族，后来迁来南瞻，曾在三千年前南瞻逐妖一战之中起到了至高无上的作用，南瞻独一无二的庞然大物，以隐皇自居，掌御南瞻气运命脉的超级古修世家。
　　只不过，这至高无上的辉煌，在这十年里稍有黯淡，自十年前神州北域大乱，诸道争锋以来，皇甫家的威严便屡次受到打击，先是大雪山成功立道神州，成为了神州第一个由南瞻修士创立的道统，被人誉为南瞻气运所在，偏偏被谴往了神州商定立道之事的皇甫紫竹，非但没有如愿立道，反而触怒了北域诸修，遭到迁怒，使得北域诸修与皇甫家的关系破裂。
　　后来皇甫紫竹被召回，关在族内受罚，皇甫家五位平素隐居黑水湖畔的元婴老祖也预感到天地大势有变，于一年时间里前后苏醒，成为了两千年来，第一个五位老祖同时现身的时代，而在那之后，便由五位老祖发出法旨，三千年来，皇甫家任何一位正在闭关或是分布向其他地域处理族中事物的金丹高手都被招回，而后又广布法旨，召纳了一批金丹境界的供奉，一时，皇甫家的实力，空前暴涨，高手如云，真正展露了冰山一角。
　　如今，五祖中辈份最高的老祖皇甫神通，已带了三位老祖以及皇甫家、八部从龙众里的诸多小辈天骄，远赴神州，商议立道之事，如今尚未归来，不知进展如何。
　　而在皇甫家祖地，仍然有数量可观的金丹修士坐镇，让人倍感觉压抑。
　　“老祖宗，神州有消息传来了……”
　　皇甫祖地之内，最中心的位置，一座黑色的宫殿之内，朱红色走廊上，正有一个刚从家族祭坛处当值的小童儿提着长袍袍角，跌跌撞撞的向着大殿正中的道堂跑去，小童儿齿白唇红，粉雕玉琢，声音尖细，却是从一万名幼童里选了出来，净身去势，改变道源，使其永远保持着这等十来岁的模样，称作仙奴，为皇甫家效力百年之后，才允许兵解，再入轮回。
　　“如何说法？”
　　道堂之中，一位两颊干瘪，容颜枯瘦，看不出年龄来的老者睁开眼睛，望向小童。
　　这道堂之中，赫然盘坐着足足十位老者，皆是统御一方的存在，如今却是在道堂当值。
　　自十年前神州北域大乱开始，皇甫家便未有一刻松驰过，时刻都会有诸多高手在此。
　　“四祖说……大祖亲口下了法旨，命我等再从黑水湖下，取出黑水湖精四十颗，并家中秘典三十卷，神器六件，灵精偌干，派人速速送往神州公干，不得稍有延误……”
　　仙童气喘吁吁，报出了一串名单。
　　“黑水湖精四十颗……”
　　听到了这句话，道堂之中诸修登时面色愕然，都不怎么好看。
　　“这黑水湖精乃是我皇甫家至宝，自有黑水湖来，至此三千年，也不过才凝结了百颗而已，拥有抵触雷劫之能，平素里五位老祖修行，已用去了十三颗，十年前四位老祖东渡神州，又带走了十颗，家中所存也不过七十七颗，这一次就要取走四十颗，是不是……”
　　听到了这仙童儿所说的话，一位端坐在大堂之上，负责打理皇甫家资源统御的一位金丹大乘老修已然苦笑了起来，言语之间，颇有些心痛，犹豫不决的向枯瘦老祖说道。
　　“给他们！”
　　那枯瘦老者沉默半晌，嘶哑开口：“黑水湖精没了，还能再生出来，但若是失去了这一次立道的机会，或是夺不到应有的气运，咱们皇甫家百年之后还能否留存下来，便是一个谁都说不准的问题了……唉，恨只恨当年那小魔头太狠，一招夺鼎，乱了神州，甚至使得北三道失去了对神州北域的掌御之力，太上道遗徒及海族、妖族、海上散仙几部同时入侵，夺去了神州北域七成掌控，大雪山也在那几部帮助下立道，却让我皇甫一族无立脚之处了……”
　　听了这一番话，皇甫家几位掌控了实权的长老都心下恨恨，怒火激升。
　　“说来说去，还是因为那小魔头，只可恨这几年他销声匿迹，不知躲去了哪里……”
　　有人咬牙开口：“不然早就将他抓了来，镇压在黑水湖底！”
　　“呵呵……”
　　那枯瘦老者摇了摇头，却不欲再说下去了，这十年里，发的狠实在太多，连他这等身份也觉得不好意思了，皇甫家以及北三道，为了找那小魔头可真是废了大劲，甚至连神州中域一位天机宫的真传弟子都请了出来，推洐那小魔头的方位，结果还是失败，已经有传言说，那小魔头善能隐匿天机，除非天机宫天机老人亲自出手推算，或是灵山寺取出了诸佛观照经来，不然谁都不可能将那小魔头自芸芸众生之中挖出来，而这两者，都是皇甫家请不动的。
　　“罢了，罢了，且去取来黑水湖精，安排人在一个月后启程，赶赴神州吧！”
　　枯瘦老者叹息着做下了决定，满满都是无奈。
　　“十年时间里，皇甫家几千年底蕴，已经被掏空了一半还多，源源不断的往外送宝贝啊，可这立道之事却还未尽如人意，真不知这样的日子何时是个头啊……”
　　老祖都已发话，其他人也无可奈何，只等叹息着去安排。
　　“老祖，大喜……”
　　一片颓然里，忽有一个声音远远自天外传来，却见一名老修风驰电掣般传了回来。
　　“是幕凌回来了……”
　　道堂之内，几位金丹长老面上倒露出了些许惊诧，目光朝外面看去。
　　皇甫家但凡有些能力的长老者各有分工，有人调谴资源，有人镇压暴乱，而这位皇甫幕凌长老，却是能力普普通通，被分派了去联络南瞻诸宗门，争取诸宗门的认可，简单来说，就是想与大雪山争一争南瞻正统的名份，只可惜此前皇甫家一直是高高在上的南瞻隐皇，如今想放下架子来也没这么容易，那皇甫幕凌做了十年，也未见成效，如今心已淡了。
　　此时皇甫家的局势一日严峻更甚一日，怎么他倒有了好消息？
　　诧异间，诸修迎出门去，却见那皇甫幕凌从自而降，扯着两条铁链，那链上，赫然锁着一个白衣白发的女子，像是拖着一只死狗一般拖了进来，皇甫幕凌则有些得意，豪爽笑道：“真是运道，我本听说楚域西北有白魔出世，炼生灵丹，搞得千里赤地，人心惶惶，便想诛此魔头，为我皇甫家搏名，殊不料，收获意外的大，老祖，诸位叔侄兄弟，你们猜她是谁？”
　　在道堂诸修有些看二货一样看着自己的眼光里，这皇甫幕凌哈哈大笑了起来：“此女便是当年大雪山洗剑院的真传弟子，凌云谱上排名小辈第一人的女剑仙萧雪哇……”
　　“萧雪？”
　　道堂之中，诸位皇甫家的实权人物微微一怔，旋及明白了此女的重要性，豁然起身。
　　“大雪山的弟子，竟然会去修魔道？”
　　“大雪山何敢自居南瞻正统，专门培养魔头弟子么？”
　　“有个无恶不作的小魔头也就罢了，如今倒又出来了一个吃人的魔头不成？”
　　“哈哈，白魔的身份揭开，那凌云谱根本就是一个笑话啊……”
　　一时间，诸位长老惊愕一瞬之后，同时开口大笑，一直压在心头的巨石也松快了几分。
　　就连那面颊枯瘦的元婴老祖，面上也露出了一丝冷笑：“真是天赐良机，幕凌，此女身上魔气还不够啊，你现在就去将她镇压在黑水湖底，以万灵怨气帮她入魔，一个月后去神州时，便将她一块带上，呵呵，有了此女作质，我看那大雪山还敢不敢自居南瞻正统！”
　　那皇甫幕凌得意洋洋，当即带了萧雪往后山去了，道堂诸修亦心情畅快。
　　可好像倒楣了近十年的皇甫家今日运道着实不错，一件消息还未过去，便听得那小小仙奴儿又喜气洋洋的跑了进来，兴奋的都结巴了：“老祖宗，大……大好事……刚才……有……有咱们皇甫家的探子报了回来……那……那个合该千刀万剐的小魔头方行现身啦……”
　　道堂之中沉寂了一两息时间，随后轰然一声炸开了锅。
　　“那小魔头……身在何处？”
　　就连面颊枯瘦的皇甫家元婴老祖都按捺不住心中的震惊了。
　　仙奴儿冲进了道堂，手按膝盖，喘着粗气：“往……往往咱们皇甫家来了……”
　　“额……他来皇甫家？”
　　这个答案却让皇甫家诸修微微一怔：“他怎么敢来我皇甫家，找死不成？”
　　那仙奴儿喘了几口气，道：“说……说要来灭我皇甫家满门！”
　　“灭我皇甫家满门？”
　　这一句话说出来，简直让皇甫家众修有了一种听闻天书的感觉。多少年人没有人对皇甫家说过这等话了？又或说，多少年没人发过这等疯了？就连当年在神州出手将皇甫家逼来了南外面的那个家伙以及恨皇甫家入骨的北俱妖地诸族也无人放过这等豪言啊……
　　不过接下来的话却更让皇甫家更是哭笑不得了，那仙奴儿喘匀了气后，急急续道：“有效忠于我们皇甫家的修士在楚域西北鬼烟谷一带发现了他，当时他就与幕凌长老擒来的这白魔在一起，谁也没有想到会是他，据探子说，这厮形貌大变，修为全无，若不是他自承身份，谁也不会想到他就是那个传说中的魔头，如今他自承了身份，已骑了青驴往皇甫家来了……”
　　“幕凌，究竟是怎么回事？”
　　周围人的目光顿时又朝那幕凌长老看了过去。
　　“额……我不知道哇……”
　　这幕凌长老也愣了，光顾着擒白魔了，谁知道那更为重要的小魔头就在眼皮下？
　　妈蛋，刚在长老面前立下的功劳一下子给冲刷干净了。
　　“你刚才说……那小鬼全无修为？”
　　面颊枯瘦的长老没理会这些末节，沉声发问。
　　那仙奴儿道：“那传讯之人是这样说的，那魔头身上感觉不到半分法力波动，甚至险些被幕凌长老擒杀白魔之时的术法余波给镇杀了，十分幸运才活了下来，不知是不是伪装！”
　　面颊枯瘦的长老眼珠子转了几转，倒是冷声一笑，道：“不见得是装的，那小狗当年在封禅山大战纯阳神子宋归禅，虽然侥幸获胜，但宋归禅号称北域小辈第一人，又岂是易与之辈？他多半也付出了极大的代价，后来他盗鼎而走，十年未曾露面，若不是遭逢大变，他那性子又如何忍得住？呵呵，如此想来便合理了，多半就是废了修为，这才隐姓埋名了而已！”
　　说到了这里，面容一板，冷声道：“此子现身，真乃天赐，不论他说的要来我们皇甫家挑衅是否找死行为，都一定要扣下他……不对，万一他不来了怎么办？诸长老，立刻放弃手上所有的事务，分作三队，一队布守，守御祖地，一队外出，在祖地之外守株待兔，等那小魔头到来，第三队即刻出发，一定要找到那小魔头，将他擒回来，以免他中途逃脱！”
　　“诺！”
　　皇甫家众修皆大声答应，声势惊人。
　　心里都有种莫名的激奋，终于到了正面对付这小魔头的时候了啊……
　　从玄域内哄抢了被皇甫家视为囊中之物的剑冢开始，再到青云宗虐杀铁如狂，又到后来的玄域之外，那小魔头暴起出手，一剑斩杀了皇甫家道子，又到封禅山一场大乱，皇甫家与这小魔头实在是积攒了太多仇恨，这已经不是一言两句可以说的清楚，此仇无解。
　　十年来，皇甫家一直都没放弃过寻找这小魔头！
　　如今他自动现身，对于皇甫家来说，无异于天降福音！
　　轰！轰！轰！
　　开启大阵，人员布守，诸金丹修士如游鱼，纷纷架云而飞。
　　庞然大物皇甫家，如今因为一个人的名字而全力运转了起来了。
　　而在皇甫家诸修因为方行而激动万分之时，方行却正骑驴慢行，悠悠然然。
　　“一直有人盯着我们呢，这可不是去灭门的好现象……”
　　方行没有回头，若无其事的对驴子说了起来。
　　那驴子晃了晃大脑袋，没有理他。
　　这不是废话么，骑着一头普通的青驴，别说慢慢悠悠的走，就算是全力奔跑起来，又能有多快？后面那些可都是筑基境界以上的修行者，腾云架雾，速如闪电，又因为听说了方行的名字，震惊之余，谁也不肯随便离去，都缀在了后面，走了半天，跟的人反而越来越多了。
　　不过为方行魔头名所慑，倒也一时没有人敢真个追上来，只是紧紧跟着。
　　“你真是个幸运的家伙……”
　　方行望着驴子的大脑袋，轻声笑了起来：“渤海国以来，你驼了我已多久？快七年了吧？呵呵，小爷我虽然修为全无，但曾经修来的一身境界也不是盖的，你在我身边七年，哪怕只是一头普通的青驴，怕也会渐渐开了神智，更何况你是猪师兄从渤海国特意挑了出来给我的具有妖兽血脉的神骑？……当然，除了胆小鸡贼，我倒没发现你有什么神异的地方……”
　　“呼噜噜！”
　　驴子打了个响鼻，全然不理会方行在说什么。
　　方行倒是越说越开心了，满面笑容：“在修行界里折腾了这么久，小爷还没正儿八经收过徒弟呢，如今眼见着小命没多久了，就便宜了你这畜牲吧，我给你一个机会，若是你能表现的让我满意，那从今天开始，你就是我方行的大弟子了，我的衣钵，全都给你……”
　　驴子的耳朵竖了起来。
　　方行则从象牙小塔之中，取出了一粒血气扑鼻的丹药，伸到了驴子嘴巴下面。
　　“吃了它！”
　　驴子犹豫了一下，仿佛是天性使然，嘴皮子一翻，啃进了嘴巴里。
　　而方行动作却还未完，又取出了一株灵药，再次送到了它嘴巴下面，驴子又吃了。
　　灵药之后，又是一颗灵果。
　　虽然修为全无了，但方行的象牙小塔里，还有多少好东西谁也不知道。
　　而如今，方行从里面取出了一个又一个足以让金丹大修眼红的灵药神丹，全部都毫不客气的喂进了这头驴子的嘴巴里，简直比喂猪还浪费的夸张，幸亏身后的修士都是远远缀着，不敢靠近，否则见到了他这做法，定然会被气的怒发如狂，说不定会忍不住出手抢夺。
　　这等灵药，便是金丹大修吃了，都得缓缓运功炼化，更何况是一只普通的驴子？
　　更何况方行源源不断的喂它，一下子就喂了足有十多种？
　　渐渐的，驴子皮毛开始发烫，棕毛下面，似乎有血一般的气息渗透了出来，鼻孔里，也开始不停的喷着热气，那势气竟然是肉眼可见的灵气，红彤彤的，就像是喷出了两道火焰一般，在这种情况下，驴子的身体也在不停的颤抖，四个蹄子甩开，越走越快……
　　“记住这一道口诀……”
　　方行也有些肃穆，声音冷冷的开口：“太上化灵经……吞天食地……炼精化气……”
　　驴子似乎在强忍着无比的痛楚，但大耳朵却竖了起来，将方行的话一字不露的听了进去，被体内那强烈的灵气几乎撑爆了的它，正在经历着百世以来，最大的一次劫难，却也逢上了百世以来最大的一次造化，渐渐的，它肉身颤抖，血肉气脉都在经历着翻天覆地的变化。
　　“每一个生灵都有自己的本命神通，畜牲野兽更为明显……”
　　方行传完了太上化灵经后，声音再度响起：“如果连我做的这些都不足以开启你的本命神通的话，那也就说明你注定无缘仙道，这就回渤海国去做一头长命百岁的驴子吧！”
　　“呼……”
　　驴子喷出了两道红焰，似乎异常不满的晃着大脑袋。
　　它身上的异变像是被它锁在了体内，异变不再显露于外，只是身体颤抖的更厉害。
　　“蹄哒哒……”
　　它脚下越来越快，仿佛在发泄着体内即将爆炸的多余灵气。
　　这种速度的提升，竟似没有上限。
　　从最初的小跑，到后来的狂奔，速度不断的提升，两侧事物几如闪电一般向后退了出去，到了最后时，这驴子忽然仰天叫了一声，脑袋一低，前蹄上踏，赫然直接踏着虚空冲向了高天，而后四蹄翻飞，踏风踏云，竟然就这么直接奔上了虚空，愈行愈快，渐而消失不见了。
　　“怎么回事？那驴子难道是什么神兽不成，怎么飞天而走了？”
　　“坏了，追不上了，快快快，直接赶去皇甫家……”
　　这异样一幕，却吓坏了后面缀来的众修士，一个个大惊失色，拼命御云而赶。


第722章 灭顶之灾
　　西漠深处，禁地之外，已搭起了一座百丈高台，台上，三名金丹大乘的皇甫家修士大袖飘飘，若凌风御空，目光深沉冷厉的看向了前方，而在高台下面，则是依附于皇甫家的八部部曲，分列大阵，身上杀气森然，摆出了一副严阵以待的样子，静静望着北方。
　　而在周围，则分布着稀稀疏疏的散修人等，聊作观礼之人。
　　按照皇甫家得来的消息，那小魔头会从北方来。
　　因为方行是在众修面前公然说出了要灭掉皇甫家满门的事情，因此虽然没有发出法旨，但皇甫家也按照修行界里的规矩行事，筑起高台，由现任的皇甫一族家主，也就是当年的皇甫道子之父皇甫擎天率了两大长老，在此迎接前来挑战的大敌，同时按照修行界里的规矩，请来了一些身份相当的修士作为观礼之人，尽显公正，当然，私下里，他们为了预防万一，已经派了另一队修士秘密离开，前去擒拿那个胆大包天的小魔头。
　　倒也不是皇甫家想的多，实在是那小魔头常有出人意料的举动，使得皇甫家不得不多做准备……万一他口口声声说要来灭皇甫家，中途却跑了呢？
　　这样的事他可不是没干过啊！
　　“有消息传了回来，没有抓住那小魔头，他骑的青驴似乎也是一只异兽，突然腾空遁走，连我们皇甫家的眼线以及其他的修士统统甩掉了，咱们派出去的人马一路赶去，也没有遇到他，不过按照方向推算，这小魔头定然直朝着咱们圣地来了，只是刻意借着那头异兽的速度，避开了堵截之人而已，按他的速度，这几日里想必就会到达……”
　　有部曲接到了玉符传音，便上台来禀报。
　　“异兽？”
　　高台之上，三位皇甫家的老修对视了一眼，目意深沉，其中一人道：“这小鬼越混越觉得可怕，各类手段层出不穷，便是我皇甫家也不得不防，定要小心为上啊……”
　　皇甫擎天却有些不屑，目光酷冷：“不过是一头驴子而已，何必大惊小怪？”
　　第三人亦轻声一叹，低语道：“一头驴子固然算不得什么，但现在最要紧的，就是确定这小鬼的修为，他已成了气候，不能再以当年那个蝼蚁的眼光看待了，我倒觉得，这一次他既然放声要灭我们皇甫家，多半不会虚晃一枪，毕竟那白魔还镇压在黑水湖底，此子有多半就是为了她而来，只是我搞不明白的是，为何从各个眼线口中传来的消息里，都说这小鬼修为全无，他是真废了不成？”
　　“按照五祖的推断，这小鬼也极有可能是真废了！”
　　“可他若废了，又哪里来的底气到我皇甫家来救人？”
　　几人低语了几句，又同时陷入了沉默里。
　　这个问题却已经困扰了皇甫家好几天了，别说他们，连皇甫五祖都想不明白。
　　“不去管他，别说这小鬼多半是废了，破罐子破摔，来咱们皇甫家送死而已，况且，就算是结了元婴，也没这个本事来灭我们皇甫家，既然没有提前将他拿下，那咱们就在这里严阵以待吧，正好新仇旧恨一起来算个清楚，我就不信斩不了这……嗯？”
　　皇甫擎天目意森寒的说着，忽然间一怔，而后瞳孔一缩，看向了前方。
　　正北方，一片连绵沙丘之上，有一阵风刮过，扬起了灰蒙蒙的沙土，遮天蔽日。
　　而在那漫漫黄沙之中，却正有一点黑影慢慢走了过来。
　　虽然沙土遮掩，但以他们几人的修为，却不难发现，那是一个骑着一头驴子的男子，头上戴了斗笠，身上裹着一匹遮蔽风沙的披风，腰畔挎刀，身形笔直的坐在了驴子背上，任由那头气机狂暴到了几乎要失控的驴子驼着，慢慢悠悠悠向着高台方向走了过来。
　　气势并不强，但却像是带来了滔天血海。
　　“真的来了？”
　　一名老修沉声开口，目光冷冽如刀锋。
　　骑驴，挎刀，气息寻常如凡人，与眼线们传来的消息一般无二，错不了。
　　三名老修对视了一眼，皇甫擎天便上前一步，朗声发问：“来者可是魔头方行？”
　　声音如滚滚风雷，每说一字，都化作了一个肉眼可见的虚空乱流，呼啸着向那个此时还在十里之外的骑驴男子冲了过去，所过之后，甚至引动了狂风，将地面的沙子都激向了两旁，使得这座高台与那骑驴男子之间，出现了一道十余丈深的可怖沟壑，像是被人拿刀劈了出来。
　　这一声，既是叫阵，却也是想借机试探那小鬼究竟修为如何。
　　虽然方行与皇甫擎天有杀子之仇，但毕竟这么多年过去了，皇甫擎天又是皇甫一家的家主，处事冷静，哪怕恨极了方行，此时做事也是稳妥为主，不曾冒失。
　　“儿啊……”
　　不过皇甫擎天的试探之举，却没有想象中那么顺利，也就在他喝声成雷，显化了出来的这道狂风几乎冲到了那男子身前时，此人并无反应，胯下的驴子却陡然抬起了大脑袋，朝着这道狂风狂叫了一声，分明就是普通的驴子叫声，但被它叫了出来，却有点不同滋味，怎么听怎么像是在叫儿子，偏偏声音大的异常，宛若张口吐了一颗雷弹一般。
　　轰！
　　两道由声音引发的巨力在中间相撞，轰然爆开，引发了万丈沙海倾塌，风沙袭卷漫天。
　　风沙之中，驴子背上的男子抬手按住斗笠，静等风沙过去，良久之后，才不慌不忙的祭出了一道灵符，借着灵符之力开口，声音远远传了出来：“正是小爷……”
　　没有试探出他的实力来，但那动作与举止，却怎么看怎么像是普通人，台上的三位皇甫家老修对视了一眼，皇甫擎天便再次开口：“听闻你要到我们皇甫家来做客，我等便筑下高台等你，已有三天了，却不知你为何不腾云过来，倒要这么慢悠悠的赶路？”
　　“呵呵，没看出来么？”
　　那驴上的乘客驱动驴子向前走着，声音淡然：“小爷和你们不一样，腾不了云了！”
　　“我听说你已经废掉了！”
　　皇甫擎天忽然直接说道，声音森然冷厉。
　　骑驴的男子直言：“若你眼睛没瞎，自己该能判断出来！”
　　“哼！”
　　皇甫擎天被他拿话堵了一下，面上闪过了一抹怒气，厉喝道：“很好，那我倒要看看，已经被废了修为的你，究竟是要来灭我们皇甫家，还是来送死！”
　　随着声音喝出，他手掌陡然间高高抬起，而后用力落下。
　　与此同时，一道神念传到了高台下方，布守在高台下方的八部部曲之中，立时便有四名筑基境界的修士口中大喝，腾云而起，各自驾驭了飞剑，杀气腾腾向着那骑驴的男子冲了过去，人还未到，四道飞剑已交错斩出，隐然封锁了那男子身前所有去路。
　　话不投机半句话，双方之间实在没什么好说的，面子话都说不下去了。
　　再就是，皇甫家虽然下意识将方行当作了一方不可小觑的敌人，但又总是感觉此子太过年青，一共修行也没多少钱，更无甚势力背景，便不愿将他放在平等的对手层面上。
　　他们总觉得，对待方行，就该出手直接镇压，才不会坠了家族威严。
　　驴上的男子并未慌乱，迎着飞剑，座下那头怪驴已奔跑了起来，速度越来越快，渐如流星一般，百丈之后，身子一腾，赫然直接冲到了空中，一人一骑，向着高台冲锋。
　　四道飞剑，散发惊人的神光与杀气，向他绞杀而来。
　　而在这个过程中，那驴上的男子迎着四道飞剑，声音不动不摇，冷静异常：“若是小爷没有成为废人，来灭你们皇甫家……那不是太给你们皇甫家面子了么？”
　　在他说完了这句话时，四道飞剑已经堪堪斩至身前，而他甚至没有半分要去抵挡的意思，只是手掌一挥，赫然多了一副卷轴，便在驴背上，不慌不忙的顺势拉开，而后在上面一按，虚空之中，赫然传出了一道唳鸣，竟然有一只身形展开，足有三十丈方圆的青色大鹰出现在了他身前，巨翅一挥，便已引动了惊人的狂风乱流，如千万乱刀。
　　“叮叮……”
　　那四道飞剑被应声击碎，乱刀余势却不停，化作惊人狂风，直卷向那四位筑基。
　　“啊……”
　　那四位筑基在这堪比金丹后期大修实力的青色大鹰面前，委实只算蝼蚁，根本无能抵挡，而那乱风来的又快，他们甚至还未升起躲避的念头，便直接被风斩的四分五裂。
　　而后那大鹰便回身展翅，稳稳飞在方行左侧，鹰目之中杀机凛然。
　　但还未结束，方行手持百凶图，再次一划，虚空再次一振，赫然又有一头十丈多高的巨猿从虚空之中跳了出来，双拳锤地，凶风四溢，跳跃着跟在了方行右侧。
　　再之后，又是一头通体血红的红毛巨虎，背生双翼的三眼怪狼，通体黑甲的妖鳄……
　　本是单人独骑向着高台冲锋，却在此时召唤出来的越来越多，足有十几只，宛若军队。
　　那头驴子，在秘法秘药的催动下，本也不凡，但此时，气势却被压的涓滴不剩了。
　　“凶兽！”
　　“传闻此子能够驱使凶兽，果然不假！”
　　高台之上，三位皇甫家的老修眉头紧紧皱了起来，皇甫擎天向旁边看了一眼，在高台旁边的一座小山上站着的仙奴儿，便立刻挥起了一面大旗，用力一挥，旗上竟然释放出了滚滚黑气，黑气之中，却赫然有凶残狂暴的妖灵显化了出来，而高台下面的八部部曲中，也有近百人冲了出去，与妖灵并肩，腾云疾冲，越来越多，森然阴气可怖。
　　滚滚黑云，浩荡而来，简直铺天盖地。
　　与这滔天黑气里若隐若现的百千妖灵相比，方行身侧的凶兽，登时显得势单力孤。
　　“呵呵，小魔头，你果然没了修为，只能靠驱使凶兽的本领来御敌么？”
　　高台上一名皇甫家的老修士冷笑开口：“只可惜你选错了对手，我皇甫家虽无凶兽，但万灵旗内，千万妖灵为我驱使，我倒要看看你能送来多少凶兽给我们炼旗！”
　　皇甫家万灵旗，自黑水湖中炼成，驾驭妖灵，玄幽莫测。
　　当年，方行在大鹏邪王指点下炼制伪万灵旗，都威力可怖，更何况如今这真旗？
　　滔天黑气里，那些气机恐怖的妖灵，与真正大妖无甚分别，单个实力赫然不输凶兽。
　　然而面对着这浩荡冲来的妖灵大军，方行却只是低声冷笑，收起了百凶图来。
　　“皇甫家杀妖炼旗，以至毒之法炼制出来的镇族之宝，果然威力不俗，我炼化了百凶图上的这几十只凶兽，数量太少，或许真个对付不了你们，只是……若以此物呢？”
　　他忽然冷冷笑了起来，手掌在象牙小塔上一拍，再次祭出了一物。
　　一扇青铜大门，幽幽然立在了虚空之中，门扇缓缓开启，仿佛通向了另一个世界。
　　内中，滔天凶气释放了出来，那是一种无形的气势，本来无形无质，可因为气息太过恐怖，甚至都形成了宛若实质的波动一般，影响了虚空，远远看去门前一片模糊，青铜大门内，更是有此起彼伏的嘶吼声在门内响了起来，仿佛内中的凶魔受到了召唤，疯狂的嘶吼，几息之后，那凶气陡然变得更盛，条条黑影从大门里面窜了出来。
　　凶兽！
　　赫然又是凶兽！
　　不过这一次凶兽的力量更强，数量也更多！
　　每一道黑影落地，都身形暴涨，而后咆哮向前冲了过来，几欲撕碎一切。
　　此时万灵旗卷来的滚滚黑烟，距离方行只剩了三里左右的路程，方行这一方的气势在万灵旗气势的对比之下，本来弱的可怜，但随着青铜大门打开，无数只凶兽从里面冲来，却气势越来越盛，越来越多的凶兽加入到这凶兽大军之中，几乎成了一片无边兽海……
　　轰隆！
　　万灵旗召唤出来的妖灵大军与凶兽兽潮撞到了一起，立时引发了一片巨大的混乱，天地为之色变，这一片浩荡大漠，赫然在此时变成了一方可怖的战场，那些夹杂在万灵旗妖灵之中冲来的八部修士，此时简直就是叫苦不迭，被卷入了这场凶兽与妖灵的混战里，简直就像是纸人进了火场，随时随地都有被撕碎的可能，偏偏他们连那小魔头的影子都摸不着。
　　就连那高台上的皇甫家三位金丹大乘的老修都变了脸色，再也顾不得什么高手的架子，立刻带了所有的八部部曲冲了出去，同时催动了手上这万灵旗的最大力量，只想将这恐怖的兽潮阻挡在外面，若是被它们冲进了祖地，那对皇甫家族人来说会是一场灾难。
　　“速速击杀那小魔头……”
　　“快快，命人将族内的万灵旗正旗取来，不然拦不住这凶兽大潮……”
　　“一定要拦下，一定要拦下！”
　　大声咆哮里，所有布守在此地的皇甫家力量都冲了上去，布阵的布阵，冲杀的冲杀。
　　只可惜，在无尽凶兽大潮的冲击下，无论是那万灵旗召唤出来的妖灵，还是皇甫一族修士布下的防线，都显得如此脆弱，这一次的凶兽，可不是方行召唤出来的，是他之前在归墟时做的后手，在青铜大门与归墟深林间构建了一个通道，等若是归墟的一个缺口。
　　也就是说，打开了青铜大门，就等若是直接放出了这一群凶兽被关在了牢笼里的凶兽，而且如今的方行哪怕没了修为，但毕竟是太上遗徒，隐然之间，就是这群凶兽冥冥中的主人，虽然他现在尚无力驱使这群凶兽为己用，但这群凶兽却也不会让他受伤害，如今他被皇甫家的妖灵及众修敌意锁定，那就是触犯了这群凶兽的逆鳞，必须撕碎的存在。
　　这种凶狂冲击之下，皇甫家的这一道防线简直就是一个笑话。
　　哪怕是三位金丹大乘修士带了八部部曲全力抵御，也被凶兽兽潮轻而易举的冲过去了。
　　黑压压一片凶兽大军，仿佛浪头一样打向了皇甫家的祖地，势不可阻。
　　而在这一群兽潮之中，方行提了把刀架在了那头青驴脖子上，似笑非笑的道：“乖徒儿，现在到了最关键的时候了，你可别跟我装傻充愣，甩开你的蹄子跑吧，这一架大概就是小爷的最后一战了，我来前本想为太上道统寻个新的衣钵，只可惜看遍了千万人嘴脸，最终还是打算传给你这头驴子，丑话说在前面，只要你将我送到了那个地方，我就会放你离开，衣钵给你，但在这过程里万一真碰到什么危险，那也是你的命！”
　　“二……二啊……”
　　驴子胆颤心惊，被身周簇拥的凶兽吓的尾巴都跟狗一样夹了起来，听了方行的话，也只能哆嗦着叫了一声，明晃晃的刀锋可不敢无视，只能咬着牙向里面冲了进去。
　　在方行身周，则有被他以百凶图召唤出来的凶兽前后左右牢牢护住，皇甫家前来阻挡的修士或是一些妖灵，都被这群仿佛近身护卫一样的凶兽扫开，保着他安全向里面冲去，而那些直接以青铜大门直接放出来的凶兽，则不是他可以随心控制的了，随它们去吧！
　　轰隆隆！
　　奔驰百里，便已经看到了前方灵光氤氲的天地大阵，正是皇甫家祖地到了。
　　这等大阵却是以感知与封锁灵气为主，毕竟这一方祖地，地域太广，几可独成一域，皇甫家还没有足够的实力布置出太上道统那般将整个遗址都牢牢裹在里面，分隔天地的大阵，因而这一方大阵，只能感知到对手的入侵，以便族人快速作出反应，却无法直接用来阻止强大的敌人入侵，而且对皇甫家来说，他们也不需要这样的大阵来阻敌，能阻得下来的敌手他们不放在心上，配做皇甫家敌人的，也不是这大阵拦得下的。
　　说来话长，却也正是因为这个原因，一群浩浩荡荡的凶兽大潮呼啸冲来，却几乎是轻而易举的便冲了进去，浩浩荡荡，纵然有一些被大阵边缘布置的禁制击伤的，十成中也不到一成而已，而方行更是指使着座下青驴，从一处没有禁制地方冲了进去。
　　安静了几千年的皇甫家祖地，而今迎来了第一场浩劫！
　　“好地方啊……”
　　一入大阵，眼前景色便是一变，外面黄沙漫漫，寸草不生，这大阵里面，却似一座仙境一般，到处都是灵园仙田，珍奇异兽随地走卧，灵气充裕的几若实质，就连方行这等眼光不低的人看来，都是一处上好的洞天福地了，心里忍不住赞了一声，而后便是冷笑。
　　“全给它毁吧！”
　　当然不用他的吩咐，轰隆隆气焰无敌的凶兽践踏过后，再好的地方又还能有什么留下？
　　安静了几千年的皇甫家祖地，而今迎来了第一场浩劫！


第723章 我以莲台取法力，剑斩皇甫如割草
　　而在前方，皇甫家得到了反应的修士已经大批赶来，成群结队，密密麻麻，皇甫家祖地的修士出了奇的多，任何一个正在灵药田中耕作的男子都有可能是一个修为惊人的厉害修士，任何一个懒洋洋卧在柳对下打盹的红鸟都有可能是一只具有红鸾血脉的妖兽，见到大批的凶兽兽潮疯狂的冲了进来，他们呆了片刻之后，立刻就露出了暴烈本相，嘶吼着冲了上来……
　　“哪里来的这么多恐怖妖兽？”
　　“速速拦下它们……我的灵草园……”
　　“不好，这应是凶兽，诸族人一起出手，将它们镇压……”
　　皇甫家祖地里，已经彻底乱了套了，无数的修士冲了出来，看到了凶兽在祖地肆虐的模样，一个个又怒又急，眼眶都红了，拼了性命的冲上前去阻止，只可惜在这如凶似狂的凶兽大军下，修为不达金丹中期以上的，甚至连自保之力都没有，一进去便是被撕碎的下场。
　　厮杀即刻展开，滔滔血浪，袭卷四野。
　　望着仙气氤氲的灵田变得一片狼藉，望着姿态优美的仙兽被蠢笨凶悍的凶兽妖猿一拳砸成肉酱，望着飘飘如仙的皇甫家修士被凶兽撕成碎生，血染祖地，望着这一片悠美如画卷的地域变成了幽冥地域，方行就心里感觉倍爽，忍不住大笑了起来：“杀杀杀，给我杀个干净，哈哈！”
　　大笑声里，他则骑着驴子，趁着混乱之局，带了自己的护卫团直奔一个方向去了。
　　他的目的很明确，直朝着一个方向赶了过去。
　　当初斩了皇甫道子，提了他的脑袋钓鲨鱼，从他嘴里套出来不少东西，其中就包括皇甫家祖地的一些机密，当时也没多想，就寻思留在手里，没准哪天就用得上。
　　而如今，倒确实用上了。
　　“小魔头在那里，速速斩了他！”
　　冲进了祖地之后，凶兽已经散了开来，方行也没有能力驾御这么多的凶兽，之前只是利用了自己的身份以及凶兽的特点，给了它们一个大体的方向而已，如今已经成功的将它们引进了皇甫家祖地来，便不好再控制它们的行为了，只能从凶兽大军里脱离了出来，直朝一个方向冲去，不过这样一来，却也使得自己失去了诸多掩护，很快便有人发现了正朝着祖地正中心冲去的他，立刻大叫着冲了过来，有人追，有人堵，身前身后，道道灵光法力交织成片。
　　“轰！”
　　一道狂飙的烈焰被青色巨鹰拦下，而后巨鹰与那施展火法的皇甫族修士战在了一处。
　　“吼！”
　　十丈巨猿挥拳如雷，将两个拦在路前的皇甫族修士砸成了肉饼，而旋及它就被随后冲来的两个皇甫一族的修士缠住了，道道神雷如同绳索一般牢牢缠住了它，较成劲来。
　　在人家祖地冲锋，无异于身陷险境，层层叠叠的危险浪头一般不停的拍击了过来。
　　而对于这些苍蝇，方行连看也不看，只是一门心思向里面冲，真有人靠近了，自然便有身边的凶兽挡下，身边不时有恶战展开，他却当作视而不见，那些被他以百凶图召唤了出来，对他忠心耿耿的凶兽们也在一个又一个的从他身边消失，却护着他一路往皇甫祖地深处冲去。
　　座下的青驴知道事情的严重，闷着头“得得哒哒”拼命向前跑。
　　只一炷香时间，方行已冲入了近百里，但身边的凶兽却也几乎消失怠尽，只剩了他与青驴。
　　“小魔头，你敢率凶兽毁我皇甫家祖地，我要将你镇压黑水湖底，永不超生……”
　　此时的方行已经冲破了皇甫祖地内急惶惶赶来防守的皇甫一族修士的七八道防线，眼前几乎是一片坦图，再无人影，但也在此时，以皇甫擎天为首的，适才在外面迎接他的三位皇甫一族金丹大乘修士，却也终于赶了上来，他们三人模样凄惨无比，甚至还有人负了伤，胳臂被不知名的凶兽撕去了一条，还有人胸腹被咬去了一个可怖的缺口，但仍是愤然大喝着追来。
　　“镇压你妹啊，有本事你来追我？”
　　方行回头看了一眼他们的样子，顿时哈哈大笑，在青驴屁股上拍了两巴掌，让它跑的更快。
　　“小魔头，你有本事便回身一战……”
　　“便是逃你又能逃向哪里？入了我族祖地，你便只剩死路一条……”
　　皇甫擎天与老位长老疯狂追来，杀气滔天，但同时也有些诧异，不知道那小魔头一溜烟往哪里跑，毕竟再往里面去，也只是愈发的深入皇甫一族祖地而已，根本不可能逃掉，当然这个念头现在也无暇去细想，一心要杀人的他们只能咬紧了牙关，呼喝冲来，手展丹光疾斩。
　　事有轻重缓急，他们现在只想赶紧斩杀方行，再去处理凶兽肆虐之事。
　　轰轰轰！
　　那头怪驴拼了小命，撒开四个蹄子跑的飞快，他们堂堂金丹大乘修士也一时追不上去，只能将各种可以及远的术法与法宝轰了过来，简直就是一片狂轰乱炸的暴雨一般，纷纷洒洒在青驴与方行的上下左右轰开，紊乱灵力几乎要将他们撕碎在当场，将虚空都轰的扭曲……
　　“二……二啊……”
　　青驴惊惶的大叫，吓的尾巴都夹了起来，嗷嗷的左冲右突，一边向前疾奔，一边躲避着身后轰来的各种法宝与术法，若是能够说话，这会定然已经破口骂娘了，深深感觉自己这份仙缘来之不易，哪有一拜了师傅就被扯过来送死的啊，这他娘的是收徒弟来还是收苦力的啊……
　　“嗤！”
　　一道散乱风力狂飙而来，将青驴的耳朵削下来了半片，疼的它一哆嗦……
　　“轰！”
　　一方神石被祭了出来，远远轰来，将躲闪不及的驴子后蹄砸断了一条，痛的它嗷一声叫，然后三条腿蹦蹦哒哒向前拼了命的跑，倒是显些把坐立不稳的方行巅了下来……
　　就连驴背上的方行，此时也受到了大量的波及伤痕，饶是这头驴子已经展现出了超出寻常的发挥，但还是不可能避过所有的轰击，一些细微的波及冲来，方行也只能咬牙承受，当初他与叶孤音半年荒唐，汲取了些许道源在身，也就锁住了体内的一些儿灵气，但这些灵气本就不多，且在他这一路冲来，祭灵符、召百兽、祭虚空门等几番动作后，又是已经涓滴不剩了。
　　此时的他，只能靠这驴子左冲右突的躲避，同时心里祈祷不要死在半路上。
　　“小魔头，受死……”
　　驴子毕竟受伤却来越重，速度已经慢了下来，身后的皇甫家修士已经越追越近。
　　他们出手更为狠辣，眼见得即将将那小魔头抓在手中。
　　但也就在这时候，眼前，终于出现了一片大湖。
　　那座大湖，位于一座巍峨高山之下，浩浩荡荡，足有千里方圆，湖水竟然是纯黑色，里面浮浮沉沉，也不知有多少妖灵挣扎翻滚，几千年来皆是如此，湖面上，甚至有蒸腾的黑色雾气翻翻滚滚，显得无比恐怖，与皇甫家祖地其他地方的仙气飘飘，正逞两个极端。
　　此地，正是皇甫家的最为知名的底蕴，黑水湖。
　　一座封印了上万大妖的妖灵，将一方千里大湖化作了怨池的黑水湖。
　　而方行的目的，也正在这里，看到了这方大湖之后，他便笑了起来，也不顾身后疯狂追来的皇甫家修士，抬手在象牙小塔上一拍，里面赫然飞出了一座莲台，散发出了氤氲灵光，正正的飘在了黑湖水上空，正中心的位置，而他则借着青驴的力量，顺势冲向了莲台。
　　于莲台之上，端坐不动，他叹了口气，心中一块大石放下。
　　而在他身边，那头青驴险些累瘫了，四条腿断了一条，两只大耳朵少了半块，一身是伤，皮肉翻卷，鲜血淋漓，大舌头像狗一样伸在嘴巴外面呼呼的喘着粗气，汗水与血水混在了一起。
　　“乖徒儿，你可以走了，有空了去归墟报个到……”
　　方行笑嘻嘻的，一副了无心愿的样子，向青驴挥了挥手，同时将一卷玉册扔向了青驴：“拿了这太上名册去了归墟，你就是我的衣钵传人，老邪知道如何获得太上道卷总纲，金六子身怀太上不死经文，而太上感应经文，我也已经留给了另一个人，你若有本事，就去寻了来，若是做不到，就好好在归墟做一个真传弟子便是，另外……就是替我告诉他们一声……”
　　在他身后，终于堪堪赶到了的皇甫家众金丹高手，已经大怒着向着杀了过来。
　　不只有那以皇甫擎天为首的三位金丹，四面八方，足有数十人疯狂赶了过来。
　　盛怒之下，他们愤然出手，种种丹光、术法、法宝成片成片的盖向了方行，遮住了苍天。
　　而面对着这些金丹境高手的怒火，方行呵呵一笑，双手捏诀，莲台下方，忽然间空气模糊，滚滚荡荡的灵气宛若大潮一般涌入了他的体内，充盈着他的每一寸经脉与肉身，使得他那本已枯竭良久的修为，在此时，竟然罕见的再次渐趋增涨，近乎满溢，气息节节高涨了起来。
　　灵动、筑基、金丹……大乘！
　　轰隆隆！
　　忽然之间，空中乌云凝聚，而后无数道可怖雷电从天而降，笼罩了千丈范围，一雷破万法，哪怕如今方行已失去了雷种，但在凝聚了法力之后，以龙族雷术催动出来的道道天落神雷，赫然有着更为惊人的恐怖威力，神雷到处，所有的丹光与术法、法宝皆被神雷扫落。
　　更甚至，所有冲进了黑水湖中的皇甫一族修士，都被这恐怖的神雷笼罩在了其中。
　　雷声轰鸣入耳，而方行的声音，比雷声还要响亮：“小爷这最后一战，威风的很！”
　　……
　　……
　　“他不是已经废掉了吗？”
　　堪堪冲到了近前，打出了万千灵光，本拟将那小魔头出成碎片，却陡然见到了他驾驭万千雷电自天而降，威力可怕，饶是这一众以最快速度赶了过来的皇甫族人皆是实力不凡的金丹后期修士，此时也只吓的胆战心惊，同时向后飞掠，却是打算先抽离战场，观察一下局势再说了。
　　没办法，这小魔头名声实在可怕，对于他的每一个变故，都由不得人不慎重对待啊！
　　“呵呵，想逃？”
　　此时盘坐在莲台上面的方行，也是呵呵一笑，而后双手一合。
　　掌心之中，顿时一团混沌之力显化。
　　这一团混沌之力，玄奥异常，方行两手合并在一处，挤压了这一团混沌之力，周围虚空却同时跟着发生变化，飞速的向中间搭陷，周围虚空中所有的事物，都被一股无形的力量狠狠抽扯，飞向方行冲了过去，以他们金丹大乘的修为，赫然也无法抵挡……
　　“小魔头，你……你……”
　　其中一个适才冲在最前面的，也就是迎接方行的三位大修之中身份仅次于皇甫擎天的大长老皇甫子岳，此时被方行双手一合，给扯了过来，与方行面对着面，近在咫尺。
　　“小爷我吊不吊？”
　　方行看了他一眼，哈哈大笑了起来。
　　笑声中，掌捏子母拳印，正面朝着这皇甫子岳劈头打了过去。
　　只是一拳，简简单单，但无上法力灌注下，却直如劈山拳印，激荡虚空，甚至在这短短一拳劈出的过程中，就已经撕裂了虚空，引出一道黑色闪电，直轰到皇甫子岳脑袋上。
　　“噗……”
　　堂堂金丹大乘，皇甫家金丹一代里隐藏最深的佼佼者之一，直被这一拳打的脑袋粉碎。
　　藏在头颅内的神魂，都被这一拳同时击碎，连遁逃的机会都没有。
　　魔头凶威，一至于斯！
　　“好久没有杀过人，手段不仅未曾生疏，倒更熟练了！”
　　方行亦是有些意外，旋及笑的更畅快了起来。
　　如今的他，修为已废，但却借着这个大金乌当年从神州北域盗了过来，后来又转送给他的莲台，补充了自己的法力。他的肉身就算一个掉了底的木桶，露光了修为，但莲台却又将新的法力给他灌入了其中，让他暂时有了恢复当年巅峰，与敌一战的准备。
　　本以为十年未曾与人斗过法，此时自己定会术法生疏，但真的动起手来了，才产生了一种极为怪异的感觉，那就是，所有的术法，所有的杀人手段，并未变得生疏，反而有了新的体悟，如今随意挥洒出手，竟然感觉得心应手，术法渐呈浑然一体的境界。
　　“子岳长老……”
　　“小魔头，敢杀我叔父，与你拼了！”
　　这突出其来的血腥一幕，却使得围在方行身周的皇甫家修士红了眼眶。
　　一时间，皇甫家嫡系金丹、旁系金丹、重金聘来的族外供奉以及八部部曲出身的金丹高手，不下数十人，同时自四面八方部了过来，各祭法器神光，向着方行怒吼冲来。
　　每一名金丹都不是等闲实力，身上的威压与气势，层层叠叠，如怒浪将方行卷在中央。
　　而在这怒浪袭卷之下，方行不仅不惧，反而精神陡然一振，放声大笑。
　　“小爷这最后一战，便用你们来献祭吧……”
　　“剑魔大术！”
　　方行竖起右手食指，在空中轻轻划了一个圈，小圈之内，便有一颗黑点显化了出来，滴溜溜旋转，而后这黑点陡然间变大，边缘却绽放出了丝丝诡异剑光，充斥了四面八方千丈之内的每一寸空间，割裂虚空如切豆腐，此术竟然与萧雪入了魔之后修炼的白发化剑丝之术有了某种相似，只是方行这剑丝乃是黑色，而且显得更为运转如意，剑丝挥洒间，更为玄奥而已。
　　“嗤！”“嗤！”“嗤！”“嗤！”……
　　空中一溜儿血光迸溅，道道血花在空中高高扬起，而后落下，如同一场血雨般，夹杂着皇甫一族金丹修士的断肢残臂落进了下方的黑水湖中，那黑水湖中被困了三千年之久的妖灵，在此时尽皆嘶吼着冲来，高高跃起，像被喂食的鱼在争抢皇甫家修士的血肉。
　　这简直就是一场屠杀，方行的剑魔大术之下，皇甫家一族的修士根本毫无抵抗之力。
　　双方无论是术法的精妙，还是威力的强弱，乃至波及的范围，都根本不在一个境界上，除了那些修为已臻金丹大乘境界，又或是手握某种厉害法宝的修士之外，其他人靠近了黑水湖，便逃不过被剑魔大术的剑光笼罩，而后切割肉身，迸碎神魂的下场。
　　“小魔头，你当我皇甫家的修士是什么，敢行如此杀戮之事……”
　　凄惨战况之中，普通金丹修士，如今已只想着逃走，只是被剑魔大术的剑光笼罩，想逃也没这么容易而已，不过混乱之中，却也有数位金丹修士红了眼眶，以皇甫家主皇甫擎天为首，同时厉声大吼，自四面八方的战场中飞身跃入半空，同时双手缓缓划动，口中念诵艰涩古咒。
　　一共有五人，修为参差不齐，最高者乃是皇甫擎天，金丹大乘，最低者则只是半步金丹修为，但在此时，这五人却同时冲了出来，显示了远远凌驾于普通金丹之上的非凡气势，而且在将方行围在了中间之后，他们施展术法的起手势，乃至口中念诵的古咒，赫然完全一样。
　　“嗯？”
　　方行在此时，也是心间一凛，心神回转，全神防御。
　　那五人，诵咒半晌，身前皆出现了道道灰色烟气，若隐若现，古怪异常，而后，五人同时睁开双目，厉吼一声，将左掌向前按来，身上灰色烟气，随之呼啸而来。
　　“神机破灭诀！”
　　一种响彻天地幽冥的喝声在黑水湖上响起，震荡往来，几若滚滚闷雷。


第724章 演化神机，破灭万法
　　赫然便是皇甫家的镇族大术，便是在神州，也威名远扬的神机破灭诀，一种顶尖神诀。
　　此诀惟有皇甫一族主脉修士才能参悟，因而在一众金丹皆被方行剑魔大术压制的抬不起头来之际，这五个在众修士里显得并不怎么起眼的修士却飞跳出来，以皇甫擎天为主，他们五人都是皇甫主脉修士，无论是身份，还是同境界的实力，都不是普通金丹修士能比得上的。
　　在神机破灭诀催动下，灰色气息看起来普通，却在此时显露出了惊人的诡异效果，五道灰色烟气，化作了一方牢笼也似的存在，自五方罩来，将方行笼在了中间，而后同时向前勒进，所过之处，方行打出来的剑魔大术乃至其他的术法，竟然同时被这五道烟色给化解掉了。
　　那是一种枯败的力量，就像万物凋零之后的肃杀，旺盛尽头的萎败。
　　破灭二字，便已道尽了此诀的特质！
　　“演化神机，破灭万法，小魔头，我看你如何再来作乱……”
　　五名修士里，为首的皇甫擎天眼眶红红，厉声大喝，带着某种庆幸而发泄般的大喝。
　　不得不说，这小魔头率凶兽兽潮，冲击皇甫一族祖地，而且逃到了黑水湖上，盘坐于莲台，对皇甫一族的修士大杀特杀，简直就是重重的打了他们皇甫家族的脸啊！
　　尤其是，众修心里都明白，这小魔头还是在废掉了修为的情况下。
　　如今他只是不知施展了什么秘法，暂时获取了法力，才得以催动道道大术而已。
　　不过还好，看样子破灭神机诀有用，五名皇甫一族主脉的修士联手，当能困得住他。
　　五道灰色烟气急速向中间收缩，待到破灭方行施展出来的一切术法，锁在他身上时，也就是这小魔头被封印住，可以沉在黑水湖底镇压他几万年的时候了……
　　“十万八千剑……狐神火……布雨术……”
　　方行也是冷着脸，连施几道术法，羽剑，火光，雨丝，铺天盖地，向外狂涌。
　　然而没用，灰色烟气袭卷下，所有蕴含灵力的神光皆被磨灭，失去了神威。
　　这五人联手施展的灰色烟气，简直就可以破灭万法，方行心里却顿时冷冽起来，如今他道源崩碎，法种磨灭，虽然暂时靠莲台为自己汲取了法力，但毕竟曾经有丹内法种多有损缺，施展术法的根基已经不在，能够施展的术法已经不多了，好几道术法，哪怕施展了出来，也威力不足，面对着这皇甫一族的镇族神诀，他赫然有了一种心有余而力不足的感觉……
　　本来这个时候，飞快的逃开才是正确的选择，可是他盘坐莲台之上，却不能轻易起身。
　　“破灭神机诀……”
　　方行眼睁睁看着五道灰色烟气卷来，他忽然停了手，盘坐在莲台上，一动不动。
　　他口中呢喃，似有所动，但只是一线灵光，并未捕捉真切。
　　“这小魔头果然黔驴技穷，被我们五人联手施展的神诀困住，看他逃向哪里……”
　　皇甫家一众修士，面上已经升起了胜劵在握的冷笑之意。
　　眼见得五道烟气已经将方行裹在了中间，避无可避，就是掌心里的逃不掉的小猴子。
　　他甚至都已经不再打出术法，阻止五道灰色烟气的收缩。
　　看样子就像是认命了一般！
　　不过，也就在五道烟云已经距离方行只有三丈左右的距离，甚至已经让方行的身形遮蔽，皇甫家修士都松了一口气的时候，微垂了脑袋的方行忽然又抬起了头，面上带着一抹笑意，同样双手缓缓划动，口中呢喃，念诵古咒，几息之后，舌绽春雷：“破灭神机诀！”
　　轰隆！
　　虚空忽然之间颤抖了一下，一团灰色烟气间自方行双手之间显化了出来，而后冲天而起，仿佛一柄大伞罩在方行头顶。烟气过处，虚空震颤，空间扭曲，就连规则都出现了无法逆转的转变，所有周围散布的灵光，都被这道灰色烟气同化，消散于无形。
　　这其中，甚至还包括了皇甫家五位主脉金丹驱使的灰色烟气。
　　五道破灭神力与方行的那一道破灭神力在空中焦着，而后被撕扯，炼化。
　　他们五人同时施展出来的这一式术法，甚至还远远比不上方行一人所驱使出来的。
　　“怎么……怎么可能？”
　　这五人发现自己的破灭神力被扯走，心中的震惊，简直到了极点。
　　那表情，比见了鬼还可怕。
　　这可是皇甫一族的镇族神诀啊，非主脉子弟不可修炼，这小魔头怎么也会？
　　“呵呵……”
　　方行双手凌空虚握，捏着横亘在诸天虚空的六道破灭神力，笑的十分得意：“这破灭神机诀的心法，小爷十五年前就学会了，一时不稀罕去修炼而已，却是直到今天，才发现了一个问题……那就是若驱使混沌神力的话，这还真是一个再合适不过的神诀啊……你们修炼的都不对，若是再给小爷一个机会，我会让你们看看什么才是真正的破灭神力……只可惜了，没时间了！”
　　轰轰轰！
　　他双手忽而一甩，六道破灭神力便有六道大鞭，向着周围抽打了出去。
　　“但也无所谓了，能帮了萧师姐就好……”
　　“我用灭门祸，谢你皇甫家！”
　　轰！
　　六道破灭神力横扫了出去，首当其冲挨了这么一下的，便是皇甫擎天。
　　这位皇甫家的家主，半步元婴修为的金丹大修，被这一道破灭神力裹住，登时被上面蕴含的巨力抽打的直往下方黑水湖落了下去，在此过程中，他惊惶大叫，但依然肉身迅速枯败了下去，就好像成为了不知成活了多少年的老树树皮一般，逐渐干枯，开裂，须发寸寸脱落。
　　“小魔头你罪该……”
　　皇甫擎天嘶声大吼，声音却由一开始的充沛变得嘶哑衰老，直至最后声若蚊呐，听不见了。
　　“嗖！”
　　便如鲤鱼跃龙门，黑水湖内，一头大蟒形状的妖灵翻身跳起，卷了皇甫擎天落入湖中，随后千万妖灵一起涌上，你撕我咬，短短一瞬间便扯裂了他的肉身，剥核逃一般露出了皇甫擎天的神魂，这神魂却还要逃脱，但周围馋涎欲滴的妖灵立刻冲了上来，大口嘶咬吞噬。
　　“噫……死的好惨……”
　　方行打了个哆嗦，十分同情皇甫擎天的下场。
　　说来这位金丹大修，与他儿子的命运倒也相仿，都被妖灵给吞了。
　　“小魔头，你竟然杀了我族家主……”
　　虚空之中，无数的金丹修士都惊呆了，几乎不敢相信眼前这一幕。
　　这位可是执掌了皇甫家百年时间的皇甫家主啊……
　　他甚至已经得到了老祖许诺，即将得赐黑水湖精，成为新一代结婴的皇甫族元婴大修。
　　可在此时，竟然就这么简简单单的被那小魔头杀了？
　　“哇哈哈，今番杀的痛快，该你们啦……”
　　方行却是一转头又看到了他们，转头挥劈，六道破灭神力疯狂抽打了出去。
　　一时间，黑水湖上惨叫连连，一片血海滔天。
　　方行手持六道破灭神力，将一众皇甫家的金丹修士抽打的鬼哭狼嚎，拼命逃窜。
　　破灭神力演化混沌，阴毒神异，凡是被此鞭扫中者，莫不身形焦枯，极速衰老而死，就连灵光与术法，都会因此而变得黯淡，在此破灭神力前，众修撑起的防御乃至祭起的护身法宝，都纷纷失支效力，悲吼着被强行改变了寿元，以枯颜老者的模样跌入了黑水湖中。
　　破灭神机诀，皇甫一族镇族神诀。
　　推演神机，破灭万法！
　　此诀在当年方行审问皇甫道子人头的时候，就已经获得了这心法。
　　只不过，当时他有些看不上这什么破灭神机诀，再加上他心里警醒，哪怕皇甫道子已完全受治于他，他仍然不是很放心，觉得那皇甫道子很有可能包藏祸心，给自己的神诀不是这么容易修炼的，于是就只作参考，仅仅参悟其中的大道与玄妙法门，却没有真正的修炼过。
　　而在失去了修为之后，他亦无时无刻不想着恢复修为，把自己能想到的诸般法门都细心研究了一变，对于这破灭神机诀也翻来复去，思索了很多年，只是未曾彻底参悟，始终未能从中获得恢复修为的法门，当然，对于这道神诀的理解，却已超出了众多普通的皇甫族修士了。
　　直到这一刻，他见到了皇甫家五个主脉修士施展神诀，破灭万法的一幕，倒是心间略有触动，倒是心间灵光一闪，略有触动，感觉借此诀为基来推洐，未尝不能修出一道大术来，如今正在战局之中，时间紧迫，他也无暇细细去想，只是下意识便运转了同样的法诀，催动了当年在封禅山上无意中诞生的混沌法力，得天独厚，相得益彰，一施之下，便绽放了惊人威力。
　　当然，他只是灵机一动，未曾深悟，此诀也只能发挥出混沌法力中的某一个方面的特性，根本无法将它的威力发挥到极致，不过对于如今的方行来说，却已经完全足够了。
　　诸般巧合下，惊人一幕出现。
　　皇甫家五位金丹驱使神机破灭诀，却被小魔头同样以神机破灭诀反击，六道破灭神力挥舞下，这五位主脉金丹修士连同时适才在剑魔大术下活了下来的金丹修士，一并斩杀，雨水一般纷纷跌入了黑水湖中，本来在黑水湖上，小魔头身侧，漫天飞舞如苍蝇般的修士，被剑魔大术斩了一大批，又被破灭神力扫下了剩下的，虚空一时如洗过一般干净，看不见一个人影了。
　　彻底惊呆了！
　　那些因为修为不足，未曾入湖一战，又或是赶来的晚了一些，没能及时冲上前去的皇甫家修士，此时已经被这一幕震惊的哑口无言，说不出话来了。
　　就这么短短倾刻之间，这小魔头杀了多少人啊？
　　四十？五十？还是近百？
　　要知道这可不是大白菜，这他娘的都是活生生的人啊！
　　而且是万里挑一，身手不凡的皇甫一族金丹修士！
　　五祖复苏后，召回了皇甫一族所有的或在明处或在暗中的金丹修士，此后皇甫神通带了一大批前往神州，剩下的便都在这祖地之内，可以说是皇甫一族最后的中坚力量了，可竟然在此时被人一口气杀了个干净……这……简直就是让皇甫家吐血啊！
　　“哇呀呀……小魔头，我皇甫家与你不死不休……”
　　确实有人吐血，一个元婴老修，从远处飞掠而来，表情凶残悲愤。
　　正是坐镇皇甫一族的元婴老修皇甫端敬赶来了，此老在凶兽进入祖地之前，便已经出手，只不过他本想先出手护住皇甫一族的丹窟、经殿、天子院等几处重要的所在，以免被肆虐的凶兽所破坏，然后再回头收拾这小魔头，却忽然之间得到了一个消息，整个吓坏了。
　　本以为那些金丹辈的子侄，哪怕拿不下小魔头，困住他也没问题，结果……
　　……竟然全被小魔头给宰了？
　　这简直就让他这颗老心吐血啊……
　　一时啥也顾不上了，红着眼睛就赶了过来，而且是真身赶来，不杀小魔头誓不罢休！
　　“我早就与你们皇甫家不死不休了，你才知道？”
　　方行咧嘴一笑，凌空虚握，六道破灭神力同时向着那元婴老祖抽打了过去。
　　“竟敢以我皇甫一族的神诀对付我，纳命来！”
　　皇甫端敬见到这一幕，也是瞳孔急速收缩，没有起手势，没有念诵古咒，凌空五指一抓，便有两道破灭神力显化出来的巨爪，直向着那六道破灭神力抓了过去。
　　轰轰轰！
　　两只巨爪，各抓了三道破灭神力，而后皇甫端敬用力撕扯。
　　崩！
　　一串仿佛急弹琵琶一样的声音，六道破灭神力陡然崩直，弹打虚空，声音刺耳乱心。
　　“给我定住！”
　　方行显些被皇甫端敬扯飞了出去，但也只是一晃，便借莲台之力定住了自身。
　　莲台坐镇虚空，便身形不动不摇，法力源源不绝，就算是元婴老祖，也扯他不动。
　　“给老夫滚过来！”
　　那皇甫敬端可是元婴修为，而且是肉身前来，怪力无穷，此时一扯之下，竟然没有拉动方行，却也是心下一怔，旋及有点羞恼之意腾腾升起，厉吼声中，一口气息吞入腹内，肉身力量成百上千的增涨，而后再次双手一扯，以拖山之力拉动破灭神力。
　　“封禅山意，镇压己身！”
　　方行此时也是目光一冷，运转了封禅山意。
　　虽然法种已经灭破，源自封禅山山脉的那一道本源之力，此时已经磨入了混沌法力之中，但他修的是无法无天之丹，可御使万法，曾经悟得的封禅山山意，却还牢牢印刻在识海，只是威力上弱了很多而已，此时立刻催动山意，同时莲台之上，大量的灵气源源不断灌入了他体内，使得他这一霎，身形宛若一座万古不变的高山，牢牢坐镇虚空，不动不摇。
　　“啪啪啪啪啪……”
　　五道破灭神力皆在此时崩断，弹的虚空出现了道道黑色乱流。
　　只剩一道由方行亲手驱使出来的破灭神力，还在他与皇甫敬端手中，依然旗鼓相当。
　　“原来是那一方莲台……”
　　皇甫敬端毕竟是元婴修为，见多识广，修为深厚，虽然正处在大怒之中，但两番未扯到方行，却也让他意识到了问题所在，目光一扫，便已经看到了方行座下的莲台，法眼之中，清晰映出了诸天灵气通过莲台流入方行身内的情形，心中各种想法一一对证，瞳孔狠狠收缩了起来：“原来如此，小魔头，你修为早废，法力全无，竟然是在用这一方莲台为自己提供法力……难道你就没有意识到，以你这半残的身子，运转这等强大的莲台，等若是小溪之径引入了江河之水，便是可以一时达到曾经的巅峰修为，但事后经脉崩碎，立刻就是丢了性命的下场？”
　　“你烦不烦？”
　　方行冷喝，一手扯住了那破灭神力，一手指尖弹起，万千黑色剑气崩发，几如潮涌。
　　“嗖……”
　　皇甫敬端身形一闪，却于一瞬之间消失在了方行面前，再出现时，赫然已经到了他身后，手掐剑诀，身形如鬼魅，一闪之间连斩几道惊天剑气，竟然都是劈向了方行座下的莲台，声音却从四面八方传来：“难道凭你这点本事，还想拉我皇甫家一起同归于尽不成？你这莲台须端坐不动，才可抽取灵气为自身法力，那老夫就看看打破了莲台，你还能怎么耍威风？”
　　“轰！”“轰！”“轰！”
　　说话声中，皇甫敬端一口本命真血喷了出去，竟然点点精血，都化作了他的模样，一时足有百十具分身，布满了一方虚空，通过各个不同的角度，向着莲台斩了过去，饶是方行左手破灭神力，右手剑魔大术，几乎布守住了虚空的每一寸，在此时却也无法捉到皇甫敬端的影子。
　　“我擦，你好意思啊，一个元婴大修跟猴子似的绕着我转，好好打一架不行吗？”
　　方行气的破口大骂了起来，运转剑魔大术牢牢守住莲台。
　　“呵呵呵呵呵呵……你有何资格与老夫当面斗法，看我毁你莲台……”
　　皇甫敬端冷声大笑，斩向莲台的剑光更起劲了。
　　“你无耻……”
　　方行挥舞着破灭神力，气的放声大骂。
　　“你无知！”
　　皇甫敬端冷声喝斥，下手可一点都不慢。
　　这简直把方行气疯了，如今的他还真担心这种斗法的方式！
　　皇甫敬端堂堂元婴大修，若是不正面与他斗法的话，凭他现在的本领，还真抓不到这老头子，就算剑魔大术与破灭神力蹭到了他一点半点，那也不伤筋动骨，而莲台虽然玄妙无穷，材质却极为脆弱，被这老家伙打到了，便是破碎的下场，自己到时候，也就完全的败了。
　　“你无耻！”
　　“你无知！”
　　“你无耻！”
　　“你无知！”
　　“你无知……”
　　“你他妈才无知……”
　　一边斗法一边骂街，两个人都忙的不亦乐乎。
　　直到最后时，方行实在忍不住了，横起心来，咬牙喝道：“老王八蛋，真以小爷奈何不了你？”
　　喝声中，已取了一朵血莲花在手，同时手掌按在了莲台上。
　　轰隆一声，仿佛整个世界都在震颤。
　　这皇甫家祖地之内，几乎实质一般的灵气在此时潮水一般向着方行所在的莲台涌了过来，简直形成了肉可见的灵气飙风，被莲台引来，而后疯狂灌入了方行体内，这简直已经超出了方行此时修为的极限，甚至在他以前巅峰修为时，也承受不住如此暴虐的灵气，在这一瞬间，他就已经化出了三头六臂魔相，不是为了御敌，而是用这种方法，来大量消耗体内过盛的灵气……
　　与此同时，他将血莲花叨在嘴上，飞身而起。
　　他已经离开了莲台，一手持黑色巨剑，一手持血饮狂刀，法衣飘飘，直向皇甫端敬冲去。
　　“你……”
　　皇甫端敬见到了这一幕，只吓的眼珠子差点掉了出来。
　　这小魔头怎么真的离开了莲台了？
　　“哈哈，你看你是不是无知……”
　　方行冲向了虚空，刀剑抡舞如风，将皇甫端敬的分身一一斩灭。


第725章 万灵旗现
　　血莲花！
　　当初青丘坟莲大小姐为了帮方行续命，赠给了他的两朵血莲花之一。
　　第一朵血莲花，方行在青丘坟的时候，便已经吃了下去，也就是那一朵血莲花，使得他在修为近乎枯竭之后，锁住了剩余的本源，没有硬生生耗光了自己的性命，而如今，方行见这般消耗下去，自己取胜无望，便心一横，以莲台霎那间吸取了庞大的灵气进入自己体内，而后以这一朵血莲花锁在体内，身形得了自由，便收了莲台，直向虚空中的皇甫敬端冲杀了过来。
　　这般做法，对于他自身负担更大了三倍以上，简直就是玩命。
　　不过在方行想来，反正自己也即将没命了，那要玩，就痛快的玩好了。
　　皇甫端敬猜的不错，方行使用莲台为自己抽取法力，就是一个在玩命的做法。
　　莲台毕竟是外力，而方行如今的肉身又太脆弱，根本就承受不住。
　　也就是说，这是一个只能用一次的机会，因为用完了这一次，人就死了。
　　鬼烟谷时，方行没有选择入魔。
　　他选择了用命来搏！
　　用这最后一战，来给自己一场落幕。
　　如今，以莲台抽取了皇甫祖地近三成的灵气入体，又以血莲花将这灵气封在体内，方行一时间只觉体内灵气之强盛，甚至还超出了自己身怀修为时很多很多。
　　不过，在这肆虐的灵气冲击之下，他也感觉自己体内经脉正如琴弦般渐次崩断。
　　“大约只有……盏茶时间……”
　　方行感受着体内的变化，而后陡然间目光如剑：“不过够了！”
　　一时间，无论是黑色巨剑还是血饮狂刀，都绽放出了惊人神光，无坚不催。
　　“一盏茶功夫里，小爷斩你这元婴！”
　　厉啸声中，方行执刀剑冲上，斩灭了皇甫敬端无数分身，同时额头竖目睁开，将天地迷雾破开，认准了皇甫敬端的真身所在，身形如一道黑虹一般直杀了过去。
　　“小魔头敢尔！”
　　皇甫敬端咆哮不已，挥掌在额头一拍，身前一道光华显化，迅速化作了一个身高十丈，身披黑甲，额生独角，身周裹着层层灰色烟气的巨人模样，赫然便是他们皇甫一族，将破灭神机诀修炼到了极致，才会在结婴之时诞生的破灭法相，带着枯败气息，直朝方行迎了过来。
　　轰！
　　方行刀剑斩来，与那法相单掌相交，立刻引发了黑水湖上千丈巨浪。
　　肉眼可见的混乱力场，从他们刀剑与手掌相交之处，迅速扩散了开来，笼罩黑水湖。
　　“啪啪……”
　　皇甫敬端的手臂，在这刀剑力量的碰撞下，怪力道道上涌，竟如玻璃一般节节破碎，直到肩膀，才被大声咆哮着的他狠下心来，以神通之力割断了手臂，而后跄踉退走……
　　而方行那持着刀剑的双臂之上，也沾染了可怖皇甫敬端法相上面的破灭之力，皮肉竟然在迅速的衰败，仿佛一瞬间，这两条手臂变成了老者的胳膊，不仅枯瘦如柴，皱纹密布，更是变得有些疲软无力，就连手中的刀剑都在这一瞬间变得沉重无比，险些脱手而出。
　　论起破灭神力的修行，他毕竟还比不上皇甫敬端精深，也感受了一下破灭神力的恐怖之处。
　　不过好在，他现在有六条胳膊，交错抽取，便又稳稳持住了刀剑。
　　“再来！”
　　方行一刻不停，再次冲了上来，同时自己也驾御了神机破灭诀，身周灰烟滚滚。
　　虽然在此诀的修炼上，他远远比不上皇甫敬端，但好歹催动了开来之后，破灭神力笼罩身周，对于皇甫敬端那破灭法相所蕴含的神通效果，拥有一定的抵抗之力。
　　破灭法相，不仅力大无穷，神通无数，更是可以将对战的敌手变得衰老，这也正是破灭神机诀最可怕的地方之一，除非度了雷劫，肉身晶莹无垢，才会不受影响。
　　而如今的方行，只能同样以破灭神力护体，抵御对手的破灭神力。
　　如今的他，知道自己时间紧迫，冲杀起来便毫不客气，道道雄浑伟力不要命一般施展了出来，黑色巨剑与血饮狂刀更是每一击都带起了可怖的光华，仿佛一黑一红两面大旗，整座黑水湖上，他与皇甫敬端来回冲杀，每一次碰撞激射出来的狂风都卷起了滔天巨浪，乃至撕裂虚空。
　　“可恶，我堂堂元婴修士，难道今日真要败给一个金丹小辈不成？”
　　皇甫敬端已经被方行牢牢压制在了下风，斗的苦不堪言，那小魔头竟然也懂得破灭神机诀，此事大出他的意料，而且那小魔头不知以何种法力催动的此诀，施展起来的威力竟然比他这个元婴也弱不了多少，这也就使得他法相神通，在方行身上效果不大。
　　而方行则是愈战愈凶，惊人怪力劈斩之下，他的法相片片破碎，已经快不成人形了。
　　也亏得是法相，若是肉身的话，这会已等于是被撕碎了。
　　“今天小爷就要用你们皇甫家一名元婴与千万族人之命，来祭我最后一战！”
　　重拾了曾经一身伟力的感觉，方行愈战愈是痛快，简直就是酣畅淋漓。
　　刀剑劈斩起来，从无一刻像现在这般得心应手，对力量的转化与流动之间，也从无如这一刻般灵机非常，他心里明白，自己确实通过了这十年里，费尽了心思想恢复修为的过程领悟了更强的术法道理，若是放在十年前，自己根本不必施展天地大磨盘，想也能将宋归禅击败了。
　　只可惜，这是自己的最后一战！
　　“破冰河……”
　　大喝声中，方行刀剑一卷，怪力催动下，刀剑割裂了虚空，形成了一朵黑色的破碎区域，看起来就好像陡然间盛放在虚空之中的黑色莲花，又像是结了冰的大河渐次碎裂，刀剑一摆，这黑色莲花便连续不断的向前冲击了出去，所过之路，空间一片破碎，横亘百余丈。
　　“妈的，真爽啊，随手打出来，都是可以当作耍威风倚仗的漂亮招式……”
　　方行眉飞色舞的看着这一朵黑色莲花从自己身前一路盛放到了皇甫敬端身上去。
　　“小魔头你个王八蛋……”
　　皇甫敬端避无可避，哀嚎着抵挡，偌大法相都被崩飞了出去，凄惨之极。
　　“是你逼我，老夫要你的命！”
　　这一次被击飞之后，皇甫敬端拼命哀嚎，心里也明白，再这样下去自己真会活活被这个小魔头打死了，这世界上真有那种未曾修炼出法相，就可以凭借强横的大术或可怖的战法将元婴击败的怪物啊，自己倒楣，未去神州，却在家里遇到了这等怪胎！
　　被逼到了这一步，就顾不得其他的东西了，心一横，法相回归肉身，而后大手一张。
　　“旗来……”
　　这一声大喝，像是一个法令，通过弥漫皇甫族地的无形大阵，传向了族地深处。
　　轰隆隆！
　　远处，山石飞扬，尘灰漫天，一座巍峨高山，正在缓缓移向一旁。
　　而在那山下，则有一道可怖气息传了出来，仅仅是气息，便将皇甫家的大阵击穿了一个洞，而后继续冲向高空，将高空之中的一朵青云撕裂了，那气息甚至在空中幻化出了一副幻像，像是这一瞬间，有千万个气息强横的大妖出现在了空中，严阵以待。
　　也就在这气息出现时，黑水湖内忽然万籁俱静，连一丝波纹也没有了，半晌之后，却又忽然间变得潮水翻翻滚滚，扬起无数道百丈巨浪，内中妖灵皆疯了。
　　之后，一面破破烂烂的黑色旗子从那座大山下飞缓缓升起，而后向皇甫敬端飞来。
　　旗子约三丈长，旗面上满是斧劈剑斩的破洞，甚至还有一些可怖的黑斑，似是血迹。
　　这旗子甚至不能直视，否则一看之下，就移不开眼睛，似乎旗子上有着深邃的黑洞，可以把人的目光一路吸引进去，直至牢牢锁在旗子里面，再也难以抽离。
　　对于神魂不稳固的人来说，这确实是真的，旗子上面有一种可怕的封印力量，若是直视着旗子，看的时间长了，整个人的神魂都会被抽离出去，封入旗内。
　　“小魔头，逼的我在祖地驱使此旗，你也足以自傲了！”
　　手持此旗，皇甫敬端脸上现出了一抹残酷的笑容，眼中杀气凛冽可怖。双手握住大旗，向着空中一挥，偌大黑水湖上，便陡然间有一片由道道灵光形成的大网显化了出来，此乃黑水湖上的禁制，将偌大湖水以及这湖内那些翻翻滚滚的妖灵都牢牢锁在湖中。
　　而后，皇甫敬端又是一挥，那湖水最中间，便升起了四座石狮，所有的湖面灵光，皆是从这四座石狮坐镇的地方延伸了出去，如是看来，这四座石狮，便是封印这黑水湖内万千妖灵的四大镇主，而皇甫敬端第三次挥旗时，其中一座石狮，便陡然间闭上了眼睛。
　　轰隆！
　　一头石狮闭眼，黑水湖上的浪潮，便陡然间掀起了十倍多高的浪头，滚滚接向远天。
　　“哎呀妈蛋，忽然有种不太好的预感……”
　　手持刀剑悬于湖上的方行咽了口唾沫，有点心慌的嘀咕道。


第726章 黑水湖乱
　　“黑水湖灵，听吾号令，随旗斩魔，以赎其罪……”
　　皇甫敬端摇旗三次，将四座镇压黑水湖内万千妖灵的石狮子召唤了出来，而后命令其中一座石狮子闭上了眼睛。狮子一闭眼，就代着这一方镇主失去了神力，黑水湖上的上古大禁力量削弱了近三成，三千来无日无夜不想着冲破禁制，重入轮回的妖灵们登时无声嘶吼，散发出了常人听不见，修行之人却会感觉到头昏脑涨的凄厉哀哭，挣扎着冲了出来。
　　“呵呵，将那小鬼扯入你们的世界，呆足一万年……”
　　皇甫敬端发出了让人心惊胆颤的大笑，拿着大旗，指向了方行。
　　下一刻，那一道粗如山峰的黑烟，以及黑烟里密密麻麻简直如同苍蝇一般的妖灵们便全都争先恐后的向着方行冲了过来，望着方行的眼神，就像是饿鬼在望着一方肥肉。
　　黑水湖，封印了万千妖灵的黑水湖。
　　曾经的南瞻妖族也是兴旺无比，元婴近百，金丹无数，便连渡劫都有好几人，但在逐妖一战后，妖族高手死的死，亡的亡，最后只剩了小猫两三只，逃回了北俱妖地，而这些死去的妖族大修们，至少有一半以上，被皇甫一族掳了来，镇压在黑水湖底，成为了皇甫一族赖以在南瞻休养万年，而不必担心被物资丰饶的神州世家甩开太多的资源宝库。
　　阴阳幻生，才能连绵永久。
　　若说皇甫一族的祖地，汇聚了南瞻众多灵脉，堪比一方仙境的话，那么这黑水湖，就是与这一片祖地的仙风缭绕恰恰相反的阴戾幽地，互为阴阳，时时转换，洐生神力。
　　湖水之中凝结而出的黑水湖精，就算在神州，都是难得的至宝。
　　此时此刻，这皇甫敬端，便是见方行太凶，被逼无奈，赫然将这一方宝库打开了三成封禁。
　　此前皇甫一族一直有严令，若要打开黑水湖封禁用来御敌，至少也有要有三位元婴级别以上的老祖，或是修为最高的皇甫神通在场才行，不过此时皇甫敬端却顾不了这么多了。
　　直接引出了湖内的一部分妖灵，以万灵旗御使，指向了方行。
　　轰！
　　方行被这黑色浪潮一般的妖灵大军迎面击中，整个人被撞出了几百丈远，堪堪停下时，漫天的妖灵铺天盖地的向着他压落了下来，就连他也只能拼命运转了剑魔大术，道道魔剑乌光在身周交错纵横，却形了一个十丈方圆的剑域，不断的割裂着周围的虚空，让自己处于一个安全的区域里，身周妖灵一靠近自己，便会被剑域割裂的虚空绞碎，嘶嚎崩溃，化于虚无。
　　这种对于崩碎的虚空的利用，乃是金丹境界里的佼佼者才能领悟的手段。
　　世间没有任何防御之力，比得上崩碎的虚空更有效果。
　　而不断的崩碎虚空，化作一方领域，难度更是成百上千倍，金丹修士里，有能力击碎虚空的不在少数，凡是在肉身修行上有所成就的多多少少都能打出几击，但像方行这般直接随意挥洒剑光，将虚空不断的随着自己的心意崩裂，化作一方领域来守护自己的却绝对不多。
　　就连方行，在此之前对于剑魔大术的领悟不够，还施展不出这种手段。
　　但如今，遇到了危险，便自然而然的运转了出来，甚至有种得心应手的感觉。
　　“呵呵，能够以剑术崩碎虚空，化作剑域，小魔头你本领确实不凡，便是在神州，能够做到这一步的金丹修士怕也不足一掌之数，你能施展出这样范围的剑域，着实算得上是不世奇才……”皇甫敬端遥望着方行，面带冷笑：“只可惜，在妖灵冲击之下，你这只是徒劳无功！”
　　吼声中，大旗再次一摇，冲向方行的妖灵更为疯狂了，黑气足足浓厚了一倍。
　　“这老王八蛋好贱啊……”
　　方行咬着牙，心里也冷冽了起来。
　　他知道皇甫敬端说的不错，剑域固然算得上是最厉害的防御手段，但这种方法，却也是出了名的消耗力量，根本做不到持久，而黑水湖内的妖灵力量实在太强，又不惧死，一群一群的冲了过来，绕着自己疯狂嘶咬，更是给了自己极大的压力，灵力正在疯狂的流逝。
　　而那十丈剑域，也正在被它们挤压的飞快缩小，几息之后，便只剩五丈不到。
　　“嘿嘿……”
　　皇甫敬端阴声低笑，眼底浮动着一抹辛辣狠意：“小魔头，三千年来我皇甫家也有不少对手，连元婴都斩过，但你还是第一个有幸被黑水湖内的妖灵直接镇压的人，这滋味如何？”
　　此时的方行，五丈剑域已经被那滚滚的黑烟挤压的只剩了三丈左右的范围，气急败坏的声音从一层一层妖灵的包裹之中传了出来：“你他妈进来试试不就知道了？”
　　“哈哈，这滋味老夫不感兴趣，由你转述便好了！”
　　皇甫敬端哈哈大笑，大旗再次挥动了几下，更多的妖灵冲了出来，向方行涌去。
　　“我还非让你尝尝不可……”
　　被压缩的剑域不断缩小的方行也急眼了，眼睁睁见着那么多奇丑无比的妖灵拼了命的向自己冲来，被剑域之内充斥的乌光斩灭之后，便又有新的冲了上来，简直就是主动寻死，杀之不绝，他心里也发毛啊，知道被这群妖灵凑近了之后，就是一个万鬼噬身的下场，又听得皇甫敬端在外面大笑着说风凉话，他是最受不了这个的，心里一急，脑海里便有了一个大胆的想法了。
　　“我让你说风凉话，今天就让你尝尝小爷的手段……”
　　方行发了狠，眼睁睁看着剑域又在缩小，即将被压缩到一丈，域不成域，便索性大吼一声，收了剑魔大术，同时双手握拳，运转三昧真火，身体竟然在一瞬之间化作了一个火人，周围簇拥了过来的妖灵天生畏惧这等至阳至烈的火力，更何况三昧真火乃至集齐了愿、欲、怒三道火意的至圣之火？饶是内心充满了狠戾怨毒，而且只凭本能行事，它们也下意识的向外一散。
　　而借着这个空隙，方行已经嗖的一声冲了出去。
　　“咦？这小魔头修炼的是什么火种？”
　　皇甫敬端也是微微一怔，而后更加猛烈的挥舞起了万灵旗来。
　　“尔等封囚妖灵，给我上，就算他驭使的乃是仙火，也要给我扑灭他……”
　　一边大喝，他一边抽身而退，以防这小魔头冲了上来跟自己玩命。
　　经过刚才的一战，他是打定了主意不肯和方行近身较量了。
　　孰不料，那方行从妖灵包围里冲了出来，竟然没有冲向自己这个方向，而是吱哇大叫着，径直向着黑水湖湖面冲了过去，手中刀剑挥舞成一个威力惊人的大风车，将阻路的妖灵都驱散了开去，一掠便是百十丈距离，冲到了某一处上空，然后力量极其刚猛的斩了下去。
　　刀剑所向，正是镇压了这黑水湖万千妖灵的四座石狮中的一座。
　　这一下，委实超出了皇甫敬端的想象，还未反应过来，方行便已经喀喀两声斩在了一头石狮上，须知道以方行现在的力量而论，便是元婴之身的皇甫敬端也不敢硬接，那石狮子也不知是何材料雕成，硬逾玄铁，但在这一刀之下，仍是被斩出了道道裂隙，像是冰雕一般。
　　“哎呀我擦还挺结实，再来一刀！”
　　方行骂骂咧咧，见一刀不成，又是一刀斩落了下去。
　　轰隆隆！
　　这一次没有意外，石狮子内部响起了闷雷一般的破碎之声，而后裂成两半，缓缓散开。
　　“你……你敢毁我皇甫家圣祖留下来的四方狮子封禁？”
　　皇甫敬端都已经惊呆了，结结巴巴叫了一句，“嗷”的一声就向方行冲了过去。
　　“就毁了咋地？”
　　方行哈哈大笑，转头朝着另一座石狮冲了过去。
　　皇甫敬端正欲朝着方行追去，便见到那被方行斩破的石狮下面，轰隆一声，一道百多丈高的黑湖涌了上来，黑水湖上空，那暴戾阴冷的气息登时强盛了一倍，只吓的他立刻挥舞刀灵旗，将自己刚才喝令闭上了眼睛的石狮再次睁眼，然后自己则不要命一般向着方行冲了过去。
　　“小魔头速速住手，你斩破了封禁，万千妖灵出世，你自己也逃不了……”
　　皇甫敬端惶急的声音里，甚至已经带了丝丝因恐惧而生出来的求饶之意。
　　“哇哈哈，小爷我一共没多久的命了，谁怕谁？”
　　可惜他碰上了方行这么一个，一听他求饶就更开心了，大叫大笑着再次向第二座石狮斩了过去，此时一盏茶时间已经快到了，他也感觉体内伤损难以形容的严重，心知这是自己最后的机会，大笑声中，便毫不顾忌的猛劈硬斩，哗啦啦一声，第二座石狮爆碎，他又冲向了第三只。
　　皇甫敬端手持大旗冲来，遥遥一道恐怖神光扫向方行。
　　方行竟然哈哈大笑，三头六臂，背后两只手推动混沌大磨盘，硬生生抵动，同时暴斩石狮。
　　你们皇甫家不是封印万千妖灵在黑水湖内吗？
　　这些被你们囚禁了三千年之久的石狮，就不信对你们没有怨恨之意！
　　哪怕它们如今只剩了本性，这种仇恨也会深深烙印在妖灵深处。
　　既然你们想要放出一部分妖灵来对付我，那好，咱们就索性全都放出来吧！


第727章 皇甫族灭
　　天地色变，湖水滔天。
　　坐镇黑水湖的三座石狮，或说是锁住了黑水湖内万千妖灵的四道神锁，竟然在一瞬之间被方行接连斩开其中三座，皇甫敬端一口气没喘上来，眼神都已经变了颜色了，满是震惊之色，更多的是不信……哪怕亲眼看到了，他也不愿相信，怎么可能，皇甫一族由先祖留下的心法布下的四方狮子封禁大术，号称万年不拔的永恒禁术，怎么可能被这小魔头如此轻易就斩破了？
　　须知道，这每一座石狮上面，可都有着法眼都看不破的九十九道禁制啊，哪怕这小魔头肉身力量再强，也不可能如此轻易的斩碎石狮啊，上面的九十九道禁制足以化解他的力量，除非对四方狮子印极为了解的人，知道这愈是繁复变化无穷的禁制，愈是有着无可避免的脆弱之处，而后每一刀都斩在这石狮最脆弱的地方，崩碎大禁，否则力量再强，也只会徒劳无功。
　　而如今，这小魔头身形如鬼，疯狂似魔，刀剑劈斩，石狮子竟然应声而碎……
　　他是怎么知道的？
　　难不成他是一个禁术大师，一眼就看破了石狮的弱点不成？
　　皇甫敬端被这惊人的一幕，吓的道心都几乎要动摇了。
　　如今，四座石狮已破开了三座，也就代表着这黑水湖上的大部分禁制都已经打开，就像是千里长堤一朝掘开，大潮狂涌之势一旦形成，便再也无法轻易压制了，那黑水湖内的妖灵在此时只感觉身上压力减轻，便皆疯狂的嘶吼了起来，拼了命的从缺口之内向外涌了出来。
　　“轰！”“轰！”“轰！”
　　三道火山喷发一般的奇景出现，黑水湖内，三道惊人水柱直冲上天，幻化无数妖云。
　　在这种恐怖怪力之下，第四座石狮甚至不必方行去斩，也已经在黑水湖内疯狂涌动的妖灵冲击之下，自行崩碎，又是一道惊人的黑水湖水柱冲天而起，直冲九天，又像是一个蘑菇一般爆了开来，巨伞一般笼罩在了皇甫家族地上空，层层魔意冲天九天，化作魔云散了开来。
　　随着魔云散开，整座大湖上，妖云阵阵，无数妖灵齐声呐喊，一道一道的黑色潮水皆从湖底冲了上来，翻翻滚滚卷向四方，竟似无穷无尽一般，漫向整座皇甫族地。
　　被镇压了三千年的妖灵甫得自由，立时便在本性驱使下，扑杀生人，汲取血肉，填补着三千年来本能上的空虚，也发泄着积攒了三千年的怨毒恨意，将这一方仙境，化作了幽冥地狱。
　　皇甫族地，无论修为强弱，年龄大小，妇孺老弱，皆成为了这些破笼而出的妖灵猎物。
　　哭嚎，挣扎，怒吼，惨叫……
　　天昏地暗，妖灵遍布四野，真正的地狱，也不过如此！
　　“三千年根基……毁于你手，我……我……”
　　皇甫敬端脸上现出了悲痛愤懑之意，他几乎是带着一种绝望的情绪，向着方行大吼，似欲冲过去将方行碎尸万段，然而终于还是不曾冲出去，而是一咬牙，身周撑起破灭神力，身形微闪间，似欲冲到黑水湖下去取某件东西，不过一看到湖内翻翻滚滚的妖灵如江河掘堤一般，却又登时感觉头皮发麻，心想那湖底的东西也不拿了，逃命要紧，便咬着牙提了万灵大旗，直向着天外冲去，对于周围受苦被屠的族人，他在此时也赫然选择了无视，不肯多留一刻。
　　他心里明白，皇甫家族地此时已经完了。
　　千万妖灵肆虐，没有人可以阻止这股子势头。
　　若是皇甫家五位元婴都在族地，那么他们五人联手，在皇甫神通的率领下，还有可能再次将这万千妖灵封禁，但只剩了他自己的话，那还是算了，若是被这一众妖灵围上了，哪怕他是堂堂元婴境界的修为，也只有被妖灵分身噬魂这一个下场，必须趁着这千万妖灵身上的怨气所化作的魔云，将整片虚空全都遮住之前逃走，否则的话，此地便是黄泉，便是幽冥，逃不掉了。
　　“老祖救我……”
　　“祖爷爷救命啊……”
　　“祖爷爷别舍我们而去啊……”
　　下方，妖灵肆虐的皇甫祖地，声声凄厉哭嚎，响彻云霄。
　　有他最为疼爱的玄孙儿被魔狼妖灵叼在口中，哭嚎着挣扎，喊他救命，也有族中小小年纪便已经绽放耀眼光环的天才小辈，一边拼命抵御着四五头强大妖灵的冲攻一边大喊，此时已经满身是伤，即将被妖灵吞噬，也有陪伴了他多年的道侣，挥舞龙头杖，为护丹坊死战……
　　声声哭嚎催人泪下，道心坚定如铁的皇甫敬端此时也已经忍不住虎目含泪，甚至都不忍心向他们看过去，他手在颤抖，但最终还是一狠心，趁着魔云还未遮满整座虚空，飞遁而走。
　　“小魔头，你太狠，你实在太狠，你这是要趁着我皇甫家四位老祖不在，来断我皇甫家的根基啊……如今黑水湖封禁全开，我皇甫家祖地已经完了，你也必然会死在这里，但不会这么轻松的，这一番大仇万年也无法磨灭，你的师长、你的族人、你的亲朋，都会因为你今日的作为而被屠戮，我不会让你死的这么干净的，我要你在九幽之下，日夜哭嚎，后悔自己的作为……”
　　惶急逃走的皇甫敬端声音似哭似笑，自虚空之上凄厉传了下来。
　　“呵呵，你当我的朋友是菜？”
　　听了皇甫敬端的声音，方行脸色苍白，却强撑笑道：“他们会帮我灭掉剩下的皇甫家族人！”
　　自语着，他借着最后的修为之力，撑起一丈剑域，勉力向下冲了过去。
　　如今，随着万千妖脱困，黑水湖内也几近干涸，露出了一个位于湖底的大牢，方行早就听皇甫道子说过，此牢乃是皇甫家族布制最为森严的大牢，若是萧雪被抓了过来，十有八九便是困于此牢之内，他俯冲了下来，刀剑齐斩，将那湖底的一方玄铁破了开来，低头看去。
　　轰！
　　一道魔气从他破开的玄铁顶端升腾了上来，幽幽可怖，浓烈如地狱毒烟。
　　而在魔气过后，他便看到了下方立着百十道石柱，每一道石柱上面，都锁着一个个身形枯瘦的修士，有的已经化成了枯骨，有的皮包骨头，生死不知，这些却都是得罪过皇甫家的修士，被他们镇压在这黑水湖下，已经不知多少年了，而在这一群石柱正中间，白衣白发的萧雪身染魔气，垂着脑袋，身上绑着层层幽寒铁链，这时候已经看不出死活来了，气息衰弱的可怕。
　　“萧师姐，睡饱了没有？”
　　方行呵呵大笑，潜身飞入石牢，挥刀剑斩断了铁链，将身形软倒的萧雪抱住了。
　　萧雪身形萎顿，吃力的睁开了一线眼帘，便看到了方行那张笑脸。
　　“你还真来了？”
　　萧雪声如蚊蚋，低低的开口，似乎有些意外。
　　方行笑嘻嘻的：“我说了要护着你么，大老爷们说话还能不算话？”
　　萧雪表情似哭似笑，眼眶发红，气若游丝：“我知道，我知道，你是可……可以信的！”
　　“那是当然，小爷我本事大着呢……”
　　方行哈哈大笑，身形一转，将周围的石柱上面的铁链尽皆斩断，而后抱了萧雪，身形冲天而起，他如今体内经脉几乎尽断，血莲花锁住大量法力的效力也在消失，也就是说，他只剩了最后一口气，而他则借着这最后一口气，抱了萧雪，踏空而起，直迎向高空的魔云。
　　“可不单单是救你，我还找到了让你恢为修为的法子呢……”
　　踏空而起的过程中，方行低头看着萧雪惨白的脸，嘻嘻的笑，一道神念传进了萧雪识海：“这道法诀是从皇甫家的镇族神诀里悟出来的，还没来得及取名字，参悟的也不够透彻，不过应该可以在破灭之中推洐出那一线生机来，我是没什么功夫了，就看你自己能不能参透了！”
　　萧雪得传了这一道神诀，黯淡的眼神渐渐有了些光彩。
　　“唉，别吃人了，多恶心啊……”
　　方行又低低嘱咐了一句，此时已经飞升了几千丈高的高空，头顶便是恐怖的魔云，此时层层魔云已经在头顶汇聚，只差一线就将所有的虚空都遮满了，而方行则将自己剩余的所有灵力都提了起来，双臂一振，向萧雪从那一线虚空里抛了出去，自己却力量消散，身形急坠。
　　“方师弟，你做什么？”
　　萧雪大惊，急急的转头看了下来。
　　此时的虚空之中，已经有不知多少妖灵冲了过来，将方行团团围绕。
　　“方师弟……”
　　萧雪的声音撕心裂肺，身形已不由自主到了魔云之外，阳光背后洒来，白裙如雪。
　　“赶着去投胎，下次再聊吧……”
　　而方行则渐次沉入黑暗，身上已经不知挂上了多少妖灵，在暴戾的撕扯着自己一身的血肉，方行宛若感受不到半点疼痛，口中嘀咕着换了一个舒服的姿势，一边挖着鼻孔一边向着天上的萧雪摆了摆手，说完了话，悠悠叹口气，似乎很是为自己的行为感觉不可思议。
　　“妈了个蛋，我临死前竟然做了一回好事？”
　　一边叹着，一边跟旁边暴戾冲来的妖灵嘀咕说道。
　　不过这妖灵可不管他这些，闷着脑袋就一口朝裆里啃了过来，只吓的方行一哆嗦，抬脚就把它踹飞了，大声骂道：“你他娘的，就算小爷我要死了你也不能咬那里啊……”


第728章 一声唤来灵山寺
　　魔云已经完全聚拢，天地一片苍茫黯然，仿佛坠入了永恒的黑夜。
　　方行直坠向下方，但身周妖灵实在太多，围着自己嘶咬，撕扯，倒使得他无力的身躯飘摇在了空中，荡荡无依，下坠的速度反而慢了，而方行知晓再无幸理，心里也放开了，换了一个舒服点的姿势，跷着二郎腿，任由那些凶狠暴烈的妖灵向自己聚拢了过来，送自己归西。
　　小蛮……
　　金六子……
　　猪师兄……
　　傻巧巧……
　　老邪王……
　　大龙女……
　　还有那个老实巴交的楚慈丫头……听说她一直在楚王庭等自己，可惜没功夫过去了。
　　“唉，算了！”
　　本来想回溯一下，但一想又觉得各种念头纷来，要怀念的太多，索性不想了。
　　但说是不想，还是又不住去想，想到了为寻自己踏曾经远赴北俱妖地，后来与狐仙姬在妖殿前面一战，最终大获全胜的灵云师姐，又想到了已经成为四海神女的大龙女……
　　还想到了不知身在何处，是死是活的十一叔以及他许给自己的十个媳妇……
　　“还是不想死啊……”
　　越想想觉得心里不甘，方行忍不住嘀咕了一声：“十一叔说的十个媳妇还没娶呢……”
　　本已沉寂的心，在这一刻，又躁动了起来。
　　妈蛋，不能死！
　　这世上有美人，千娇百媚，软玉温香，还未睡遍，怎甘心去死？
　　这世上有宝贝，珠光宝器，价值连城，还未抢光，怎舍得去死？
　　这世上有贱人，阴毒丑陋，面目可憎，还未杀尽，怎乐意去死？
　　这是一个花花世界，小爷我还未呆够，你们爱谁死谁死，反正我不死……
　　一个念头升起，便有千百个念头升了起来，方行本已黯淡的眼睛陡然发亮，身体里升腾起了些许力气，将已经冲到了自己身上的无数妖灵都抖落了出去，凝聚了一身力气……
　　……扯着嗓子开始喊：“救命啊……”
　　……
　　……
　　实在没办法了，不想死也活不下去，那就只能叫救命了。
　　音浪滚滚，传向了四野，却无人搭腔，皇甫族的族人已经近乎死光了，谁来救自己啊？
　　不过，也就在他大喊救命之时，高空之中，异变陡生，却只见头顶之上，那已经聚合，将所有天光全然遮蔽的魔云竟然再次涌动了起来，一道剑光划过，漫天魔云，竟然在此时被划破了一个口子，而在这缝里，却有一个男子不急不慢，背着两只手，慢慢走了进来。
　　那男子白衣白发，大袖飘飘如谪仙人。
　　而在男子身后，还有人来。
　　一个身高丈八，一身金芒的僧人走了进来，迈向了一处虚空，盘坐不动，口诵经文。
　　僧人之后，还有别人，接连不断，又是一个个的僧人进入了魔云之中，占定了某一处方位。
　　前后一共十八人，皆是金身不坏，坐满了虚空，古经声音悠悠响起，荡在虚空之中。
　　就连这皇甫族地之内，那滚滚荡荡的魔意，都被他们的诵经声音镇压了下来。
　　暴虐的万千妖灵，竟然在此时有一丝清明之相。
　　而那白袍的男子，则举步迈来，挥袖扫去了方行身周争相撕咬的妖灵，将身体残缺的他抱在了手中，俊美无双的脸上，带着温和的笑意，低头看向了他，风清云淡。
　　“十……十一叔，你怎么来了？”
　　方行努力的睁大了眼睛，确定自己不是幻相，半晌才结结巴巴的道。
　　当年自青云宗一别，再也没有见过的十一叔白千丈，此时赫然出现在了眼前。
　　这一幕实在太过梦幻，十一叔又太不像凡世中人，一时间，竟然让方行都辨不清真伪了。
　　“徒弟都叫救命了，我怎能不来？”
　　白千丈戏谑开口，双臂之上，似有无穷神力，灌入了方行体内，压制他的痛楚。
　　“哎呀，丢死人了……”
　　方行想要抬手捂脸，却手臂酸软，都捂不住了。
　　“哈哈……”
　　白千丈放声大笑，声音极是欢愉。
　　“你们……你们是灵山寺的人……想与我们皇甫家为敌不成？”
　　斜刺里，一个惊惶而愤怒的声音大叫了起来，空中魔云再次荡开，一个人影苍惶跌入云间，手持大旗护住自身，怒不可遏的向着空中诸位金身僧人咆哮，赫然便是皇甫敬端，此老竟然也重入了魔云之中，看起来就像是被人逼回来的，而在他头顶之上，也确实出现了一个身高三丈的灰袍僧人，怀中抱着一个白发女子，正正的盯着他，一身气息滚滚荡荡，聚散无形。
　　酒肉和尚，赫然就是曾经在青云宗时见过一面的酒肉和尚。
　　“欺负了我徒儿，你还想走？”
　　白千丈则似笑非笑的看向了皇甫敬端，面带微笑，却眉眼冷漠。
　　“你徒儿？你……这小魔头，何时与灵山寺有了关系？”
　　皇甫敬端的表情，简直像吞了苍蝇一样，脖子上青筋毕露，声音都已嘶哑：“而且是他来灭了我们皇甫家，说什么是我欺负他，一片胡言，你们灵山寺竟想要助纣为虐不成？”
　　他此时也是一片怒火烧心，简直如愤如狂，适才他逃出了魔云之后，却被这酒肉和尚拦住了去路，几番动手，逃脱不掉，硬生生被逼回了魔云之中。心里简直就是震惊无比，已经忍不住的升起了一种可怕的念头，难不成灵山寺终于要正面与皇甫家决裂了不成？
　　“将这小魔头拿来！”
　　种种念头交织之下，他来不及细想，便怒吼着向白千丈冲了过来，伸手抓向方行。
　　身为元婴老祖，头脑清楚，知道这时候要做什么事情！
　　一见形势不妙，他立刻就出手抢夺方行，以作要胁。
　　拦去了他去路的酒肉和尚，修为高深，他自知不是对手，便要向这一时看不出修为的白发男子手里夺人，只要夺来了他怀里的小魔头，自己今日就还有一线生机……
　　轰隆隆！
　　破灭法相催动到了极致，大手铺天盖地，将虚空荡出了道道波及，力量雄浑惊人，直接锁定了一方虚空，仿佛一只如天巨掌，恶狠狠的抓向了那身形修长的白衣男子。
　　局势太过严峻，他这一出手便是全力。
　　然而面对他这一掌，那白衣男子赫然连看都不看他一眼，只是腾出了一只手来，凌空一指点来，看似轻飘飘的一指，却充满了道蕴与玄奥，明明不可能点中皇甫敬端，无论是距离或是形态的大小都不可能，但偏偏这一指点了过来，皇甫敬端的脑袋便凑了过来，正被点中。
　　“额……”
　　皇甫敬端所有的怒吼都被堵回了嗓子眼里，偌大法相直接僵硬住了。
　　这一指点中，他的法相，便急速缩小，涌回了体内，而后肉身之上，出现了道道裂隙，便如瓷器一般，凝滞半晌之后，忽然之间破碎，碎片又化作飞沙，纷纷扬扬，消失在了虚空之中，在肉身停留的地方，却只剩下了一个小小的皇甫敬端，须发皆存，满身紫光，神情呆滞。
　　“这三千年来，南瞻最大的笑话，就是皇甫家！”
　　白发男子淡淡开口，而后屈指一弹，便连这元婴也弹破灭了。
　　从头至尾，他只动了一根手指，便将一位元婴大修，抹杀于无形之中。
　　“你……你把人家元婴老祖给杀啦？”
　　方行本来感觉已经非常疲惫了，但见到这一幕，还是忍不住低声叫了起来。
　　白千丈淡淡一笑，低头看着他：“跟我无关，是你杀的！”
　　“哎呀我擦，让我给你背黑锅啊……”
　　方行翻起了白眼：“十一叔也不是我说你，你这样做实在太不地道，如何对得起你这高人风范啊，这么多年过去了，我都把你当个好人呢，不忙着打劫的时候我还挺想你来着，结果一见面你就给我这么大一个黑锅背，你说你让我情何以斟啊，除了头发是白的你心是黑的吧……”
　　方行叽哩咕噜说起来没个完了，白千丈亦是忍不住苦笑，一指点了下来。
　　“你还是闭上嘴吧！”
　　“额……”
　　方行瞪着眼睛要反对，但眼皮子已经忍不住的发沉，困意如潮涌来。
　　而白千丈则抱着他，悠悠飘落向了黑水湖底，就在下面，方行破开的那一处黑牢旁边，却有一座不起眼的三层祭坛，第一层祭坛上，盛放着滴溜溜的数十颗黑色的珠子，每一颗都外形晶莹剔透，但里面却涌动着丝丝诡异的黑气，一刻不停，显得神妙异常，内蕴磅礴道力。
　　白千丈大袖一挥，便将这数十颗珠子都收进了袖子里，而后动作微微一停，却又从袖子里飞了出来两颗，一颗塞进了方行口中，一颗塞进了不远处被一个僧人的金色佛光包裹住的萧雪口中，然后运转法力，在这第一层祭坛上写了一行龙飞凤舞的大字：“这事是方行干的！”
　　写罢了，自己低头瞧瞧，感觉甚是满意，这才大袖再次一挥。
　　第一层祭坛被他揭开了，露出了下面的一层祭坛，却是一层浅浅的液体，宝光四射。
　　白千丈取出了一个瓷瓶，将这一层浅浅的液体都收了起来，涓滴不剩，又写上了一行字。
　　“还是方行干的！”
　　连取了两层祭坛里的东西，白千丈才面带微笑，看向了祭坛第三层，悠悠低语：“皇甫家将万千大妖之灵封印在黑水湖里，等若是将曾经繁盛的偌大妖族底蕴皆镇压在这一处湖中，几千年来，抽取其精华为己用，一来可以供皇甫族修士感悟枯败幽冥之力，修炼神机破灭诀，二来便是用这精华养出了世间罕见的黑水湖精，可供修士抵御雷劫，三来便是这世间修复神魂最为宝贵的造化灵液，万两灵精难换一滴……但最为珍贵的，则是这一开始就封印在了湖底的……”
　　他大袖一挥，第二层祭坛也揭了出去，露出了最下面的一层祭坛。
　　最下面，只有一块不规则的氤氲宝光，只有拳头大小，时时变幻无形，此光一现，漫天魔云都为之一卷，而那些原本暴烈无匹，争相杀人，后来又被空中十八位金身罗汉镇住，魔意收敛了不少的万千妖灵，在此时像是忽然恢复了一丝神智，魔意更强烈，诸天皆为魔意所震。
　　但空中的十八位金身罗汉，也在此时诵经声音更强了几分，再次将万千妖灵镇压住了。
　　白千丈则看也不看那群妖灵，只是双目凝重的看着那一团变幻不定的宝光，声音低沉，一点一点传进了正在昏睡的方行识海之中：“万灵道源……皇甫家能够将万千妖灵封印在黑水湖内，使得它们无法逃脱，靠的是祖传的上古封禁，但保证这已成死的妖灵三千年来不致消散，靠的便是这一团自万妖体内抽取出来的道源了……呵呵，阴阳幻生，变化不穷，世间万物没有无基一说，若无这生到了极致的生长道源，又怎么会有这败到了极致的黑水湖灵呢？”
　　说到了这里，他陡然间面容变得肃穆，苍凉声音提起，传遍诸虚空：“诸位妖族朋友，我徒儿帮你们破了三千年封禁，投桃报李，便以你们生前的道源替他修补道基如何？”
　　“吼……”
　　在虚空之中，被镇压住的妖灵，哪怕没了神智，似也知道自己即将失去最宝贵的东西，在这一刻齐声大吼了起来，而后拼了命的挣扎，像是要过来阻止这白发男子摄取他们最宝贵的东西，那一种疯狂的挣扎力量，齐齐崩发了出来，几乎让十八位罗汉都镇压不住。
　　而白千丈则不理会，大袖一挥，那一团宝光便飞了起来，径直纳入方行体内。
　　在这一刻，方行身上有某种奇异的变化产生，丝丝灵意似乎要从他体内冲出来。
　　而白千丈十指如飞，在他身上点过，便立有道道符文烙印在了他身体表面，就仿佛是蛛网一般层层裹在了方行的身周，将这一团蕴满了灵性的宝光全封印在了他体内。
　　再之后，他轻声一笑，挥袖在第三层的祭坛上留下了一行字迹。
　　“方行的师父干的！”


第729章 渡魔劫
　　“他能撑得过去么？”
　　在方行迷迷糊糊的过程里，听到了有人在对话，其中一个自然是白千丈，另一个声音雄浑沉重，庄严肃穆，其中一个，对现在的自己好像并不怎么看好，另一个倒是极具信心：“十年潦倒，明心立志，诸多岔路口摆在面前，此子都证明了自己虽然行径似魔，却绝对不会入魔，也惟有他这份心志，才能受得了这枚堪称上古至今十万年内至邪的一颗魔种万灵丹吧……”
　　“没有这么简单，此丹乃万妖道源，你想以此丹帮他修复破损的道基，方法是行得通的，却不见得顺利，一来此丹源自万妖道源，极具灵性，需要极强的封印才会留在他体内，这是一难，二来纳下了此丹还不算，他需要领悟万法自在之意，才能将此道源，转化为自身的道源，将万妖生机，化作自身的生机，此为二难，三来，万灵丹其实与生灵丹在本质上并无不同，甚至这万灵丹因是上古妖族万余大妖的道源，远非炼化区区百千凡众炼制的生灵魔丹可比，只是一为解救万妖，是为功德，一为涂炭生灵，是为罪孽罢了，自身心意不坚，同样有可能坠入魔道，此为三难，这几个问题若是解决不了，与其冒险修复道基，不如在凡尘消磨此生！”
　　“就此沉沦世间，他不会甘心，我也不甘心！”
　　“此子已然看破，是你不舍得放手！”
　　“呵呵，我教了他三年，看了他二十年，了解他的心性，看破是一回事，甘心是另一回事！”
　　“……”
　　睡梦里的方行已经忍不住要大叫起来了：“十一叔你太好了，说的太对了，要不是没办法谁他妈会去看破去啊，那个唠唠叨叨的老和尚快闭嘴，你才看破了，你全家都看破了……”
　　另一个声音沉默了良久，像是做下了最终的决定：“好，既然你心志坚定，那我们灵山寺便陪你一起在这孩子身上赌一把又如何？你在他身上打烙的禁制，并不足以压制那万灵丹，我会以一百单八罗汉大阵帮他镇压道源，而后引渡他入我灵山寺，将如来真经传他，助他领悟自在真意，转化道源，若是此事可成，一年后的魔渊之行，他与神秀搭个伴儿，把握也会更大一些……”
　　再之后，方行又陷入了沉睡之中，也不知睡了多久，只觉噩梦连连，一时自己化身上古大妖，征战沙场，屠戮敌修，一时自己又变成了白衣秀士，运畴惟握，推演天地气运，一时又变成了一个在深山之中苦苦修行的妖兽，千年不出世，却终于在出世之时，直接被卷入了一场横卷南瞻一域的大征战，连领略红尘滋味的时间都没有，便被人擒住，生生抽取道源封印……
　　无数个梦里，他化身无数人，领略万千人生。
　　又不知过了多久，在他脑海里，响起了无数个声音。
　　“造化，造化，我要借此子重生，再次征战世间……”
　　“运气，运气，有了这具躯壳，我又何必再入轮回，重新修行？”
　　“这躯壳是我的！”
　　“是我的……”
　　种种嘈乱的声音在方行的脑袋里纷至沓来，乱成了一团，就像是有无数人在吵架一般，方行实在被烦的受不了了，忽然间一声暴吼：“都他娘的别吵了，这是我的……”
　　无数的声音为之一顿，旋及又轰然大乱，拼命与方行说着话。
　　“小子，你臣服于我，我帮你修复道基，让你再次凌架于众生之上……”
　　有人的模样显化在方行识海，青衫白须，像个仁善老者。
　　方行对他不屑一顾：“小爷要凌架于众生之上的话，还用找你？”
　　“小子，你臣服于我，我便将此前留在世间的三大秘藏全部留给你！”
　　另有一人幻化，金袍大袖，像个帝王。
　　方行对他更不屑：“用你给，小爷不会抢吗？”
　　“嘻嘻，小兄弟，吾乃妖族仙子，姿容冠绝万年，你若是臣服于我……”
　　有一个妖美到难以形容的女子出现，千娇百媚，销魂噬骨。
　　方行直接抱起了双臂，异常鄙视的看着她：“小爷连龙都睡过，还看得上你？”
　　“哈哈哈哈哈哈……你若不肯臣服，只能一辈子做个废人，死后灰飞烟灭……”
　　有千万个声音讥讽大笑，声音刺耳。
　　方行掐着腰跟他们对骂：“做废人也比你们强，要不咱们脱了裤子比比？”
　　“哇呀呀气煞我也，小儿速速闭嘴，你这躯壳我要定了……”
　　“能的你，这么牛逼你咋不上天来？”
　　……
　　……
　　识海之外，一座云雾缭绕的山谷，山间崖壁之上，一个个金身僧衣人盘坐，口诵真经，这些僧人，足有一百零八人，修为赫然都是金丹，而这山谷最中间底下，方行则盘膝坐在一方清潭里，只见他身边的潭水一时变得血红，一时变得漆黑，一时变得乳白，时时不停。
　　而在山谷最上方，一个身披紫色袈裟的矮胖僧人和一位身穿白衣、满头银丝的男子并肩盘坐在蒲团之上，身前却放着一卷经文，上面显化出了方行识海之内的一切幻影。
　　当看到了方行面对万灵丹内的诸多魔念，一个人而且骂的威风凛凛，把一群魔影硬生生给骂的还不出嘴来时，矮胖僧人与白发男子都沉默了下来，面色古怪，久久不言，过了半晌，那矮胖僧人才轻咳了一声，迟疑开口道：“他这也算是道心坚定，万邪不侵了吧？”
　　白发男子“嗤”的一声笑，道：“不必说这么好听，他就是骂人厉害！”
　　矮胖僧人哑然失笑，有些无奈的摇了摇头，道：“是贫僧失算了，他能入魔？呵呵，修行路上，早晚会有魔障出现，此子是贫僧修行三千岁以来，见过最不可能入魔的人之一……”
　　此时的方行自然也不知道，自己幻像里抵御魔念的一切反应，都已经被人看在了眼里，白千丈纳入了他体内的那一颗万灵丹，乃是万千大妖生前的道源，也就代表了万千意识，此丹纳入体内，便等若是面对着万千大妖的夺舍，种种念头，便是道道心魔，用尽了一切办法都想引诱方行失去本心，自此沦陷，只是，就连灵山寺首座与白千丈都没有想到，这些心魔……
　　……竟然都被方行一个人骂的说不出话来了！
　　直到现在，那个曾经是妖族号称万年一见的女仙子生前执念所化的魔影，还在方行识海的边缘里蹲着画圈呢……“他竟然说我没有龙漂亮，那种脑袋上长角的四脚蛇有什么好看的……”
　　真是见过渡魔劫的，没见过把魔劫骂委屈了的啊……
　　不过在这个过程中，随着方行越骂越凶，越骂越畅快，他所在的那一潭清泉之中，身周泉水的颜色变化也越来越缓慢，从各种不同的杂色变幻，直变成了后来的几色变幻，再到后来时，泉水渐渐清澈，而后稳定了下来，足足半个时辰之久，那泉水清澈澄净，再无一分杂色。
　　也在这时候，方行胸腹位置，一颗宝光氤氲的光华，渐渐浮现了出来，似乎急于逃走，不停的跳跃着，只是有几个符文拦住了它，使得它无法冲破方行的身体。
　　而周围的百八金身罗汉，诵经之声同时为之一涨，他们以大修为念诵真经，口中经文出现，甚至化作了一个又一个的金色符文，铺天盖地，密密麻麻的向着山谷最中间的方行落了下来，铺满了方行的身体表面，除头脸之外，全身无一处落下，如蝇首大小，便似一身刺青。
　　无限经文，封印住了那团一直想要冲破方行的身体的光华，使得它渐趋稳定了下来。
　　光华渐渐柔和，最终敛去，老老实实留在了方行体内，再没出现。
　　“大事定矣！”
　　那身披紫色袈裟的矮胖僧人轻轻吁了口气，转头看了白衣白发的白千丈：“只要答应了入我灵山寺，做我灵山佛子，我就会将大日如来真经传他，甚至助他领悟我佛自在真意，那时候就可以将这一方万灵丹，化作自身道基了，不仅曾经修为全复，更可以百尺竿头更近一步，达到半步元婴的修为，到时候，想必他也就真的拥有了与中域那几位神子和魔渊里的那群魔头斗一斗的本事，他是你的弟子，便由你来劝说吧，我要去看一看那个女子，酒肉准备以魔渊培养魔头的手段教导出一位真仙来，这法子可比此子所面临的风险大多了！”
　　“首座请便！”
　　白千丈揖手，送灵山寺首座离开，而后向不远处的一方石崖招手：“神秀过来！”
　　石崖后面，却藏着一个身穿白色僧袍的小和尚，模样俊美，气质出尘，此时却正藏在一块巨岩后面鬼鬼崇崇的探着脑袋往谷下瞧，被十一叔喝破了行藏，这才缩头缩脑的走了过来。
　　白千丈笑着一指下方的山谷，道：“那是你师兄，去帮他理个光头吧！”


第730章 灵山佛子
　　“我头发呐？”
　　南瞻部州，北神山一带，一处几乎人人耳熟能详，却从来不知道具体在何处的地方，存在着一座仙山，处处禅音，片片佛理，据闻在此地，时间呆的久了，顽石都会点头，修行之人遇到了魔障，到了这里，修行一段时间，也会自然而然的神思清明，了悟大道，又因着此地蕴满不可思议的灵性，乃是大乘佛宗起源之地，因而世人称其为灵山，乃是天地间最顶尖圣地之一。
　　灵山寺间，有一古刹，青松奇石，烟雾袅袅，千万年来，清幽详和，便连猿啼鸟鸣，都显得蜿转清柔，不会打破此地清静，反而更添了几分山野从容之意，当然了，这是以前了，如今的灵山寺内，却忽然传出了一个杀猪也似的哀嚎，惊飞了一片山雀，毁去了那几分祥和。
　　“师兄莫急，师兄莫急，既要入我灵山寺，自然要剃了那三千烦恼丝了……”
　　一个惊慌的声音不断的劝阻着，听声音像是被吓到了。
　　“我不急你大爷啊，谁特么剃了我的头发啊……”
　　灵山寺山腰上一座大殿里，森然佛像庄严神圣，而在下方，一个灰衣服和尚却满身戾气，提着刀子要找人拼命，说是和尚，却又不像，圆圆的脑袋上并无香疤，而且从脖子以及双手手腕现出来的皮肤看来，却密布着黑色的经文，看起来像是留了一身的刺青一般。
　　“额，师兄，只是剃了个脑袋，不用非得杀人吧？”
　　在灰衣和尚对面，还有一个白色僧袍的小和尚，正偷偷把握着剃刀的手藏到身后。
　　“怎么不用？谁剃我头发我砍谁的脑袋，佛祖来了都不给面子！”
　　灰衣服的和尚急的团团转，看那一身的凶气，是真想提刀子砍人。
　　“难怪白师叔骗我来给师兄剃头啊，我惨了……”
　　白衣的小和尚暗暗叫苦，心里诅咒起了那个骗了自己的白师叔来。
　　“死秃驴，是你给我剃的头不？”
　　灰衣服的和尚眼尖，一眼瞅见了那白衣小和尚藏起来的手，警惕问道。
　　“不是不是，怎么会是我呢，小僧只懂念经参禅，从来不碰刀枪……”
　　“那你手里是什么？”
　　“呵呵呵呵呵呵经书而已！”
　　“拿出来给我看看！”
　　“师兄要读佛经么？我去藏经阁里帮你取……”
　　“我擦你给我看看……好啊，死秃驴，果然是你给我剃的头，我砍死你啊……”
　　“哎呀呀师兄饶命啊，我再也不敢啦……”
　　一灰一白两道身形绕着这座万年古刹穷追猛打了起来，俊俏圣洁的小和尚叫的跟杀猪一样惨，足足追杀了半个时辰才算完了，小和尚好歹没掉了脑袋，只是俊美的小脸上两个黑糊糊的眼圈却极是滑稽，陪着小心，一脸讨好的凑在跷着二郎腿躺在香案上的灰衣和尚，满面堆笑。
　　“师兄啊，你消气了没有？消气了我还有话要对你说呀……”
　　“消你大爷，我的酒葫芦呐？先来点酒润润嗓子……”
　　“咱们这里是僧寺，没有酒的……”
　　“……”
　　“师兄你看我干什么？”
　　“我就是瞅你又有点不太顺眼……”
　　“……那我就等师兄你消气了再说……”
　　“……那你有屁还是快放吧！”
　　“额……师兄你说话真粗俗……”
　　一灰一白两个和尚也不知过了多久，才算是消停了下来，这白衣的小和尚倒是好脾气，终于在得到了灰衣和尚的许可之后，笑道：“师兄你已经昏睡了一个月啦，白师叔推算到了你会今天醒过来，就让我过来看看你，我也是见你头上又长出了一截头发，这才替你刮了一下的……”
　　“我……我特么又想砍人……”
　　灰衣和尚一时又把持不住了，气咻咻地骂道。
　　这灰衣和尚自然就是方行了，一个月昏睡，如今堪堪醒来，初时倒是兴奋无比，只觉一身力量惊人，那久违的一身修为的感觉竟然又回来了，而且此前玩了小命，与皇甫敬端一场大战落下的重伤，也在此时神奇修复，身体状况感觉起来，竟似比十年前还要好，只是还没来得及兴奋，就从佛堂里的铜镜上，看到了一个光溜溜的脑袋，直接把自己吓的懵了……
　　自己一个堂堂浊世美相公……怎么成了秃驴啦？
　　作为一个时不时臭美一下，照照铜镜摆摆造型的小土匪来说，一头秀发被人剃个精光，还换上了一件又丑又土气的灰色僧袍，而且身前还有一个模样长的跟兔儿爷似的白衣小和尚来形成强烈的反衬，这简直就是欺人太甚啊，小土匪硬生生差点被气哭了，不杀人能行吗？
　　“有屁快放，然后赶紧从我面前滚开，我十一叔呐？”
　　愤愤的指了小和尚两下，却对这个好脾气的家伙没有办法，只能气唬唬地说道。
　　“十一叔？哦哦，你是说白师叔吧，他老人家已经去十天前离开了灵山，前往神州了，具体做什么东西我倒是不知，他只留命与我，说让我来照顾你，还说你十天时间就会醒，结果你还真的醒过来了，我的任务马上要完成啦，帮师兄你剃度之后，就可以出山去玩啦……”
　　“十一叔走了？”
　　方行听了微微一怔，刚想继续问，忽然间又意识到了一个问题：“剃度？什么剃度？”
　　小和尚满面笑容：“当然就是与我做和尚啦！按理说师兄你初入灵山寺，辈份该从最下面排起来的，但是首座说过，师兄您有佛缘，就不按普通的辈份来排啦，算起来你和我排在一辈，只要受了袈裟，点了戒疤，咱们就都是灵山寺神字辈的僧人啦，可是酒肉长老的师弟哟……”
　　“我去你大爷的吧，鬼才要当和尚呐……”
　　白衣小和尚说的开心，方行的脸色却是越变越难看了，最后直接爆发，提着刀子就朝白衣小和尚剁了过去，幸亏小和尚反应不慢，“嗖”的一声矮下了身，这一发堪堪擦着他的头皮擦过，直吓的他本就白如玉瓷一般的小脸更是白的几乎透明了，眼角都渗出了泪花，呆若木鸡。
　　“师兄饶命啊……”
　　“还敢跟我提什么剃度的事不？”
　　“师兄你真的需要剃度啊……”
　　“他妈的，你剃我头发我都想宰了你，这回更不能饶你了……”
　　“可是师兄……你……你不剃度会死的啊……”
　　白衣小和尚哪里碰到过方行这种土匪性子，直接吓的说话都结巴了。
　　“会死？”
　　方行呆了一下，收起了刀来，冲小和尚挥挥手：“你过来给我好好说说……”
　　关系到了自己的小命，他可也不敢大意，而且他毕竟神魂强大，对自身的一些隐患极为敏感，如今虽然久未恢复修为，还未达到灵觉机敏的巅峰，但也隐隐感觉到，自己如今这个强盛到了极点的身体状况下面，似乎隐藏着某种让他都有些心惊的隐患，只是分辨不清楚。
　　小和尚见他发问，也终于松了口气，镇定了一下，关切的解释道：“哎呀，师兄你不知道哇，当初白师叔把你抱回来的时候，简直像个破布袋一般，一身经脉寸寸崩断，身体也被嘶咬的不成人形，身上一大片一大片的伤痕血迹，红糊糊的一大片，而且道源枯竭，简直比死人还像死人，一块抹布都比你好看啊，小僧我瞧了你一眼，那心疼的哟，三天吃不下饭……”
　　方行咬着牙把刀提了起来：“……说正事……”
　　神秀小和尚吓的一缩脑袋，急忙陪着笑脸道：“你本来真活不成，可是白师叔用了皇甫家最大的底蕴万灵丹，打入了你的体内，你现在能活着，就是靠了那枚丹内时时散发出来的生机，简单来说，你现在每活一息功夫，都是白师叔替你借来的合啊，再后来，我们灵山寺首座又用一百单八罗汉大阵，念诵真经封印你周天十二万三千六百窍，这才算是将那一枚万灵丹镇压在你的体内了，不过首座也说啦，这只是暂时的，真经封印会随着时间而消弱，你若是不能在这封印消失之前修行大日如来真经，并领悟经内的自在真意，将这万灵丹彻底炼化成自己的道基的话，封印力量不足以压制万灵丹时，此丹就会破身遁逃，到时候你就会烟消云散了……”
　　方行仔细听着，倒也不怀疑这小和尚说的是实话，只是呆了一下之后，又忍不住道：“那就赶紧炼化这万灵丹不就行了，为什么非得当和尚啊，小爷我还有媳妇没娶呢……”
　　小和尚面色郑重了起来，低声道：“师兄啊，这是真没办法的，你若想领悟寂灭真意，就得参悟我们灵山寺的镇寺宝经大如来自在经啊，但在灭佛之战后，灵山寺已有严训，不入我佛门，绝不轻易传经，首座已经说过，若是你不肯做我佛门灵山佛子，绝对不能将经文传你的……”
　　“这……”
　　方行一听慌了神：“合着我真得做和尚啊，那恢不恢复修为还有什么区别啊……”


第731章 当不当和尚？
　　当不当和尚，这是一个很难决定的难题！
　　方行这两天深深的陷入了一个问题的深思之中，在他看来，吃青菜、守青灯、天天坐着不动念鬼经的和尚那是万万不能做的，做人得吃肉，得娶媳妇，还得四下里逛逛，这些缺一不可，虽然有酒肉僧在先，让他知道和尚也不一定不能吃肉，但酒肉僧可也没聚媳妇啊……再加了，方大爷这么一个爱俏的土匪，剃了光头穿着僧袍，这也忒丑点了不是？
　　人生多艰难啊！
　　这几日里，灵山寺各个地方，都出现了方行忧伤的身影，心情无尽寥落。
　　奉了师命要帮方行剃度的神秀小和尚知道自己这位师兄心里犯愁，终日跟在身后劝解，方行去佛堂他跟到佛堂，方行去后山他跟到后山，叙叙叨叨把个方行烦的要命。
　　“师兄，女人是祸水，最易沾染因果，不娶媳妇岂不更清净？”
　　“要清静你咋不直接做太监呢？”
　　“额……当和尚四大皆空，远离纷乱世间，有助于修行啊……”
　　“四大皆空了你还修行个屁，死了不是更好？”
　　“额……当和尚戒了贪嗔痴三毒，便少了多少无端烦恼啊……”
　　“烦恼？那都是乐趣啊……”
　　“额……师兄此言何解？”
　　“你知道把白花花的银子揣自己口袋里有多爽呗？想买啥买啥，有钱就是大爷，这叫贪吗？你知道揍你讨厌的人有多爽呗？一拳打的他找不着北，好好出一口恶气，这叫嗔吗？你知道作为一个行业里的高手有多爽呗？专精于打家劫舍，劫富济我，这能叫痴吗？”
　　“额……师兄我觉得你理解的有些问题！”
　　“是你想法有问题，你个打小生在和尚窝里的可怜虫还好意思来劝小爷？我可跟你说，这山下啊，花花世界可好玩了，你天天青菜豆腐还不放油，这得多可怜？小爷我在山下的时候，大鱼大肉可劲造，咬一口就是满嘴油，那才叫爽，还有那青楼里，漂漂亮亮的大姑娘穿着露腿的裙子，围在你身边唱曲儿跳舞，还有那修行界里的无数宝藏，各种值钱的好玩意儿，别人都为这打破了头，可你统统收进自己的口袋里，全都是咱的，这滋味你懂不懂啊？”
　　一番话把个分明是来劝他剃度的神秀小和尚说的怦然心动，眼睛都放光了。
　　“额……师兄，这些东西得到是福，得不到是苦啊，师尊说过，世间最苦便是求不得，正因为这些千般诱惑在，人总是求而不得，所以众生注定是苦，我佛才说要斩断尘缘啊……”
　　良久之后小和尚还是按捺住了，苦口婆心的劝告方行。
　　“求不得那是因为你没用，使使劲不就得到了吗？”
　　方行不开心了，恨铁不成钢的看着小和尚，他也来了兴致，甩开腮帮子，唾沫横飞的跟小和尚说了一下午，把个小和尚说的唉声叹气，一开始还开口反驳几句，到了最后却眼睛发光，一边不住的合什念佛，一边忍不住开口询问，好让方行说细一点，已经蠢蠢欲动了。
　　“我怎么就一生下来就被个和尚收养了呢……”
　　一连说到了黄昏时候，神秀小和尚悠然神往，口中嘀咕了一句。
　　“哈哈哈哈……后悔了吧？我告诉你，山下好玩的东西可还不只有我说的这些呢……”
　　方行大感得意，继续怂恿着神秀小和尚，讲的起劲，把春宫图都拿不出来了。
　　神秀小和尚颇为意动，眼睛愈来愈亮，一丝亮晶晶的馋涎都挂在了嘴角上，不过心底却感觉哪里有些不对，忍了半天之后，才小声道：“师兄啊，山下再好，你还不是得当和尚？你说的这些东西是好玩，但当了和尚只是不能随便玩，可死了就完全玩不到了啊……”
　　一句话把个方行说的沉默了下来，嘴巴微张，兴奋劲头全然没了，一脸的沮丧。
　　感受到了他身上传来的深沉哀意，按照以往经验，神秀知道他肯定得揍自己一顿气了，趁着他还没有把哀意转化成怒火，只吓的急忙跳了起来道：“坏了坏了，师兄，你勾起了我的魔念了，罪过罪过，不行不行，我现在就要去佛祖相前念一万遍般若经清心……”
　　扔下一句话，吱溜一声逃了，留下方行独自悲伤。
　　“是啊，当了和尚还能犯戒，但不当和尚，连犯戒的机会都没啦……”
　　方行心里哀沉沉的想，脸上满是忧愁之意。
　　虽然这一下午把个灵根深种的小和尚聊的起了魔念，方行却还是解决不了自己的问题，神秀小和尚是因为打小生在了和尚庙里才做了和尚，可自己却是为了保住小命啊……
　　那么这和尚做还是不做呢？
　　好容易耳根子清静了的方行，背着两只手，又唉声叹气的在灵山寺里溜哒了起来。
　　这偌大的一片灵山寺，实际上僧众非常的少，与其他名山大宗动辄成千上万的弟子不同，灵山寺虽然是最后的佛土，但满寺也就百十个僧人，而且一般情况下，都是紧闭关门，从不轻易出现，这也就导致这灵山寺颇有些清静过了头，从早到晚连个人影都瞧不见，再加上如今酒肉僧正在后山带了七十二名僧众帮萧雪炼魔，灵山寺首座也在那里坐镇，而十一叔又在自己清醒之前便离开了灵山寺，赶赴神州，却使得方行连个说话的人也没有了。
　　这个苦恼的问题，终究还是自己慢慢来琢磨啊……
　　大雄宝殿、古佛道场，菩提塔林、藏经阁，一处一处，皆留下了方行寂寥的身影。
　　在这几日里，他也仔细探究了一下自己身体的状况，发现确如神秀小和尚所说的，自己的情况看似完全恢复，实际上隐患极大，体内那颗万灵丹，无时无刻不想逃走，而自己如今能维系生机，全凭了这万灵丹所蕴含的磅礴生机，此丹离身之时，便是自己丧命之时！
　　如今的自己，乃是靠了这身体表面的经文才锁住了万灵丹，但这一身的经文之力，是会随着时间的推移而力量渐渐削弱的，待到这力量消散到了一定程度时，万灵丹定然遁走。
　　除非修行了那大日如来经！
　　这一个问题，牢牢锁住了方行，不得半分自在。
　　而在这一段时间里，灵山寺除了神秀小和尚，也真个无人来问他，一是因为萧雪的问题还没有彻底解决，二来，大概灵山寺也从没想过方行会有第二条路好选……
　　人总是得要命的啊！
　　“唉，当和尚是挺没劲的，但是为了小命……”
　　面对着深深暮色，犹豫了很多天的方行终于一拍大腿，做下了决定。
　　他横起了心来，摸了摸自己的光头，当即迈着沉重的步子，朝着灵山寺深处慢悠悠走了过去，心里十分的迟疑，速度便也不快，半盏茶时分才晃荡到了灵山寺内的藏经阁前，据社秀小和尚讲，此阁内收藏了诸多灭佛之时幸存了下来的佛门经义，不是具体的法术，却蕴含大道，对于修行者来说乃是无上至宝，灵山寺内僧众皆可入内借阅，惟有方行，因着一直未曾答应剃度，身份不明，灵山寺首座下了法旨，不许他随便入内，除非受了佛门戒疤。
　　灵山寺内静谧无人，但在藏经大殿这样的重要地方，还是有一位金丹大乘的老僧坐镇，自方行入寺以来，便一直见他盘坐在这里，比寻常看门的石狮子还稳当。
　　这老僧想必已经得到了首座的法旨，见到方行过来，便睁开了浑黄的眼睛看了过来。
　　老僧不语，但显然已经表达了他的态度。
　　不受戒疤，不入佛门，便不可入藏经大殿。
　　而方行以前都是可怜兮兮的瞧一眼再走，今日做下了决定来，却显得有些不耐烦，翻着白眼就朝老僧走了过来，骂骂咧咧的道：“看看看你看大姑娘呢，天天防贼一样防着小爷有意思吗？虽然小爷是真不想当和尚，但为了小命，今天这藏经大殿，我是非进不可了……”
　　便是这稳如石狮一般的老僧，听到了方行口中的这句话，面上亦升起了淡淡的笑意。
　　他缓缓的抬起了手来，想要阻止方行，告诉他就算你已经决定了要入佛门，但在受了戒疤，真正成为佛门弟子，并且得了首座的法旨之前，还是不能入此经阁，但也就在他手掌刚刚抬起来的时候，一脸不耐烦走了过来的方行陡然间出了手，一步跨出，抬掌按来。
　　如今方行是何等的修为，不是元婴，却胜过元婴，这一暴起出手，又突兀异常，身形直接便突破了二者之间短短数丈的距离，指间夹着一道紫金符，结结实实的按在了老僧的额头上，同时这一掌按下之时，夹了部分可怖掌力，直接就拍的老僧神魂不稳了。
　　再被紫金符这么一镇，短时间内，饶是他修为不凡，也挣扎不脱了。
　　而方行则鬼鬼崇崇的向周围一瞧，见静谧无人，便“嗖”的一声窜进了藏经大殿，从怀里拽出了一个早就准备好的布袋，朝着那放罢了无数残经宝典的架子就冲了过去，东一批西一批的往袋子里划拉，也来不及分辩好坏了，阴阳神魔鉴看着哪个好就收哪个。
　　不大一会功夫，他贼头贼脑的从藏经大殿里溜了出来，运转了掩息术，身形飘飞如烟，一口气熟门熟路的避过了寺内为数不多，却十分厉害的禁制，直向灵山寺外摸去。
　　“别以为你们救了我我就不抢你们的……”


第732章 盗个佛经搭个秃驴
　　解决问题最有效的方法果然还是老本行啊！
　　这几日里，虽然确实是在忧伤，但方行本性使然，也让他把灵山寺溜哒了个差不多，虽然还有一些禁地去不得，不过整个的灵山寺大阵布置以及人员配置，却也差不多了然于胸了……用行话来说这就是踩好了点了，因而在最终发现，自己只要想活命便只有当和尚这一条好走时，方行就痛苦万分的做下了一个决意，毅然绝然的跑到藏经阁抢了一把……
　　当然了，对方行来说，做出这个决定的时候，内心其实是抗拒的！
　　他只是不经意间踩好了点，又恰好准备了一个大口袋，然后一时冲动犯下了错误而已！
　　现在他就满心狂心的朝着灵山寺外围逃去了。
　　过程很顺利，倒也不是方行真个有了出入灵山寺如无人之境的本领，最主要的原因还是灵山寺偌大古刹，甚少见人，再加上入了灵山寺的，大都是在修行界里走头无路的可怜人，这些人哪怕入了灵山寺，也是心若死灰，终年闭关，除非是灵山寺首座的法旨下来或是有强敌入侵，要毁掉他们的这最后一方栖身之地，否则就是天崩地裂，他们也会置之不理。
　　而灵山亲手培养了出来的几名罗汉，如今又大都随着酒肉和尚在帮萧雪炼魔，剩下的几个人修为固然不弱，但在方行这等半步元婴的又有高明掩息术的小贼面前，那点防护力量实在用处不大，而且灵山寺的大和尚们，大概也绝对没有想到这个小魔头会来做贼……
　　种种因素，再加上阴阳神魔鉴之功，又提前踩好了点，便避过所有了禁制，直冲外寺外。
　　灵山寺的墙壁并不高，方行精心挑选了一个禁制力量最弱的地方，小心翼翼的跳上了墙头，回头看了一看，只见偌大灵山寺都沉浸在一片黑暗之中，静悄悄的，显然还没有人发现藏经大殿失窃的事情，心里登时一片狂喜，内心兴奋的一声大叫，直接跳了出去。
　　这往外一跳，还真是有种海阔凭鱼跃，天高任鸟飞的快感啊！
　　心里也在此时得到了十年来最大的满足，抢了灵山寺的感觉真不同啊！
　　跃过了寺墙，便向空中一纵，朝着巨如轮盘的明月飞掠了上去，心情激动的想要长啸。
　　不过也就在刚纵了起来时，忽然背后一个诧异的声音响了起来：“师兄你这是要去哪？”
　　“我操……”
　　方行险些一个跟头栽了下去，惊惶回头，就看到了神秀小和尚那张满是好奇的脸。
　　“死秃驴你大爷的，想害死我啊……”
　　方行回过了神来，一巴掌就抽了过去，真想活活打死这个秃驴啊！
　　小爷可是正在做贼呢，妈蛋这么一嗓子会吓死人的好不好？
　　“哎哟，师兄别打……”
　　神秀小和尚下意识就抱住了脑袋求饶。
　　“你大爷的，不是要去念经吗？跟鬼似的飘过来干吗？”
　　方行恨恨的往神秀小和尚屁股上踢了两脚，怕他叫的太大声，倒是没敢下狠手。
　　神秀这段时间里倒是挨方行的揍挨习惯了，这两脚只当是骚痒，见方行不打了，拍了拍屁股就站了起来，好奇的向方行背上的那个大口袋瞅了两眼，疑惑道：“我刚才念着念着经，还是觉得心里静不下来，好像我的道理上出了问题，就想来找师兄你聊聊，结果一出来就看到你往这里跑，我就跟过来瞧瞧……你这是要去哪？背上背了什么东西啊？”
　　方行脸皮厚，笑嘻嘻的摸了摸神秀的小光头，道：“我出去逛逛，你先回去吧……”
　　说着背了口袋要溜。
　　神秀眼神古怪，道：“师兄你怎么看起来鬼鬼崇崇的，就好像做贼一样……”
　　说到了一个“贼”字时，神秀眼睛忽然睁大了，伸手捂住了嘴巴：“贼……”
　　方行登时冷起了一张脸，不怀好意的看着神秀道：“不想被小爷灭口就赶紧闭嘴！”
　　神秀真个慌了神，急忙哭丧着脸道：“师兄你这样做不对啊，我要去告诉首座……”
　　“你……”
　　方行一见就急了，他可是知道这神秀小和尚看起来傻乎乎的，实际上不能小觑，自己天天揍他，早就发现了，这个贼秃厉害的很，就是心里怕自己，不敢和自己动手而已，若真动起了手来，谁收拾谁还不一定，再者这里距离灵山寺这么近，惊动了别人就不好了。
　　心里这般一转，便冷笑起来：“你去啊，你去了我就说是咱们俩干的！”
　　这个说法却让神秀小和尚一呆，哭丧着脸道：“师兄你不能这么干，首座也不会信你！”
　　方行不耐烦的挖了挖鼻孔，道：“那你怎么解释大半夜的跟我在这里？”
　　神秀道：“我是来找你的啊……”
　　方行道：“那你为什么来找我？”
　　神秀道：“我觉得我的道心出了问题，所以来找你……”
　　方行打断了他的话：“首座如果问你道心出了什么问题呢？”
　　神秀道：“我就是在念经参禅的时候老是想你说的肥肉啦，小妞啦，宝贝啦啥的……”
　　“哈哈，你一个和尚，竟然在佛祖面前想这些东西，你入魔了……”
　　方行的话却让神秀登时一呆，旋及惊恐道：“我没有啊……”
　　“呵呵呵……”
　　方行鄙视的看着他。
　　神秀小和尚可骗不了自己，真个人都如遭雷劈了。
　　方行笑眯眯的看着他，心想这会如果自己逃走的话，小和尚一定不会拦着自己，但他如果失魂落魄的回到了灵山寺，肯定会被人发现破绽，若是灵山寺里的和尚们追出来就不好了，便索性心一横，继续蛊惑道：“想想看，如果首座发现你心生邪念，会怎么做？”
　　神秀小和尚满脸恐惧：“一……一万遍般若经？”
　　方行鄙视：“这是小的，估计怕你入魔，以后再也不让你下山了！”
　　神秀小和尚脸色已经灰败一片了。
　　之前与方行深聊的时候，他曾说过自己的生平，打小就长在和尚庙里，在寺内高僧的指引下参悟佛经，修行佛门术法，一直未曾下过山，只在十年前，才在首座的特许下，下山了一回，前往北域寻求灵山寺立道的契机，不过那一次对他来说无比艰巨的任务，却因为方行盗了封禅大鼎而走导致中途夭折，又被首座召回了灵山寺，便一直未曾再离开过。
　　回到了灵山寺后，他也一直对寺外的经历念念不望，虽然对方行来说，小和尚经历的那些事情，什么田野尽头的落日啦，一些没见过的异兽啦，远渡神州时海上的波涛啦，渡化了几只吃人的妖魔啦，柴扉后面，那个给了他一碗水喝的农妇啦，都是再平常不过的事情。
　　但对神秀来说，这些经历就让他十年时间里念念不忘，一直想着有第二次下山的机会，如今被方行一下，却恰好打在了心窝里，一时之间吓的连话也说不出来了。
　　方行见到了火候，便嘿嘿一笑，道：“所以你现在只有一个办法了……”
　　神秀小和尚微微一呆，急忙哀求地问道：“师兄教我……”
　　方行翻了个白眼：“跟小爷我一起下山啊，现在就走！”
　　神秀小和尚吓了一跳：“我没得到首座法旨啊！”
　　方行道：“你就说是我把你绑下山去的，这样抓回来也没有你的责任！”
　　神秀小和尚呆了呆，似乎颇为意动，但还是迟疑道：“不行不行，首座会骂人！”
　　方行呵呵一声冷笑，道：“下了山之后，我还会逼你吃肥的流油的肉哦！”
　　神秀小和尚咽了口唾沫，但还是坚定摇头道：“不行不行，那会犯戒的！”
　　方行呵呵一声，又道：“下了山之后，我还会逼你抢那些亮晶晶的宝贝哦……”
　　神秀小和尚彻底陷入了迷乱之中，半晌才道：“感觉……还是不好啊……”
　　方行不屑冷笑：“下了山之后，我还会逼你偷看女人洗澡哦……”
　　神秀小和尚彻底不淡定了，面上一片天人交战，表情阴阳变幻，简直如同战场，良久良久，他才终于坚定了信念，神情肃穆如同佛祖，又像是慷慨就义的英雄一般，双手合十，低低念了一声佛，而后便将自己的两只手伸到了方行面前来，紧闭了嘴巴，一语不发。
　　倒是把个方行看愣了：“你干啥？”
　　神秀小和尚大义凛然：“绑吧！”
　　“额……”
　　这回轮到方行发愣了，仔细瞅了两眼这个小和尚，一时觉得有些陌生。
　　神秀小和尚正色道：“师兄，你逼我的时候我会反抗的！”
　　方行下意识道：“那我就打，打到你同意为止！”
　　神秀小和尚松了口气，道：“那我就放心了，快绑快绑！”
　　一根简简单单的低阶法宝捆仙索，就这么把灵山寺除了方行之外最有可能成为灵山佛子的神秀小和尚绑了起来，他抬着两只手，任由方行轻轻松松牵着往前走，一副慷慨就义的样子，倒是方行背上扛着装满佛经的大口袋，边走边嘀咕：“妈蛋，抢个佛经还搭个秃驴？”


第733章 谪仙莲花身，一世菩萨果
　　一山佛性的灵山寺后山，却有一片宛若魔地般的存在。
　　一座巨大的山窟里，常年累月不见一丝日光，常年阴暗，偏偏在山窟底部，裸露的地面上，流满了岩浆与毒烟，种种黑暗怪力，导致此地不生一丝生机，修为低于金丹的修士进入了，呆不过盏茶功夫，就会被此地绝灭生机，而在此时，这山窟巨大的空间里，却足有数十人存在，最下面的岩浆中间，一座黑色莲台之上，正盘坐着一个白裙白发的女子。
　　黑色莲台下面，引来了地底岩浆的炙烈火气，时时烧炙着女子的肉身，每一息功夫，都是催肠断肝一般的痛楚，而这女子则盘膝而坐，手捏菩提印，强自忍耐这痛楚。
　　而在女子面对的一处山坡上，正盘坐着两个僧人。
　　这两个僧人，一个身材高大有三丈，头上生着指长的黑发，根根如铁戟，另一个则是披着紫金袈裟的矮胖僧人，神情壮严肃穆，低了头，不断的拔动着手里的念珠。
　　而在石窟周围，还有数十位金身罗汉，口中低低的念诵着佛门真经。
　　又一次熬过了十二个时辰之后，那身材高大的酒肉僧人睁开了湛湛双眸，冷厉的望在了女子身上，森然大喝道：“魔女萧雪，你自甘堕落，吃人成魔，犯下神魔大忌，我以地底魔焰炼你，以寒泉洗你，以利刀刺你，以棘刺打你，以厚土葬你，让你生生受过幽冥五苦，赎你的罪孽，还你的清净，你可心有怨念？可心生恨意？可觉不甘不愿领此恶惩？”
　　那黑色莲台之上，萧雪睁开了双眼，眼底，似有无尽苦楚作崇，但目光却是一片澄明，她手捏菩提印，强自压制着声音的颤抖，微微伏首，低声道：“萧雪领罪！”
　　酒肉僧声音浑厚，如从大地深处幽幽传了上来：“罪在何处？”
　　萧雪咬着银牙，声音低沉：“罪在对不住自己，吃了脏东西！”
　　如此回答，显然有些超出众僧的意料，就连空中盘坐念经的金身罗汉，都有一些人睁开了眼睛，低头向下方这个入魔的女子看了下来，虚空中的诵经声音稍弱。
　　而酒肉僧却缓缓点了点头，似乎满意这个回答。
　　他双手缓缓合起，沉沉说道：“那你便记住自己的回答，修魔修身，修佛修心！”
　　萧雪再次垂首，行礼：“弟子记下了！”
　　酒肉僧目光一冷，厉声道：“记下了无用，你犯下大忌，便需领够罪责，这等幽冥五苦，每一息都比凡人一生受的苦还要强烈，你每害一人，我便炼你一日，若是你撑得下来，待到你还清了罪责，我便还你谪仙莲花身，成你一世菩萨果，你可愿继续领罪？”
　　萧雪回答：“弟子愿意！”
　　酒肉僧点头，大袖一甩：“继续炼魔！”
　　下方黑莲之上，道道金光闪烁的利剑浮空出现，刺向萧雪，每一剑刺去，都直接钻进了萧雪体内，不伤法衣，不见血痕，却直接刺入了萧雪神魂之中，痛得捏着菩提印的她青葱一般的十指绞紧，指甲几乎掐进了肉里，但却皱着秀眉，咬着银牙，生生承受，不作悲呼。
　　“你以幽冥五苦来为此女炼心，有些过了啊……”
　　首座在此时低低开口，似乎有些悲悯的看着萧雪。
　　酒肉僧冷声道：“不是每个人都像那个孩子一般可以如此轻易的渡过魔劫，此女入魔无防，但心上染了魔性，便是大错，我以幽冥五苦帮她炼化心底的魔意，却也帮她炼了真魔之体，若是她没有这份心志，以大毅力渡过魔劫，便无能控制这魔身，成就菩萨果业！”
　　灵山寺首座未置可否，半晌才轻声一叹，低声道：“魔渊那边传言，九幽之下魔首感应到了天上九棺异动，睁开了右眼，预示着一代真魔即将出世，而且这一世的真魔未曾生在魔渊，神州诸大宗，皆在寻找这一代真魔的下落，之前我们都以为会是千丈的那个徒弟，可又谁曾想到，这一代真魔实际上就是这个早早就被人废掉了的女孩儿？造化弄人啊……”
　　酒肉僧点点头，低声发问：“那孩子现在如何？”
　　首座道：“尚在我灵山寺内，果然如千丈所言，哪怕是关乎性命，他也未曾这般轻易的答应做我灵山佛子，不过想来也只是时间的问题，大日如来经我已为他准备好了！”
　　酒肉僧闻言，倒是叹了口气：“那神秀呢？”
　　首座淡然道：“灵山佛子并非真佛，只是佛门护法，注定为我佛门带来大衰之后的一场大兴，成就业果之后，自然便会悄然遁去，而在佛门大兴之后，尚需一位真佛统御万佛，光扬佛法，神秀便是这一位真佛，于他来说，做不做灵山佛子，都是一样的！”
　　酒肉僧眉头微皱，想说什么，终究还是闭了口。
　　场间气氛微微沉闷，但也就在此时，忽然之间，外面传来一声佛号，直入了石窟之内，旋及便是一个有些急迫的声音响了起来：“小僧枯木求见首座，有要事禀告……”
　　“枯木？”
　　首座与酒肉和尚都是微微一怔，却知晓这枯木僧一向负责驻守灵山寺藏经大殿，几百年来未曾离开半步，于他来说，守阁便是修行，便是坐禅，如今为何破了例？
　　“难道是那孩子终究答应了入我佛门？”
　　酒肉僧面上，甚至闪过了一抹疑惑。
　　而首座似乎也是如此想法，大袖一展，打开了一道大禁：“进来！”
　　“嗖！”
　　一道灰色身影冲进了石窟，枯木老僧的面上，赫然有着一丝焦急之色，身形一闪间，便已经出现在了酒肉僧与首座的面前，双手合十一礼，低声道：“出大事了……”
　　“可是那孩子终于答应了剃度？”
　　枯木老僧满面苦笑：“不曾，他……他是不会入我佛门了……”
　　“这是为何？”
　　首座倒是微微一怔，心想那孩子可不像是把德行凌架于性命之上的啊……
　　在皇甫家时，都已经到了那种地步，他还不忘了叫救命，可见求生之念是多么强烈，这样的一个家伙，难不成会因为不愿做和尚，连小命都弃之不顾不成？
　　“他……他直接……直接抢了藏经阁啊……”
　　枯木老僧常年不语，口舌不便，但焦急之下，还是成功说了出来。
　　“什么？”
　　酒肉和尚与灵山首座同时呆了一下，饶是他们这等修为，也有些呆滞。
　　旁边一个听到了这边谈话的罗汉还忍不住掏了掏耳朵，把脑袋朝这边侧了一下。
　　“他……他没有答应入我佛门，反而打晕了老僧，把藏经阁抢了啊……”
　　那枯木老僧看样子气的够呛，声音悲愤难当，都不结巴了。
　　“我……我操……”
　　灵山寺首座矮胖的身子直接跳了起来，露出了当年在凡尘时杀猪维生时的本性，一脸的暴躁凶狠，顺手掳起了肥大的僧袖，目闪凶光，喝道：“都抢走了啥？”
　　“诸佛……观照经……佛书……般若经……燃灯……伏魔经……孤本……”
　　枯木老僧结结巴巴，说出了一连串的佛经名字，最后总结：“……共十三卷……”
　　“哎呀妈呀，一共剩了这么几件好东西，全他娘的让他抢了……”
　　灵山寺首座急的团团转，直接从右袖里掏出了一柄刀子来，有三尺多长，单刃，尖刃，刀身中间有放血槽，正是当年杀猪用的刀，一见到他这模样，旁边空中的金身罗汉都有些浑身不自在，却是知道，一旦首座取了这把凡尘时用的杀猪刀来，这就是真想杀人了。
　　就连酒肉和尚也忍不住苦笑了一声，扯住了首座的袖子，劝道：“首座息怒，咱们灵山寺的布守，本来就是防君子不防小人，那小子可怎么着都和君子不沾半点边啊，发生这等事情倒也不好说什么，谁让咱们把这个修行界里的强盗带入了寺里来呢？呵呵，当日白师弟离去之时，不也曾经说过么，我们想让这孩子入我灵山寺护法，多半没有这么顺利，恐怕徒生波澜，后来他提前赶往神州，估计也是猜到了这一结果，躲出去避嫌去了吧……”
　　“哎呀，我说当时那白小子笑的这么贼呢，可就是没想到啊……”
　　首座还是怒气冲冲，心疼到不行。
　　酒肉僧苦笑道：“佛经都有拓本，损失意义不大，便是诸佛观想经这样具备神性的经文，他想必也不敢损毁，改天再要回来便是，更重要的，他不是没有盗走大日如来经么？”
　　首座微微一怔，怒火稍减，把那把杀猪刀又收回了自己袖子里，恨恨道：“这小王八蛋敢盗我灵山寺真经，这回可不能轻饶了他，他不修大日如来经就炼不了万灵丹，小命撑不了几个月，我看他早晚都得为了大日如来经回来，到时候……嘿嘿，可得好好教训他一通……哎呀妈的，都气的我忘了维持形象了，罪过罪过……真他娘的罪过啊……”
　　“首……首座……他……他不光盗经啊……”
　　枯木老僧又忍不住开口。
　　“嗯？”
　　灵山寺首座与酒肉和尚，以及空中的诸罗汉都转头看了过来。
　　就连下方炼魔的萧雪，都悄悄的抬起了一线目光，向这个方向望了过来。
　　枯木老僧几乎哭了出来：“他虽然没有盗走大日如来经，但他把神秀带下山去了……要知道，神秀自幼参悟的便是大日如来经，他带走了神秀，可比盗走经文更有用啊……”


第734章 白蛇不死，你不入魔
　　灵山寺彻底乱了套了，首座提着一把杀猪刀转着圈子要杀人，一众罗汉拼命抱着不让他出去丢这个人，酒肉大师也紧紧皱着眉头，长嘘短叹嗫牙花子，要说那小魔头抢了佛经跑路倒也罢了，作为曾经与方行有过一面之缘的他，倒是深知那小王八蛋性子便是如此邪门，而且白千丈此前忽然提前了行程赶赴神州，某种程度上来说，也已经为灵山寺敲响了警钟了。
　　只不过把灵山寺视为命根子的神秀小和尚拐跑了，却让他不得不忧心忡忡！
　　神秀小师弟是个多么善良的好孩子啊，被那魔头拐跑了，谁知道得学成什么样子？
　　如今首座已经大喊着派出十八个实力最强的金身罗汉出去斩死那小魔头，把佛经带回来了，酒肉和尚很是无语，知道现在还不是金身罗汉现于世间的时候，一番思虑之后，最终还是回到了地底魔窟，面对着依然在承受炼魔之苦的萧雪，一指点在了她的额头。
　　一颗殷红如胭脂的红色印记，出现在了萧雪额头，粗看如痣，细看却是一个符文。
　　萧雪身躯剧震，知晓这一指的珍贵，盈盈下拜：“谢大师恩赐！”
　　酒肉和尚苦笑了一声，道：“并非恩赐，而是不得不提前要你出山，那个野猴子拐了神秀下山去了，谁也不知道究竟会惹出什么事来，而且他身上的隐患尚未解决，必需修炼大日如来经才行，而且在灵山寺里，万年佛蕴帮他镇压体内的万灵丹，如今离了灵山寺，谁也不知道他身上的经文封印能持续多长时间，我现在要你离山找他，名为拿回佛经，实际上是嘱咐神秀，大日如来经可以传他，更为重要的一点，一年之后，魔渊将有异动，天元元婴之下各位不世出的英才会都前往魔渊争锋，届时，无论是你，还是他们两个，都要出现在那里！”
　　“这……”
　　萧雪有些诧异，分明看到了灵山寺首座大发雷霆的模样，以为小魔头真是得罪死了灵山寺，但看这酒肉和尚的模样，却并不以为忤，反而颇有维护之意的样子……
　　酒肉和尚似乎明白她心里所想，只是微微一笑，便道：“佛门大衰已久，我等皆在等待佛门大兴之日，此前首座曾以佛眼观想，推算出佛门大兴与此子有关，这才起了将他收作灵山佛子的念头，如今他虽然拒绝的干脆，但盗了佛经离去，岂非恰好证明了佛法将通过他的手流向世间？呵呵，佛法便是心经，人心难测，但好歹可以信任，灵山寺与此子有恩！”
　　萧雪微怔，明白了酒肉和尚的意思，再次施礼拜倒，接下了佛旨。
　　酒肉和尚便轻轻点头，而后神思一动，一道佛光霎那间自天灵盖冲出，瞬息之间覆盖了整座灵山寺所在的范围，虫鸟兽鱼无不映在了他脑海当中，而他也是心念微微一动，千里之外一条刚刚从蛇卵里孵化出来的白蛇便被他的法相接引而来，蠕蠕游动，在他掌心蜿蜒，而他则将这条小白蛇送到了萧雪身前，萧雪诧异的接了过去，有些不解的抬头看他。
　　酒肉和尚沉声道：“自你离山之日起，此蛇便是你的心咒，白蛇一日不死，你虽修魔身，却有佛心，白蛇丧命之日，你将彻底入魔，众神难救，牢牢记下了，万不可忘！”
　　萧雪神情郑重了起来，郑而重之的将这条白蛇捧在了掌心之中。
　　此前她亦在神州宗门里呆过，听过不少魔渊那边的秘闻，知道酒肉和尚此举，与魔渊那里的修行法门相似，这条刚刚孵化的白蛇，本来是那一窝白蛇里最弱的一条，一出世便要死去，但酒肉和尚将它接了过来，从此成为自己的心咒，自己会救它的性命，也算是有了仙缘，而自己则也将借由这条白蛇，牢牢守住自己心里的那一点神性，白蛇不死，自己便不入魔。
　　但白蛇只要死了，自己也将失去那仅有的一线神性。
　　修行之人，都是如履薄冰，而修魔之人，更是将这凶险推洐到了极致。
　　“去吧！”
　　酒肉和尚嘱咐完了，便大袖一挥，放开了魔窟之内所有的禁制，萧雪拜过，再准备走时，却又皱了眉，忽然想起了一事，略带苦笑的向酒肉和尚问道：“大师，要晚辈去寻方师弟不难，只是……以方师弟的那个性子，他若是不肯去魔渊，晚辈也没办法啊……”
　　酒肉和尚微怔，旋及笑了起来，道：“是了，十年寂寥，一朝恢复修为，他定然会先跑去各个地方撒一阵子野，单劝他去魔渊还真不见得肯去，不过他的师尊白千丈临走之时曾经留下了一道锦囊，只言若是此子不肯前往魔渊，便打开锦囊给他看看，他定然跑的比谁都快！”
　　说罢了，一道白锦织就的锦囊便从袖子里取了出来，交到了萧雪手上。
　　萧雪直接破开了锦囊，只瞄了一眼，便苦笑了起来，向酒肉和尚施了一礼，转身飞遁。
　　……
　　……
　　“师兄啊，你这身上的经文封印在离开了灵山寺后，明显削弱的厉害了，怎么办啊？”
　　而在此时方行与神秀小和尚早就逃到了几万里外的楚域，找了一座人烟繁盛的大盛，痛痛快快的化身为两个野和尚，在酒楼里大吃了一顿，倒是让人间出现了两个酒肉野和尚，神秀就不用说了，非得方行把刀架在脖子上才肯吃肉，而方行也发现，当时十一叔随随便便套在了自己身上的这一套僧袍，竟然也有着不俗神力，可以维系封印力量不这么快的流逝，因而也没有换下来，再加上他现在圆不溜丢的一个大光头，却是活脱脱一个野和尚了。
　　神秀小和尚还有点良心，吃得满嘴流油之际还不忘了关心一下方行。
　　方大爷倒是看得开，大咧咧一挥手：“爷心里有数，不用你操心啦！”
　　一句话把个神秀小和尚说的一点心理负担也没有了，该吃吃，该喝喝，浑不在意，可真没了当初第一次下山时那种战战兢兢的劲头，反正是土匪逼着自己吃的对吧？
　　而方行也是踌躇满志，浑不在意封印的事情，心大的很。
　　一个人一个和尚就这么一路吃吃喝喝往南赶，山珍海味可劲的造，没有凡间的金银就找到抹布蒙着脸跑到大户人家里去抢，那可真是把这大户人家吓的不轻，见过抢钱的，没见过俩秃头神仙从天上腾着云下来抢钱的，一边急着拿银子一边急着烧香上贡，激动坏了。
　　这一路上神秀小和尚也越来越崇拜方行，按他的说法，第一次自己下山时那简直就是受罪，基本上从南瞻到神州，这一路上就没怎么吃过饭，饥食野果渴饮山泉，攀山靠走，过海靠飞，在山村里度化了几个祸乱的妖怪也只得村人招惹了一顿窝头咸菜，哪像跟着方行出来这么爽啊，天天山珍海味换着花样的吃，珍醇美酒当水一样的喝，大把的银子洒着玩。
　　这也就使得神秀小和尚越来越听话，说让干啥就让干啥，可比当年那头驴强多了。
　　不过，在俩秃驴晃悠到了西漠一带时，神秀小和尚终于有了一次不听话的距离，正在天上腾云飞着，小和尚忽然不肯飞了，贼溜溜的按落了云头，怎么拉都不肯走。
　　方行气的踹了他一脚：“正赶路呢，你撒什么疯？”
　　神秀小和尚贼兮兮的朝远处看了一眼，低声道：“你忘了答应过我什么了？”
　　方行气笑了：“小爷答应你的事多了，有心情的时候再办，谁知道你说哪个？”
　　神秀小和尚脸羞红了，指着前方道：“你看那里是啥？”
　　方行瞅了一眼，却见前方群山之中，水汽浩淼，却是夹着一座大湖，端得澄净通透，正好山下有一道充沛灵脉经过，更使得此湖澄净通透，宛若碧玉，别说比起凡俗间的水源，便是修行世家里，也难以找到这样的一方好水，让人一看便忍不住跳下去畅游一番。
　　打量了一会那座大湖，方行的表情变得严肃了，试探道：“我答应过陪你洗澡？”
　　神秀小和尚无语了，半晌才道：“我说的可不是洗澡……”
　　望着这秃驴闪烁的目光，方行忽然想起来了：“哦……我是答应过逼你看女人洗澡……”
　　小和尚红了脸，低着头不说话。
　　方行生气的朝他那颗光脑袋推了一把：“洗澡这玩意儿得在城里，看谁家的夫人小姐漂亮，就躲到窗户边上蹲点去，你在这荒山野岭的，我哪去找女人洗澡给你看？”
　　神秀小和尚脸更红了，半晌才声如蚊蚋的道：“不用去城里……也不用你帮我找……我刚……不小心看到了……有一位漂亮仙子按落云头，往大湖那个方向去了……”
　　“哎呀……”
　　方行倒吸了一口凉气，转着圈打量着小和尚，满眼的不置信模样，十分无语地说道：“这他娘的灵山寺好歹也是佛门圣地，怎么教出了你这样一个玩意儿啊……”


第735章 偷看仙子洗澡的和尚
　　连当土匪的都看不下去了！
　　这他娘的什么和尚啊，看到一个漂亮女仙朝大湖方向飞过去了就是人家要洗澡啊，万一人家是过去取水的呢？万一人家只是找个隐秘的地方方便一下呢？这世上哪来这么多漂亮的女仙子在野外随便找个湖洗澡啊，按照经验来看在外面洗澡的一般都是汉子好吧？
　　不过神秀小和尚却也分析的头头是道：“师兄你刚才在云上打瞌睡没看到，我可是看的真真的，若是她去取水，肯定不用在山谷周围布下这么多障眼的禁制吧？若是去方便的话也肯定不用这么大费周章了，而且我还看到她落下去之前，在大湖旁边那一座山头上的梅林里取了大片的花瓣与香草，平白无故拿这么多东西干什么？分明就是要去洗澡的样子啊……”
　　“别叫我师兄，我叫你师兄好啦，这你也看的忒仔细了吧？”
　　神秀小和尚羞红了脸，有些扭捏的道：“那仙子长的可漂亮来，忍不住多看了两眼……”
　　方行翻着白眼看着神秀，神秀满怀期待的看着方行。
　　半天之后，方行无奈了，一脚踢在了神秀屁股上：“去看吧！”
　　神秀险些跳了起来，搓着手道：“好来！”
　　说着一溜烟就往大湖那边冲过去了，跑了几步还回头向方行来了句：“是你逼我的！”
　　“你大爷……”
　　气的方行险些掳起袖子冲了上去揍他，不过转念一想，有这样的好机会不看白不看啊，就自己也追了上去，扯了准备直接朝着大湖腾云过去的神秀一把，拉着他在旁边的一座山头上落了下来，而后猫腰钻进了林子里，蛇行鼠窜一般神不知鬼不觉的朝着大湖摸了过去。
　　这大湖周围，咋一看无甚异处，细细瞧去，却有丝丝缕缕的白色雾气存在，运转了法眼之后仔细看去，便能循着雾气看到源头处的几道阵旗，这却正是有人布下来的禁制了，凡人野兽，在这禁制的影响下，根本到不得湖边，一靠近便晕头转向了，修为低的修士见到了这等厉害禁制，也必然会吓的转头就跑，不敢靠近，而修为高的修士，若是执意靠近，也立刻会使得布下禁制来的人提前察觉，早早做好了准备，说起来，算是万无一失的布置了。
　　不过碰到了方行与神秀这等修为又高，又恶意偷瞧的俩秃驴来说，那仙子也算倒了楣。
　　阴阳神魔鉴催动之下，这等布置在方行眼里那就是小儿科，轻轻松松就带了神秀避过了所有的禁制，来到了湖岸边上的一块断悬后面，然后两个人都偷偷的探出了脑袋朝湖里望去，却只见湖平如静，烟波浩淼，层层蕴含了充沛灵气的薄雾将整座大湖化作了仙境一般，透过层层的雾气，隐约可见在大湖中心处，有着一个隐约的身影，抬臂撩水，身姿如仙。
　　“哎呀，好美……”
　　神秀有些激动，探着脑袋不住的远眺，鼻端两道殷红鼻血滑落。
　　“我擦，这么远的距离，是男是女你都看不清，流个屁的鼻血啊……”
　　方行简直就是又鄙视又无语了，压低了声音骂道。
　　神秀抹了一把鼻子，委屈道：“我长这么大，还没跟女人说过话呢……”
　　“额……”
　　方行不知道说什么好了，拍了拍神秀的肩膀以示安慰。
　　“真好看……”
　　神秀又转过了头去，看了半天道：“就是有点看不见……”
　　方行顿时又感觉有些无语，这大湖位于灵脉之上，水雾蕴含灵气，这等水雾可不是目光可以随便穿透的，此时距离又远，他们又不敢运转法眼或是神念破开那层层水雾，因为在这种情况下，运转神念或是施展了法眼去看人，反而更容易被人察觉，自然是看不清楚了。
　　“我有办法！”
　　看在神秀这么可怜的份上，方行决定做一回好人……当然，也是因为他也真想看看那仙子长什么模样，毕竟方大爷的信念便是如此，抢劫要抢到，偷看洗澡自然也得看到了，不然白做一回贼了……这般想着，就扯了神秀的胳膊，运转掩息术，悄无声息下了水。
　　一团青雾笼罩在了他与神秀身周，牢牢锁住他们的气息不会外泄，被人察觉到，而他们的动作也极轻盈的伏在了水面上，就像两块安静的木头一般，悄悄向湖心漂了过去，在这过程中已经施展了龙族布雨大术中的超强控水能力，在水面飘行过程中，连一丝波纹也看不到。
　　无论是前面的破开各种禁制，还是现在的掩息术以及那等浮在水面却不生出半点波纹的手段，可都不是一般的本事，恐怕叫个普通元婴过来都做不到这般纯熟，可在此时，这等世间顶尖的术法，却被这俩货用来偷看女人洗澡了，若是传了出去，这笑话估计也大了。
　　不过也正因此，还真被他们两个摸去了湖心，离着那模糊的影子越来越近。
　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”“嘭！”……
　　神秀小和尚心跳的越来越猛，俊美的小脸现在红的像颗山楂。
　　前方已经出现了一大片荷花，茎茎挺立，竖直在湖面上，因此湖灵气浓郁，这荷花也长的远比别的地方要大，巨大的荷叶犹如磨盘一般遮蔽在湖面上，而在大湖最中间，那女子的身形越来越清晰了，再绕过一丛荷花，想必就能够得见真容，俩秃驴都有些激动起来。
　　慢点，慢点……
　　近了，近了……
　　也就在他们两个像木头一般即将绕过眼前那一片巨大的荷叶时，身后忽然水花一动，一条身形巨大的怪鱼悄无声息的破开湖面，从他们二人身后钻了出来，这条怪鱼身长十丈，紫额金须，满嘴怪牙，目如眼睑，一半身形钻出了湖面，大脑袋有些好奇的朝着下方看来。
　　下方水面上的方行与神秀没有惊起半点波纹，青色雾气锁住了气机，也没有半分泄露，以它的修为却只能看出一团淡淡的雾气，只不过，神秀一路流着鼻血，却一点一点飘在了湖水里面，被它嗅到了血腥气味，沿着那淡淡的血丝就追踪到了那团青色雾气里面……
　　而在此时的下方，方行与神秀正凝神静气的向着前方摸去，这条怪鱼天生水灵，在靠近了水的地方，一举一动，皆不容易被人察觉，再加上他们两个实在是太关心前那大荷叶后的香艳场景，以致堂堂两大小辈里顶尖的大高手，浑未察觉到后面已经多了这样一个怪物……
　　而那怪鱼，也有些诧异的看着下方这团青雾，大脑袋歪了一下。
　　它不似人一般具有智慧，但却也极有灵性，一双怪眼仔细的瞅了瞅下方的这一团青雾，又朝前面瞅了瞅自己的主人所在的方向之后，它似是猜到了什么，目光渐渐变得警觉起来，犹豫了一下之后，它决定试探一下子，生满狰狞獠牙的大嘴渐渐张开了……
　　“轰！”
　　陡然之间，这条怪鱼喉咙深处里喷出了一道白色水剑出来，力量极强，肉眼看去，似乎这一道水剑将空气都打了一个洞，几乎比得上神阶法器的威力了，轰隆一声穿透了那一团只可掩息却无防御之力的青雾之中，而后直直的穿进了下方的湖水，卷起了几百丈高的巨浪。
　　“我的妈呀……”
　　下面本来掩映在青色雾气里，几乎毫无防备的方行与神秀小和尚大声怪叫，谁能想到背后多了这么一条怪鱼？出其不意下，水剑已经喷了下来，好歹他们修为深厚，一有危机立时警觉，这水剑还伤不得他们，二人同时分向左右一闪，便避过了危险的水剑，不过出其不意下，还是被水浪冲起了老高，一灰一白两道身影夹在水浪里，怪叫着向两侧跌了过去。
　　这俩人一个向左闪，一个向右闪，却正好被水浪冲向了不同的方向，神秀小和尚怪叫着向怪鱼身上跌了过去，一脑袋顶的怪鱼也扑通一声栽进了水里，他自己也愣了愣神，然后只吓的大叫一声，转头就跑，身后那怪鱼窜进了水面，怒气冲冲跟在他身后追了上来。
　　而方行则更倒楣，竟然直朝着那荷花丛内摔了过去，本想直接驾云控制住身形，却没想到，他如今一身修为的运转，全靠了万灵丹，而这也就注定了他术法控制不是很稳定，万灵丹闹腾的厉害时，他的术法运转速度便会慢上几分，恰好此时万灵丹扑腾了一下，竟然使得他灵气一时没提上来，身形就如普通人一般跌了过去，怪叫声中，下意识的双手乱抓。
　　陡然之间，触手温热溜滑，方行下意识搂了过去，然后一手按下，要稳住身形，却又觉得一手按在了一团柔软所在，身形稍停，忙转头看了过去，却看到了一张近在咫尺秀丽呆滞的面庞，樱桃小嘴张的可以吞下一个鸡蛋，应该是被吓到了，正呆傻傻的看着自己呢。
　　而自己，此时正一只手搂在她的肩膀上，另一只手的位置……
　　低头一瞧，呦喝，不小来……


第736章 圣僧与魔僧
　　说来也巧，被怪鱼一道水剑打了出来时，方行与神秀小和尚一个往左，一个往右，却跌向了两个不同的方向，神秀小和尚撞到了怪鱼身上，然后就被怪鱼凶狠的一路狂咬，而方行跌出去的方向，正是荷花丛里，那道靓影的所在，再加上他万灵丹一时作崇，使得他没有及时施展出法力来，便下意识的像个凡人一般乱挥乱抓了起来，然后他就抓住了一个人。
　　这一座仙风道蕴的大湖里，于是就出现了诡异的一幕。
　　荷花丛外，一身白衣的小和尚被一条长十丈的大怪鱼追着咬，哇哇乱叫。
　　荷花丛内，方行挂在了一个不着寸缕的女孩身上，一手搂着人家脖子，一手按在人家胸前，还下意识的捏了两下，脸上下意识露出了一种古怪的微笑，而那个女孩也被吓到了，嘴巴张的老大，目光震惊而呆滞的看着胸前这个不知道从哪里跳了出来的野和尚。
　　女孩整个脑袋都变成了一片空白了，竟然没有第一时间就拍死他。
　　这种诡异的情形，便如此足足持续了近三息的时间。
　　“啊……”
　　足足停顿了三息功夫后，忽然间一声响彻云霄，几乎震散了高天之上的云朵的尖叫声响了起来，一方大湖里的湖水都被这一声尖叫给震的飞了起来，溅起几百丈高的巨浪，一层一层向着湖岸方向冲了过去，什么荷花、什么鱼虾、什么泥沙，甚至包括了方行，都被这一道威力惊人到让人心惊肉跳的尖叫声狠狠的推向了四周，湖岸岩石都裂成了几块……
　　“妈蛋啊……”
　　方行借着这外冲的势头，缓了口气，运转了修行就朝天上飞遁啊，一溜烟就窜出了百十里，连回头看一下都不肯，逃出了没多远，身后气喘吁吁的神秀小和尚也追了过来，背后一条怪鱼凶猛的追着他咬，神秀小和尚一边逃还一边急匆匆的问：“好……好……好看不？”
　　“好看你个大秃驴啦，还不快逃命去……”
　　方行真恨不得把神秀小和尚摁地上揍一顿，不过不行，身后腾腾杀气升了起来了。
　　“死贼秃，我要挖了你的眼，剁了你的手……”
　　一朵杀气腾腾的乌云从那座大湖方向升了起来，云中，一个身穿白裙的女子手持双刀，满面杀气的追了上来，连头发都没来得及挽上，就这么披散着杀过来了。
　　“神秀小秃驴，都是你的鬼主意，现在人家要宰了你啊……”
　　方行一边逃一边大叫，心里恨死了这出鬼主意的小和尚。
　　“师……师兄啊……你……你忘了你现在也是光头啦……”
　　神秀小和尚两条腿也甩的飞快，都不架云，踏空而逃，比方行还快。
　　“哎哟我操……”
　　方行回头看了一眼，便见那女子手持双刀，腾腾杀气果然是锁住了自己狂追，登时感觉背后发凉，跑的更快了，同时口中大叫：“姑娘你光穿了裙子，裤子忘穿啦……”
　　“真的吗？”
　　不远处的神秀小和尚急忙回头去看，却被身后紧紧跟来的怪鱼一脑袋撞飞了。
　　而后面那个女子，果然低头一看，可不是，一双大白腿就这么光溜溜的在裙子下面呢，刚才追的急，裙子都飘起来了，也是自己杀心实在太重，竟然忘了这一茌了，一时满面怒容的脸上，更多了一抹恼怒的羞红，随手从贮物袋换了一套衣裙在身上，接着咬紧银牙，更是狂加了速度的追了上来，一身修为之力已经完全催动了极致了，染黑了半边天空。
　　她脚踏乌云，竟然飞掠的极快，已经将十万八千剑催动到了极致的方行都甩不开她，而神秀被怪鱼顶了这么一脑袋，更是倒楣，直接被缠上了，一时脱不开身，眨眼间那女子便已经追了上来，望着那女子手持双刀的模样，神秀也吓的缩脑袋，眼见得逃不掉了，情急之下，飞身跳起，指着前方逃的飞快完全没有回头救他意思的方行大叫：“抓住那个淫贼……”
　　手持双刀的女子本来想把这个白衣的和尚也一块剁了，不过忽然听到他这么喊了一声，又见他白衣飘飘，面容俊美，此时更兼得一身刚正不阿的正气，与那个下贱猥琐的灰衣的和尚看起来着实不像一路的，又见那灰衣和尚逃的可真不慢，即将离开自己视线了，心间微怔。
　　神秀见女子没有直接砍死自己，立刻正色道：“贫僧逐此魔头三天三日了，却没想到在此地碰上，竟然还敢对仙子做下这等恶事，还请仙子助我，一定不能放跑了他！”
　　伪装性太强了！
　　女子不是个笨人，在此时也下意识的把这个月光僧衣，一脸浩然正气的小和尚当成好人了，又见那灰袍的死秃驴已经快逃出去几百里了，而这白衣和尚更是飞了起来，大袖飘飘，似要与自己一同追敌，便无暇细想，心下留神提防着，而后愤愤的直朝方行追杀了过去。
　　毕竟在她心里，还是把方行当成第一淫僧的，而且刚才在湖里，并未见到这个白衣僧人。
　　“我的妈，神秀死贼秃，小爷早晚弄死你啊……”
　　还以为神秀小和尚能帮自己拖一下那手持双刀的女子脚步呢，没想到这俩人再加上那一条怪鱼，三个同时向自己追来了，方行心里这个气啊，简直就是一路泪奔……
　　轰隆隆！
　　宛若雷电划过虚空，四道流光可谓风驰电掣，风声传遍千里。
　　早已惊动了所过之域的修行之人，还以为是元婴在头顶上大战呢，引出了这么大动静，偷偷摸摸的遁上半空来一瞧，却见是一个娇美的少女，一个白色僧袍，宝相庄严的俊美和尚以及一条怪模怪样的大鱼，在拼命的追着一个灰色僧袍，口中不住咒骂的野和尚……
　　怪鱼且不说，那二僧一女却看起来年龄都不大，修行之人本来就显小，他们三人看起来也就是二十左右的样子，但那一身实力可不是盖的，仅凭速度这一道，便超出了众修的想象，比起元婴大修来都不遑多让，奔行之际带起的劲风扫荡四野，连筑基都在空中站不稳。
　　“抓住那个淫僧啊……”
　　“别让他逃了……”
　　神秀小和尚发现自己一骂方行，就得到了双刀女子的信任，就叫骂的更起劲了，还真有效果，就连那头虽有灵性，但毕竟只是兽类的怪鱼都不咬他了，却是见主人都不理会这个白衣服气和尚，便也将他当作了好人，只顾着摇头摆尾，闪电一般的去追那个灰衣和尚。
　　而神秀的叫喊声，却也激起了一些前前后后被惊动的修士围观。
　　“什么？这是个淫僧？”
　　“你看他得干了什么坏事啊，把人家仙子气成这样……”
　　“抓住他，那仙子与白衣僧看起来都不是凡人，一定重重有赏……”
　　在这种想法下，见义勇为的就多了，当然是不敢直接拦到那灰衣僧人前面来的，凭他那前冲的势头，光撞也能把自己撞死啊，不过前后呼应，往空中抛扔几件法宝阻拦他的去路还是做得到的，反正做了这等好事，既有利于名声，还能向后面追来的那一位白袍僧与双刀仙子示好，最关键的是，和尚势弱，拿下了这灰袍僧人，也不怕他有门人找来报仇。
　　抱有这种想法的人太多了，一时方行身前密密麻麻，不知多了多少法宝拦路。
　　凭方行的实力，还真不会将这些最高也只是玄阶上品的法宝放在眼里，不过他那小爆脾气，哪里受得了这些啊，被人追杀就够叫屈的了，再加神秀那个死贼秃还在后面装好人，更是气的他火冒三丈，又见甩不掉双刀仙子，索性就不逃了，哇哇怪叫着转过了身来。
　　“他妈的，你赶兔子呐？小爷我跟你拼了！”
　　大叫着就反冲了回去，手捏法印，连施诸道大术，灵力撕裂虚空，轰隆隆向后推去。
　　“淫僧，到了此时还敢耍狠？”
　　双刀仙子厉叱，纤手交错，体内似乎有一道并不稳定却强大到了极点的力量雄浑炸了起来，将她面色都蒙上了一层黑气，同时双刀顿时绽放出了劈天刀气，浪潮一般涌来。
　　“轰！”“轰！”“轰！”
　　一霎之间，二人连斗三下，巨大的力道接连在空中引爆了三个狂暴无比的气团，皆如飓风一般扫向了四野，仅凭这三道气团的余波，那些祭到了空中的诸修法器，便被冲爆了一大片，纷纷扬扬化作齑粉洒落地面，一些离得比较近的修士更是被连催的翻了好几个跟头。
　　而连斗了这三下的方行与双刀仙子，看到彼此的眼神也同时郑重了起来。
　　“这贼和尚竟然有这等修为？”
　　“小娘们的力量怎么这么古怪，像是体内藏着一个不好惹的玩意儿……”
　　两个想法从彼此心间划过，皆不敢掉以轻心，立刻凝聚心神，准备再度出手。
　　一南一北，两道身形周围都有狂暴的灵气汇聚，即将释放出最强的术法。
　　然而也就在这时，那双刀仙子身后，白到不染半分世俗的影子飘了过来，一脸庄重肃穆的神秀小和尚从袖子里取出了一个硕大的木鱼，趁着双刀仙子与方行对阵，心神凝聚不敢有半点分心的功夫，忽然就高高扬了起来，一木鱼敲到了她脑袋上，只恨这双刀仙子实在没想到这一出，一身本事施展不出半点，就身形摇晃了一下，面容呆呆的软倒在了云上了……
　　不光是双刀仙子呆了，就连那条怪鱼也呆了，方行也呆了。
　　周围观战的众修士也呆了……
　　搞毛啊，怎么个情况？
　　在这种情况下，神秀小和尚满面笑容的看着方行：“师兄，我这卧底干的不错吧？”


第737章 满身是嘴说不清
　　西漠上空发生的一幕实在让人难以想象，简直就是目不暇接，本以为要上演一幕高僧仗义出手，与仙子联手除魔僧的好戏呢，没想到画风一变，白衣飘飘不染纤尘的少年高僧忽然就变成了无耻偷袭的卧底，与那灰色僧袍的贼和尚联手，直接偷袭，打晕了仙子，然后结结实实绑了起来，这一幕实在是出乎了围观众修的意料，真是脑洞再大也没有料想得到。
　　那怪鱼见到这一幕也呆了，然后就怒气冲冲的上来拼命，结果被那个灰袍的和尚一拳从空中揍到了地上，然后也给绑了个结实，俩和尚就这么明目障胆的带了仙子与怪鱼，在这一众西漠修士还没缓过劲来的时候就逃了，虚空只剩一群呆呆的西漠修士，半天缓不过劲来！
　　这世道已经变到了可以光天化日之下绑架漂亮女仙的地步了么？
　　……
　　……
　　“师兄，咱们这可怎么办啊？”
　　寻了一处安静的山坳里，将被绑的结结实实的怪鱼与仙子都扔到了地上，方行和神秀一阵头痛，这事情的发展未免也太快了，还没反应过来呢，手上就多了俩肉票……好吧，那怪鱼还能烤了吃掉，可这个女仙子该怎么处理啊？神秀与方行同时陷入了深思之中。
　　神秀不说话还说，一说许方行更气了，又恨恨的站了起来踢了他两脚：“死秃驴，贼和尚，王八蛋，我让你看女人洗澡，我让你看女人洗澡，我让你看女人洗澡……”
　　神秀委屈：“师兄是你逼我看的……”
　　方行又踢：“我让你说我逼的，我让你说我逼的……”
　　“我还给你当卧底了呢……”
　　“我让你当卧底，我让你当卧底……”
　　一阵子把个神秀打的不敢说话了，抱着光头蹲的远远的，胳膊底下偷偷的瞄。
　　“实在不行灭口吧……”
　　方行抱着双臂嘀咕，像是很认真的思考。
　　抱着脑袋的神秀吓了一跳，急忙跳了起来：“不能灭口啊……”
　　方行斜着瞅了他一眼：“为啥？”
　　神秀小和尚道：“长这么漂亮怎么能随便灭口啊！”
　　方行道：“那要不你先劫个色我再动手？”
　　神秀呆了半天，扭捏了起来，道：“太快了，我接受不了啊……”
　　不过正红着脸，抬头一看方行正鄙视的看着他，就知道这位师兄气还没消，在拿自己开涮，便又小声嘀咕着蹲到一边去了，这段时间出来厮混了这么久，他却也知道这位师兄神通广大，基本上无论碰到了什么事情心里都有对策的，自己操这个心根本就没有必要了。
　　“臭小娘，追小爷追的那么狠！”
　　方行也恨恨的看了一眼那个五花大绑昏迷不醒的仙子一眼，却见她头发披散，还未晒干，五官柔美，朱唇翘鼻，面色白净如瓷，只是白皙皮肤之下，却隐隐透着一股子诡异的黑气聚散不定，如今哪怕在睡梦之中，依然轻轻咬着牙齿，不知是不是在梦里追杀自己。
　　一想起刚才被她撵的像兔子一样，就想踢她一脚出出气，不过刚抬起脚来，却又不忍心，转而一脚踢到了那条怪鱼身上，只吓的怪鱼扑腾了两下，可怜兮兮的看着方行。
　　“得了，杀也杀不得，打也打不得，就把她扔这里好啦，反正凭她的修为，只要醒过来了，这捆仙索也奈何不得她，咱们趁着她还没醒，赶紧逃走就是啦……”
　　一番琢磨，方行做下了决定，回头招呼神秀要走，却又微一犹豫。
　　他又转过了身，低头看向了那女子的面庞。
　　白瓷一般的皮肤下面，有隐约的黑气时隐时现，这黑气竟似来自于她的体内，一股一股的被挤压出来，涌向她皎好的面庞，就好像是随着她的心跳，在不停的散发出一种诡异的邪气来，再加上在半空中与这女子斗法时，方行也察觉了她施展的术法堂堂正正，玄奥难挡，但偏偏堂堂神威之下，却分明可以感受到一种难以言喻的诡邪力量，心里就更没底了。
　　“这臭小娘体内有些不对劲啊……”
　　方行从来都是一个非常好奇的人，忍不住又将手伸出，向着女子的心脏位置摸去了。
　　心脏长在什么位置，想必大家都是很清楚的！
　　旁边的神秀小和尚看到了方行的举动，整个吓得呆了：“还真要劫个色啊？”
　　正在犹豫着要不要上前帮一把时，忽然间两时大叫同时响了起来。
　　鬼知道那女子为何偏在此时幽幽醒了过来，一睁眼，便看到了一只爪子正缓缓抓向自己胸前，这一个激棱立刻清醒万分，尖叫一声，柳眉倒竖，一口就咬了过来：“你还没摸够啊……”
　　方行也吓了一跳，飞快的缩回了手，心有余悸的拍着胸口：“吓死小爷了……”
　　“死贼秃，臭和尚，大色鬼，你有本事放开本姑娘，我要将你砍八块……”
　　女子抬头看着方行，眉宇间的杀气简直要阴的滴出水来，厉声喝骂之中，惊动了山间的飞鸟，一群一群扑棱棱飞向了半空，而神秀小和尚见机更快，见到这女子醒过来的一瞬间就“嗤溜”一声逃的没影了，只剩了方行呆呆的看着这个满面怒容的女子，张嘴无言。
　　“喂喂，小娘子，你别误会啊……”
　　生平第一次有了一种被冤枉的感觉，方行委屈坏了，半天才来了这么一句。
　　“死贼秃，到了这时候还要狡辩，说什么都晚了，本姑娘不杀你十回决不罢休……”
　　女子看着方行的眼神，简直不共戴天。
　　“我擦一回我都不让你杀，你还想杀十回？最毒妇人心啊你，都跟你说了不关我的事，都是那个小白脸死秃驴搞的，要偷看你洗澡也是他提出来的，我是无辜的啊喂……”
　　方行的解释在这女子面前显得如此苍白，她目光简直仇恨一般的看了看四周，却没有见到那个之前相助自己的白衣僧人的影子，眼神陡然一凛：“那位小师傅呢？被你杀了？”
　　“杀个屁啊……神……”
　　方行转头就喊，一看之下却是呆了，神秀早不知溜哪去了。
　　“这王八蛋跑的真快……”
　　方行又开始恨的牙痒，他忽然发现该绑住的不是这个女子，而是那个死贼秃，但如今也没办法，叫了两声也不见神秀出来，只能苦口婆心的解释：“我说你这样就不对了啊，不能只看表面啊，你也不想想，刚才你追杀小爷的时候，我都没忍心对你下狠手，还是那个死秃驴从你身后偷袭，才一个木鱼将你敲晕的呢，我承认坏事干了不少，但这一件真没有啊……”
　　对他来说，这会倒不是在意自己有没有被人冤枉了，就是在自己被冤枉，神秀那个贼秃却被人当成好人的结果受不了，偷看人家洗澡是哥俩一块干的，挨骂也得一块才是啊！
　　本以为拿出了女子被敲晕的事情，女子定然会警醒过来，毕竟当时在她身后的可就只有那条怪鱼与那个贼秃了，可没想到这女子听了却冷笑起来：“你想往那位神僧身上泼脏水也不编的圆一点，姑奶奶我金丹大乘修为，怎么可能被人打晕？若不是我体内的封印忽然出了问题，神魂受到冲击，才恰好晕了过去，这会子早就把你剁了八瓣，岂容你满口胡言？”
　　“这……”
　　方行呆了，张着个嘴，有种不知道说什么好的感觉。
　　那女子又厉喝道：“而且刚才你趁我昏迷还想图谋不轨，当我没看见吗？”
　　“这他娘的什么事啊……”
　　一身是嘴也说不清楚的方行直接蹲在了地上，抱着脑袋不知道说啥好了。
　　“死贼秃，你最好快快把我放开，本姑娘还能给你留具全尸……”
　　这女子显然是气急了，到了这种时候还恨恨的骂着，一边骂一边用力挣扎。
　　“臭小娘，就知道骂我，我只问你，知道小爷我是谁吗？”
　　像是被骂急了，方行忽然恨恨的抬起了头来，面孔凶狠地骂道。
　　那女子可没被他吓到，毫不示弱的迎着他看了过来：“不管你是谁我都得砍死你！”
　　“哈哈哈哈……”
　　方行忽然间一不做二不休，又伸手在女子胸口抓了一把，接着飞身而起，跳向了高空之中，大笑声远远传了下来，带着一丝儿得意：“贫僧灵山寺神秀和尚，有本事你来啊……”
　　一边大笑，一边遁入了虚空，就要腾云而走，心里可是得意洋洋。
　　神秀死秃驴，遇到了事了就跑，小爷我让你跑！
　　“王八蛋……”
　　方行的这最后一个动作实在超出了女子的意料，本来气的要发狂，破口大骂，却没料到，也就在方行即将腾云而走之时，她听到了他张狂而得意的笑声，却忽然间脸色大变，满面震惊的看向了他跳入了虚空之中的身形，呆了片刻之后，一声大叫震彻四野。
　　“方行你个王八蛋，我找了你十年，你竟然一见面就摸我的胸……”
　　“哎呀我操……”
　　刚刚跳上了腾云的方行吓的一哆嗦，一个不留神从空中掉了下来。
　　怎么还他妈露馅了？


第738章 带你回家！
　　本来现在一身的修为就不是自己的，施展的时候需得全神灌贯才能避免出忿子，而这时候正觉得坑了神秀一把得意洋洋的方行正是心里最舒坦的时候，一纵上腾云就要遁走，却冷不防被下方的女子叫出了名字，只吓的“嗷”一声叫就从空中跌了下来，险些脑袋朝下摔个狗吃屎，好歹反应极快，在半空的时候已经翻了个筋斗，稳稳当当的落在了地上。
　　只是望着那女子的眼神，却已经满是惊恐之意了。
　　这女人是怎么认出自己的？
　　怎么看她都眼生啊，不像是熟人！
　　而且现在的自己剃了光头，穿着件灰色的僧袍，照镜子的时候感觉比以前丑多了啊……
　　这个女人，是如何从这样一副和尚打扮里认出了曾经那潇洒倜傥的自己的呢？
　　而这女人显然没有半分要解释给方行听的意思，发现了眼前这个野和尚模样的家伙就是方行之后，她怒气更盛，几乎是破口大骂了起来：“方行你个王八蛋，从十年前你扛了人家封禅山上的大鼎跑路，姑奶奶我就因为一句诺言足足找了你十年之久啊，几乎快把南瞻走遍了，还因为一个传言就跑到那个已经变成了魔地的皇甫家族地里去找你的尸体，害得我体内的仙胎都被魔气侵染，显些崩碎了封印了，可你竟然一见面就摸我的胸！还害得我中断了用一湖灵池洗去魔气的过程，更是在不能动用灵力的情况下强提了灵力来追你个王八蛋……”
　　“你对得起我现在已经封印不稳的仙胎吗？”
　　“你对得起我脚上磨起来的两个大泡吗？”
　　“你对得起陪我找了你十年的丑鱼儿吗？”
　　女子小嘴开合不停，叽叽呱呱就逮着方行一顿臭骂，把个方行都骂愣了，分明也是一位嘴上的高手，但在这女子连珠剑一般的骂声下，硬是一时插不上嘴……可恨的是，那条绑的跟粽子一样的怪鱼听到了自己的名字后，也跟着连连点头，看向方行的眼神极是哀怨。
　　“可是……你找我干嘛啊？”
　　半晌才趁着这女子喘口气的功夫，方行才无语的插了句嘴。
　　他倒是看了出来，这女子说的并非假话，不然可没有这么大的委屈劲儿啊！
　　“你说我找你干嘛？”
　　女子一听就更怒了：“既然知道你活着，当然要带你回家啦……”
　　方行听了却更呆了：“回家？为什么带我回家？”
　　“还装傻！”
　　女子怒不可歇，眼睛都变成了紫色：“你妈是我爹爹的妹妹，你说我为什么带你回家？”
　　“轰……”
　　这句话一说出来，便仿佛有闷雷响起在耳边，方行都愣住了。
　　一时间，脑袋有些晕眩，各种念头野草一般从心底生长了出来，让他竟一时无话可说。
　　良久之后，张大了嘴巴的他才从嘴里挤出了一句话：“我妈是谁？”
　　“不都说了吗？你妈是我爹爹的妹妹，我的亲姑姑！”
　　“额……你爹又是谁？”
　　“我爹当然就是我爹啊你这么问是想找麻烦吗？”
　　女子已经气到语无伦次了，如果不是被绑住了，肯定立刻就跳起来跟方行掳袖子干仗。
　　可方行还是没搞明白，木木讷讷的又问了一句：“那么……你又是谁？”
　　“我是谁？你问我是谁？我找了你十年了你现在来问我是谁？”
　　女子已经快要气炸了，一连串怒不可歇的质问，到了最后却像是想到了什么，怒火忽然间完全消失了，似乎有些难以置信的看着方行道：“你……你是真不知道我是谁？”
　　方行急忙点头：“你一直没有介绍过自己啊大姐……”
　　“是大表姐！”
　　女子严肃的更正，又问：“那你也不知道我爹是谁？”
　　方行点头。
　　“……也不知道你母亲是谁？”
　　方行快哭了：“咱少说点废话行吗？”
　　女子这回表情彻底严肃了，半晌才小心翼翼的开口：“那你一点都不知道自己的身世吗？”
　　方行道：“四叔叔曾经说我圈里的老母猪生出来的，我为这跟他干了一架！”
　　“胡说！”
　　女子一听也怒了，很认真的告诉方行道：“你绝对不是老母猪生出来的！”
　　“我他妈也知道我不是老母猪生出来的啊！”
　　方行气的随手就把僧鞋脱下来了，准备这娘们再不说话利索一点就拿鞋底抽他。
　　“原来你是真的一点都不知道自己的身世……”
　　女子表情变得有些古怪了，似乎有些怜悯的看着方行，关切道：“想知道吗？”
　　方行挥起了鞋底：“再不说我真抽了啊……”
　　女子正色道：“别着急啊，你如果想知道的话，那就……”
　　方行耳朵直接支棱起来了，满面的期待之意。
　　“……那就……求我啊……”
　　女子下半句说了出来，却是忽然间闪过了一抹得意之色，而后哈哈大笑。
　　方行却直接呆了，险些被她这大喘气搞的栽一个跟头。
　　“哈哈哈哈，小王八蛋，你害得我从神州到南瞻，又从南瞻到北俱，再从北俱回到南瞻，足足找了你十年啊，如今好不容易找到了，你又摸我胸又害得我现在仙胎出了问题，刚才竟然还要拿鞋底抽我，你抽啊，有本事你就打我，咱们家同族相残可是大忌，之前你不知道不怪你，但现在你知道了还敢跟我动手，老祖宗一定会狠狠的替我打回来……”
　　女子得意洋洋，嚣张无限的扬起了脸，一副大仇得报的模样。
　　“你……你……”
　　方行急的转圈子，真是被这女子给治住了。
　　“赶紧的，给本表姐松绑，再寻几昧宝药来压制一下封印，然后站稳了让我抽你两个嘴巴子，好好给我赔个不是，等我气消的差不多了就把你的身世告诉你……”
　　女子扬着下巴，这架势已经摆到长辈上去了。
　　“我真……”
　　方行哪受过这种威胁，气的鞋底又扬起来了。
　　可是扬到一半，女子挑衅似的冲他扬起了头，这一鞋底还真打不下去了……
　　……这真是自己的家人吗？
　　……瞧这贱兮兮的模样还真有点像哎……
　　这一鞋底拍不下去，心里的一股子也发泄不出来，方行气的转了两个圈，忽然间朝着天空大喊：“神秀你个死贼秃，再不给我滚出来我就回灵山寺告你的状啦……”
　　“唉……在呢……”
　　就在旁边，一块大岩石后面，探出了神秀光溜溜的脑袋，满脸惊奇的看着看方行，再看看那个地上呆了一般的女子，眼神简直就是发了光了：“师兄，你竟然找到家人了啊，不对，是家人找到你了，恭喜恭喜啊，可惜我一生下来就在和尚庙里，也不知道……哎……”
　　话还没说完就被方行揪了出来，向女子道：“我跟你说，这和尚一肚子坏水，刚才偷看你洗澡就是他的主意，你刚才就算是因为封印逆冲识海才昏过去的，也是因为他敲了你一木鱼才引起来的……总而言之一句话，我替你宰了这秃驴，咱俩恩怨一笔勾销成不？”
　　“喂……师兄，冲动是魔鬼啊……”
　　神秀小和尚吓的面无人色，杀猪一样的惨叫。
　　方行则一脸诚意的看着地上的女子，满眼的期待。
　　地上五花大绑的女子也呆了，看到这白衣的小和尚与这灰袍僧人的样子，如何还能不明白自己刚才真是看走了眼？一时间心里又是诧异，又是震惊，半晌之后则是怒火腾腾升了起来，羞怒道：“你们两个都不是好东西，替我宰了这和尚，我再砍你两刀，咱俩扯平！”
　　“不公平啊，我啥都没看到就得赔命啊……”
　　方行还未回答，神秀小和尚就惨叫了起来。
　　“只宰和尚，不能砍我，我也不赔罪……”
　　“不行，宰了秃驴，再让我砍两刀出气，再给我赔不是！”
　　“男子汉大丈夫就是不赔罪……”
　　“不赔罪不行……”
　　一下子方行与这大表姐斗鸡一样瞪起了眼睛来了，言辞激烈，争执不下。
　　“嘿，我还就真不信治不了你了！”
　　方行经历了最初的震惊，头脑也稍稍清醒了下来，倒是挥手丢下了神秀小和尚，嘿嘿笑了一声，指着女子道：“神秀，把这娘……把这个臭小娘给我绑了，先带回归墟去，等我解决了身体里的毛病再跟她慢慢耗，反正你都找了我十年了，我还不信耗不过你了……”
　　“唉，好……”
　　神秀小和尚逃得一命，屁颠屁颠的就朝女子走去。
　　然而那女子瞪了一眼，他立刻又畏畏缩缩的不敢上前了，尴尬的朝着方行看了过来。
　　“身为肉票，还反了她了，强行带走，只要她不听话，那就给我打……”
　　方行蛮横说道，在说到一个“打”字时，微一犹豫，指着旁边道：“……打这条丑鱼！”
　　“你……”
　　女子一下子气的眼眶都红了，旁边那条怪鱼则委屈的扬起了脑袋，无声痛诉。
　　“真当小爷治不了你了？”
　　方行背着手，满面的不屑：“你说是我家人我就信啊，万一把我拐跑了怎么办？”


第739章 返回归墟
　　一个奇怪的队伍就这么上路了，方行飞在最前面，一脸的苦恼，背着两只手，手中牵着一条捆仙索，而捆仙索的后面，则拴住了那头怪鱼的两根胡须，而在怪鱼背上，五花大绑的大表姐横着坐在鱼背上，俊逸无双的小和尚神秀手里提着一根刚刚削出来的棍子，一脸坏笑的盯着大表姐，只要她一瞪眼，或是要开口骂人，他就拿棍子狠狠的敲在怪鱼脑袋上……
　　一人三人再加条怪鱼，心情各有不同。
　　最开心的是神秀，打从记事起就没玩过这么新鲜的！
　　最愤怒的是大表姐，心里已经把那个找了十年的表弟和这个小和尚砍死了百十回了！
　　最委曲的是怪鱼，已经他娘的很老实了啊，一路上过来挨了多少棍子了？
　　最迷茫的就是方行了！
　　一口气长到这么大，习惯了无法无天独孤一人的感觉，却忽然听到了说自己有家人？
　　虽然现在还不确定真假，但这颗心已经安定不下来了。
　　现在他看起来较了劲，就是不向这位“大表姐”服短，实际上也是想让自己好好想想，如果这件事是真的该怎么办？万一……这件事是假的，自己又该怎么办？
　　一向雷厉风行的他此时也有些忐忑不安了，毕竟这件事实在太大了！
　　四种心情下，一行人都闷闷的，腾云直往南海赶去，如今的方行在皇甫族地一战之后，将那一片仙域般的存在，化成了一片魔地，万灵丹被十一叔封在了他的体内，但那些失去了本源的妖灵们却还留在了皇甫族地，怨气冲宵，遮天蔽日，百十年内是不可能消散了。
　　此事已经传开，世人皆知是那失踪了十年的小魔头方行干的，对皇甫家无论是名誉上还是底蕴上，都是一个毁灭性的打击，毁去了三千年的底蕴，更是几乎破杀了所有皇甫家的族人，说是灭门一点也不为过，但是方行也亏了不少，一身法宝丢的丢，坏的坏，虽然后来十一叔帮他收回来了不少，但在他昏迷之时，却又直接连同象牙小塔，都一并带走了。
　　这也就导致，在灵山寺醒过来的时候，方行身上除了这件僧袍外，几乎身无分文了，连在人间花天酒地都是和神秀一起到了楚域某家大户里打劫来的，要赶往南海归墟去，他也只能老老实实的腾云赶路，却是无法像之前那样用青铜大门直接破开虚空，一步迈入归墟中了。
　　“师兄，到了归墟真能解决问题是吧？”
　　偶尔按落了云头，在群山之间歇息之时，神秀就凑了上来问：“我瞧你最近驾云的时候，掌御力似乎越来越不像以前得心应手了，这是体内的万灵丹发觉了你体表佛经封印的力量在减弱，给你捣乱呢，这可是一个大隐患，实在不行咱们就赶紧调头回灵山寺里去，既可以借灵山万年佛蕴镇压这万灵丹，也可以尽快让你修行大日如来经，炼化万灵丹呀……”
　　“再者就是，你那位野蛮表姐，她的问题也挺严重的，没有第一时间洗去在皇甫家族地寻找你的时候沾染的邪气，又在追杀你的时候强行运转了灵力，现在她体内那个封印的缺口越来越大了，贫僧靠近她的时候，都隐隐能够听到她体内传来的凄厉呐喊……娘嘞，她说那是仙胎，反正打死我都不信……现在也必须寻找到足够的宝药与灵液，洗去邪法，加固封印！”
　　方行转头看了那位“大表姐”一眼，只见她正独自盘膝吐纳，眉宇间的黑气更重了。
　　心里却又有点生气，狠狠瞪了神秀两眼。
　　都是这死秃驴非要看仙子洗澡，结果搞来了一个大麻烦！
　　不过也幸亏在这位大表姐当时气呼呼的要跟自己拼命时，这贼秃躲在后面一木鱼把她敲晕了，当时的情况下，大表姐根本就不能催动太强的灵力，仅仅是发力追杀自己，就已经引得封印崩碎了一个缺口，若是再与自己大战一场，那封印非得全盘崩碎不可，神秀贼秃一木鱼打昏了她，却也避免了封印进一步崩碎的局面出现，这时候看倒是及时救了她……
　　一想到这里，方行就有些后背发凉，差点惹下大祸啊！
　　真是成也贼秃，败也贼秃，面对着这个不怕揍脸皮又厚的死秃驴，他都感觉没办法了。
　　“放心吧，加固封印所需要的灵精宝药什么的归墟里都多的是，我也有办法拔除她身上的邪气，至于小爷我体内的万灵丹？嘿嘿，早就有办法啦，虽然有点冒险，但也只能这么干啦，谁让我偷了这么多经书，偏偏里面就没有大日如来经呢？先回归墟搞上一搞再说……”
　　方行懒洋洋的回答着，心里也有自己的主意。
　　“大日如来经就算没有偷到，找个会大日如来经的人教你也是可以的呦……”
　　神秀听到了这里，忽然贼头鼠目的冲方行抛了几个媚眼。
　　方行心里的火腾的一声就窜上来了，揪过神秀来就要打：“死秃驴，你这是在挑衅我吗？”
　　神秀吓了一跳，叫屈道：“冤枉啊，我这是在暗示你啊……”
　　方行一拳就捣了过去：“暗示你大爷，你想让我回头去找灵山寺的和尚自首吗？”
　　“师兄啊，我真冤啊……”
　　……
　　……
　　一路上打打闹闹，穿过了西漠，又来到了位于海线的渤海国一带，却隐藏了身份，与余三两见了一面，此时应巧巧已经离开了渤海国，据传是在听说了皇甫族地大祸之后，担忧之余，便外出寻找方行去了，却是恰好与方行错过了，倒是余三两见到传说中已经与皇甫族人同归于尽的方行出现在这里，而且修为尽复，当真是喜出望外，紧紧抱着不撒手。
　　不过后他就后悔了，这小王八蛋根本就是来报仇的，酒宴之上硬是捏着他的鼻子灌了两壶酒，分明就是报复当时自己摁着他拜堂的事，却真是让余三两有些哭笑不得了。
　　第二日，又去了那曾经住了三年的青楼，还是那一身的僧袍，领着两眼放光的神秀小和尚，跟那些姐儿们闹了一天，最终从余三两那里拿了万两金银，当作了这些姐儿们的嫁妆，这才正式了了俗事，从渤海国借来一艘法舟，扬起风帆，直往南海归墟赶去了。
　　海上虽然风波险恶，但又如何难得倒两位高僧？
　　这一路上，上九天逐海鸟烤了吃，下五洋捉大鳖炖了吃，倒也热闹了一路，终究来到了南海尽头，看到了前方那一片上接苍穹，下连海水的混乱之域，太上归墟！
　　“哈哈，到了我的地盘啦，走着！”
　　面对着前方那道道自大地冲向高天，宛若囚笼栏栅一样的雷禁与飙风之墙，方行毫无畏惧，一道强大法力灌入了法舟法源之中，法舟立时轰隆隆作响，直朝着那一片混乱之域冲了进去，舟上的神秀小和尚吓的抱着光头，缩在舟壁旁边大叫，那条怪鱼更是“吱”一声叫就卷住了大表姐，而大表姐则是又惊又怕的大叫：“你疯啦，竟然敢直接往里冲？”
　　“哇哈哈哈哈不用怕，这是小爷我的地……”
　　方行大笑着回头说道，那模样是相当的狂放，只可惜一句话还没说出来，这法舟便已经冲进了雷禁之中，而后，轰隆隆的雷禁缠了过来，锋利如刀的飙风扫了过来，这一艘品质只有玄阶中品的法舟几乎在一瞬间便已经被掀去了舟顶，没有防护的情况下，雷禁与飙风直朝方行落下，只打的个方行“嗷”一声叫，再抱头蹲下的时候已经晚了，结结实实被劈了半天。
　　近乎一炷香的功夫，待到感觉周围安静了下来，小心翼翼的放下了周围撑起的剑域时，却见那位大表姐和神秀小和尚再加上那条贱兮兮的怪鱼，同时可怜兮兮的看着自己。
　　方行心觉不妙，急忙飞到了海面上，朝着海水里一照，差点把自己吓到。
　　乌漆麻黑一张脸，破破烂烂的僧袍，这哪里是人，分明是鬼啊！
　　也是倒楣，那大表姐和小和尚都提前小心，撑起了防御，惟独自己心太大，撑起剑域时已经挨了好几下，可怜自己这堂堂归墟之主，回趟家竟然丢了这么大一个人……
　　也是，心里太兴奋了，都忘了那太上名册不在自己身上了。
　　“这件事别朝外说昂，不然小爷我一定灭口！”
　　在海里撩起水来洗了把脸，方行表情严肃的对神秀与大表姐说道。
　　“呵呵呵……”
　　除了那条怪鱼连连点头，贼和尚与大表姐都笑的相当让人不放心。
　　“何人闯我归墟？”
　　也就在方行打算揍那个贼和尚一顿以儆大表姐的时候，斜刺里却忽然间有几队气机强横的修士远遁而来，手中皆持着法器，身穿统一制式的白色法袍，气息不俗，来势极快，倾刻之间便已经来到了这一方海滩附近，自空中圈转，将方行与神秀等几个全围在了中间。
　　“哟，现在老邪搞的不错嘛，反应挺快！”
　　方行还记得自己第一次来归墟时，足足呆了两年都没有被人发现，而现在却是刚刚进来，立刻被人察觉了，可见老邪现在把归墟打造的几如铁板一块，很是有几分太上大宗的风范了，倒是很满意，笑嘻嘻的迎了上去，挥着手叫道：“小的们，方大爷我回来啦，想我了没？”
　　满脸的奋，喜气洋洋的跟那群白衣修士打着招呼。
　　却不料，一群白衣修士面对古怪的对视了一眼，其中一人道：“这野和尚哪里来的？”
　　“嗤……”
　　神秀与大表姐一时绷不住，同时笑出了声来。
　　方行的脸则黑的比雷劈过还难看，这群小的也太不给小爷面子了……


第740章 归墟之主
　　“你竟然不认识我？仔细看看小爷这张俊脸！”
　　方行有些生气，初时看到这一群警戒的白衣修士，方行还是挺开心的，说明老邪把归墟管的不错，至少反应速度比以前归墟一盘散沙时强多了，但见这群王八蛋竟全然认不出自己，不分清红皂白就出手，却立时恼了起来，上次回归墟时，老邪已经召集了归墟各部来拜会自己，金丹境以上的修士可以说都与自己打过照面，哪怕只是一面，也该当对自己不陌生才是。
　　再加上神秀小秃驴和大表姐就在身边呢，丢了面子找谁赔去？
　　他决定给这群王八蛋最后一个机会，好好看看小爷是谁！
　　却没想到，那群白衣修士里为首的一人，确实低头打量了他一眼，却也只是冷冷一瞥，便冷喝道：“管你们是哪里来的野和尚，太上道统出世，归墟已经不是以前那样来去自如，你们擅闯太上道山门，已是大罪，立刻束手就擒，谴送出去，若敢反抗，格杀勿论拿下！”
　　轰！
　　其他几名修士闻言，立刻各掣法器轰落了下来。
　　却把个方行气的直接跳了起来：“我操，反了天了你们！”
　　认不出自己也就罢了，还敢跟自己动手？
　　这可真是让小魔头不开心了。
　　轰！轰！轰！
　　至少七八道神光同时向着方行打了下来，另外几人则向大表姐和神秀小和尚出了手。
　　“妈蛋，小爷不抖抖威风你们是不知道我是谁啊……”
　　方行恨的咬了咬牙，身形陡然间一闪，便已消失在了地上，再出现时，赫然已经出现在了一个向他出手的白衣修士身后，抬手推了一把，这名白衣修士身形便跌了出去，几如陀螺般将周围的四五名修士都撞翻了，一时间，诸白衣修士阵型大乱，惊呼声响成了一片。
　　“这野和尚是什么修为，速度竟如此之快？”
　　那为首的白衣修士都被方行这一个举动吓出了一身冷汗，手中悄悄捏住了一块玉符。
　　“你们是哪个氏部的人？就算认不出我来，也须得知道我的名字吧！”
　　而方行出手之后，倒没有进一步的举动，只是负手立在了空中，面色很是不善的向着那个为首的白修士说道。毕竟对他来说，也只是教训一下这群不长眼的家伙，下杀手是不可能的，毕竟归墟之人，无论怎么说都算跟自己有一腿：“小爷就是你们的方行方大爷！”
　　说完了之后，文丝不动，摆足了大爷派头，等着这群人下跪高呼“有眼不识泰山！”
　　却没料，这一个名字说了出来，那几位修为较低的白衣修士，全然没什么反应，而那个金丹中境的为首修士，却猛得一颤，失手捏碎了指间的玉符，颤声道：“你……你叫方行？”
　　“你们这群王八蛋，我师兄可不就是大名鼎鼎的方行么？还不快来拜见！”
　　方行还未接口，神秀小和尚已经狗仗人势的跳了起来，耀武扬威的大喊。
　　“好……好……小人吕先芒，拜见……归墟之主……”
　　那金丹中境的修士眼中光芒闪了几闪，缓缓俯身行了一礼，品中恭谨说道。
　　由他带了一个头，余下的修士也纷纷弯下了腰，迟疑的行礼。
　　方行眉头皱了一下，却不动声色，索性拿足了派头，道：“老邪在哪里，带我去见他！”
　　吕先芒道：“邪尊在北域太上道道统坐镇，不在墟内，小人先请墟主回宫吧！”
　　“呵呵……好啊……”
　　方行答应了下来，便朝神秀小和尚看了一眼，率先走在了前面。
　　下方，那坐在怪鱼背上的大表姐欲言又止，最终却什么也没说，冷笑着跟了上来。
　　那白衣修士吕先芒，便抢在前面带了路，一行十几人，前后护着方行与神秀、大表姐几人，向归墟深处赶去，此时的归墟却显得凶兽少了很多，想是当日方行为攻打皇甫家族地，放走了数量不少的凶兽，倒有大半未曾归来，使得这一片片山林，比往昔肃静了不少。
　　路上，方行左右打量，若无其事，一副好奇满满的样子。
　　神秀则更是惊奇，看到了什么都是一脸的惊讶，摸着大光头，赞叹不已。
　　倒是大表姐淡定，坐在了怪鱼身上，低垂了眼睑，一副漠不关心的模样。
　　不多时，前方仙风阵阵，却有四五朵祥云迎了上来，云上赫然是四五位身穿白袍子的老者，皆是金丹大乘的修为，一个个满面堆笑，远远的便朝着方行行礼，其中一个须发皆白的老头子，更是大笑着迎了上来，远远便道：“墟主今日归来，我等心下放下了一块大石呀！”
　　方行面无表情的看着他过来，伸出了双手，似要与自己把臂交谈，一动不动。
　　而这老者，面上也闪过了一抹不愉之色，只是伸过来的双手却仍未停下，等到了方行身前丈余之时，这看似要握向方行双臂的手掌陡然间一翻，赫然捏起了一个印法，一身灵力狂飙，丹光犹如一道锋利无双的利剑，直向着方行胸口切了过来，而他的双手则化作了利爪，硬生生朝着方行的胸口插下，这一下之间，竟然就下了杀手，不留半点退路。
　　与此同时，方行身后的吕先芒，也陡然间双手一按，却是祭起了一条黝黑的铁链，迎头朝着方行脖子上套了过来，同时百十道飞剑自袖子里飞出，插向方行背后。
　　而面对着这一突变，面色淡漠的方行一动不动，似乎全然没有反应过来。
　　吕先芒与那个金丹大乘的老者，面上已现出了一丝诡计得逞的喜色。
　　但也就在他们术法即将降临到方行的身上时，方行却陡然间身形微偏，单手握拳，硬生生朝着前方的金丹大乘老者砸了过去，这一拳看起来也平平无奇，但却蕴含了难以言喻的恐怖力道，仅仅拳风乍起，便将横扫了过来的丹光破灭，而后一拳迎向了老者的双爪。
　　“轰！”
　　拳爪相接，结结实实撞在了一起。
　　但结果，却是那金丹大乘老者的锋利双爪，与方行看似平凡的拳头相触，却没有如愿以偿的撕裂的他的五指，而是锋利超过了神兵的指甲被寸寸崩断，弹向四方，而方行的拳头则无坚不催一般，直直砸在了金丹大乘老者的胸口位置，赫然砸进了一个坑去，此后，手掌却又再向上一提，还不等老者倒飞了出去，便扣住了他的脖子，硬生生将他从丈外拉了回来。
　　至于身后袭来的飞剑，方行理都没有理，神秀小和尚在此时恰好念了一句佛谒，双手缓缓合什，那吕先芒手中的铁链乃至飞剑，便忽然间被一道难以形容的诡异力量牵引，同时向着神秀小和尚两只肥大的大袖飞了过去，尽皆没入了其中，再无一丝动静……
　　只一式间，大长老便已被擒，震惊了周围诸修，几乎不敢相信自己的眼睛。
　　方行则是看也不看他们一眼，五指一紧，提着那老修的脖子将他提到了空中，目光直视着他的双眼，冷声道：“归墟里面，金丹大乘的修士何时变得这么不值钱了？竟然一下子出现了四五个我没见过的，别搞虚的了，告诉我，你们究竟是谁，老邪现在在哪里？”
　　“墟主有法旨，擅闯归墟者格杀勿论，小和尚，你……”
　　那被他擒住了的白须老修瞳孔缩紧，潜运灵力，低声冷喝，似欲威胁。
　　“你说的墟主是谁？一头驴？”
　　方行根本不理会他，在听到了他口中传出来的“墟主”二字时时，目光微怔，戏谑开口。
　　“大胆狂徒，竟敢辱骂吾族少主……老夫要将你碎尸万……”
　　老修听了方行的话，眉宇间怒气横生，张口厉叱。
　　“不是驴？”
　　方行目光却陡得一寒，忽然间五指用力，直接撕裂了他的脖子，而后手掌向上一扬，再而挥手下击，赫然直接拍在了他天灵盖上，连他那想要遁走的神魂一起拍灭了，之后收回了手掌，若无其事的拍了拍手，又看向了其他的几名修士：“他不肯说，就由你们来说好了！”
　　“告诉我，你们说的那墟主是谁？”
　　他此时心里有火，声音里便也杀气凛冽，却是真个动了杀心了。
　　“你……你竟然杀了大供奉？”
　　旁边的诸修，见到这一幕已经吓的说话都颤抖了。
　　谁也不曾想到，这魔头竟然一语不发，就随手击毙了一位金丹大乘！
　　真当这是街边的乞丐，田里的白菜吗？
　　随手就给杀了？
　　震惊过后，便是难以形容的怒气，另外一位金丹大乘的长老最快反应了过来，立刻便是双袖一展，祭起了两件法宝，同时大喝：“一起出手，速速擒下这魔头，生死勿论……”
　　“杀！”
　　周围的白衣修士对方行根本就没有半点客气可言，于一霎间，同时动了手。
　　“到底他妈出了什么事啊……”
　　方行气的牙痒，双拳紧紧捏住，一语不发，直接就轰了出去。
　　无缘无故，他心里升起了一阵恼火，而且是他最难忍受的恼火……
　　整个归墟之内，除了自己，还有谁敢自称墟主？
　　难不成自己才十年未归，这归墟就已经不姓方了？


第741章 是谁叛我？
　　以归墟内部的力量以及形势之殊异，谁会悄无声息成为归墟之主？
　　想到了这一点，方行心里都忍不住哆嗦了一下，仿佛想到了一个不好的可能！
　　哪怕是在流落世间的这十年里，他也是时时听到过太上道统的称呼的，知道太上道统已经在北域立道，且与妖地、四海联盟，堪称庞然大物，更无可能被人在悄无声息之间覆灭，或是鸠占鹊巢，如此说起来，那就只有一个可能了，就是归墟心甘情愿奉那人为主……
　　究竟是谁有这么大的本事？
　　“老邪你个王八蛋，小爷如此信你，你若是敢跟我玩猫腻，我弄死你啊……”
　　方行心里怒火之重，甚至已经暗暗咬起了牙来。
　　而面对着这群明显是那“墟主”近侍的白衣修士，方行出手便也更不容情了。
　　背后两道金色大翅显化了出来，却是鹏族的十万八千剑剑诀，金灿灿的羽剑出现之后，很快便转为道道乌光，金色大翅化作了黑色大翅，却是方行将新近领悟的剑魔大术融汇了十万八千剑之后推洐出来的新术法，以剑魔大术为基，以十万八千剑为形，施展了出来之后，依然显化为两道大翅的模样，只是无论是威力还是速度，乃至变化，都远非之前可比。
　　两道黑色大翅一展开，便无限伸展，最后每一翅大翅竟然都变得有千丈大小，分向两侧一张，便如两道乌云一般遮蔽了天光，而身前所有的白衣修士，都被剑翅笼在里面。
　　“从来都只有小爷抢别人，你们那墟主是哪个王八蛋，敢来抢我的东西？”
　　轰隆！
　　他说着话，左翅一振，陡然天落无尽剑光，犹如一片剑雨。
　　在这剑雨笼罩之下，金丹中境以下的修士几乎是瞬息便被斩成了齑粉，而金丹中期以上乃至金丹大剩的修士，也皆是怒吼着撑起了最强的防御来抵挡这神威莫测的剑光。
　　毕竟如今的方行无论如何，都可谓是今非昔比，十年凡尘磨励，他没有悟透所谓的道，却在这十年里，坚定了自己的道心，也在这过程中，逐渐加深了对诸道大术的领悟，如今的他，施展了此前学会的诸道大术时，神威翻了三倍也不止，几已臻至举重若轻的地步。
　　他自己也曾做过一个估计，若是由现在的他来闯十年前的封禅山，哪怕与纯阳道神子宋归禅正面斗法，不施展伤人又伤己的混沌大磨盘，胜算也能达到七成以上……
　　对于平时有三成把握就敢提刀子上的他，七成把握与十成把握也无甚别了。
　　用更简单的说法，现在的自己，斩杀元婴都非难事，更何况是这些金丹？
　　“告诉我，那头驴子在哪里？”
　　“老邪又在何里？”
　　“滚出来见我！”
　　厉吼声中，两道大翅笼罩住了所有的金丹修士，连只苍蝇都飞不出去，而方行则一边挥展大翅，一边厉吼，下手毫不容情，转瞬之间便已有七八人殒落在剑魔大翅之下。
　　“魔头，胆敢屠我太浩族子弟？”
　　白衣修士，余下三位金丹大乘老修又惊又怒，其中一人速速燃起了一张紫色传讯符，而后三人联手，合力祭起了一道黄色光华，轰隆隆犹如大柱倾天，虚空之中，响起了一阵仙音袅袅，而在这柱子上，赫然有无数道铁链触手一般探了出来，斩之不绝般朝着方行卷来。
　　“锁神台！”
　　随着三位金丹大乘修士的大喝声响起，这根柱子上的光华，耀眼到了极点。
　　“大黑天术！”
　　方行低声厉喝，两只大翅一振，卷起了道道黑色狂风，内中有阴魂厉吼。
　　封禅山一战，无疑是方行对自己一身修为的高强度磨炼，那一战虽然最后崩碎了他的道基，却也将他的术法修为提升到了一种极高的境界，当时他身怀各道法种，有高有低，施展出来的方法也不一样，但如今，却隐隐有一种融汇贯通的征兆，如这大黑天术，以曾经在太上遗址内的鸿蒙死气为基，以大风旗为催动手段，现在，却同样以这两道大翅施展了出来。
　　此风一出，便如幽冥显化，风中白衣修士纷纷被抽走了神魂，如死鱼般落地，而后道道黑色大风，赫然与金色大柱上面卷了出来的神光抵在了一起，催的神光半点寸进不得。
　　“此子究竟是何修为，我们三人连手施展镇族大术都奈何不得他吗？”
　　那三位金丹大乘，眼见得族内子弟死伤殆尽，便连自己三人都被压制，已是满目惊惶。
　　“呵呵，还是差一分才达到完全运转如意的程度啊……”
　　方行见状，却也低笑了一声，掳起袖子，打算亲自出手了。
　　直到现在为止，他只是用剑魔大翅御敌，展露出来的实力不到一半。
　　而他最强的，还是近身搏杀。
　　只不过，也就在他准备出手之际，忽然间远处一声娇叱之声传来：“何人闯我归墟，还敢伤人？恨天氏族人领命，即刻出手，助太浩氏子弟擒拿作乱之人……”
　　“恨天氏？”
　　听到这一声娇喝，方行却也微微一怔，转头看去。
　　却见西南方向，一群黄衫修士风驰电掣而来，足有四五十人，而居中者，却赫然是一个身穿紫裙的年青女子，金丹中境的修为，身边却足不下三位金丹大乘修士以及十位金丹中境以上修为的修士，隐隐以她为首，听到了她的命令，已经飞快布下大阵，将要加入战团。
　　那个女子却是熟人，正是十年未见的恨天宁！
　　“臭娘们，当初放了你们恨天氏一条生路，如今连你们也敢叛我？”
　　方行看到了熟人，心里怒火却更盛，陡然之间，两道剑魔大翅卷在了身边，化作了一片牢不可催的剑域，而后如流星一般向着恨天宁冲了过去，恨天宁身边的一众修士，大阵还未布起，方行便已经冲了进去，只吓的他们立刻祭起神符宝术，铺天盖地一般的打了过来，只是方行剑域牢域，却将一切攻击都拦在了外面，几乎毫无阻碍一般冲到了恨天宁面前。
　　恨天宁如今虽然大有长进，但在方行面前，却还不如曾经，抬手便已经提在了手中，灵力压制之下，半点挣脱不得，道道乌光迫至了她的眉睫，随时便会刺落。
　　“丫头，几年未见，你威风了啊？”
　　方行的声音里听不出喜怒，却有着无尽隐藏的怒火。
　　“臭和尚，你快放……”
　　恨天宁下意识的挣扎，不过听到了方行话里深沉的杀意，却没来由的心里一沉，一种难以言喻的熟悉感觉升腾了起来，定睛向着方行脸上一看，表情忽然像是见了鬼一般，既惊且惧，而后又升起了些许难以形容的悲凄之意，失声叫道：“是你……你没死？”
　　方行似笑非笑道：“你挺想我死？”
　　“我没有……我不知道是你……”
　　恨天宁微怔之后，旋及大叫：“我们都以为你已经死了……你没死，太好了……”
　　方行最擅察言观色，却发现恨天宁并非伪装，心里也升起了一丝诧异之色，但很快又冷笑道：“那你倒说说，现在归墟成了谁家的？这群白衣服的王八蛋一见面就要杀我，是怎么回事？我看你刚才也挺关心他们啊，一见他们遭了难，立刻就带了人来帮手了……”
　　心间杀意仍然未消，若是恨天宁一个回答不好，他还是要下杀手。
　　世间大事，嘻嘻哈哈也就过了，能让方行失态的不多，背叛却绝对是最严重的一件。
　　就算恨天宁是因为误认为自己死了才转投他人，方行心里一样不好受。
　　“他们要杀你？”
　　恨天宁也是微微一怔，旋及面上现出了一层薄霜，目光冷电一般向着那三位仅存的白衣修士看了过去，恨声道：“太浩氏胆子越来越大了，竟然敢做这种事……”
　　偶一抬头，见方行正面无表情的看着自己，心里却也是一酸，低声道：“你且放开我，我刚才并不知是你，只是见到太浩氏的人马有调动，便按邪尊的吩咐，带人过来察看一下，见到有人大肆杀戮，毕竟同为归墟一脉，不得不帮手，谁又能想到是你剃了个光头回来了？”
　　“额……凉快嘛……”
　　见到了恨天宁的反应，方行便知道有些误会她了，嘻嘻一笑，放开了抓着她衣领的手。
　　恨天宁看了他一眼，目光有些酸楚，但也只是一闪而逝，旋及敛去，满面怒容的向着那三位金丹大乘的白衣修士看了过去，厉喝道：“太浩氏的三位长老，太浩少主他还不是邪尊认可的归墟之主，你们竟然敢对我归墟之主做出这等事来，是想要造反不成？恨天氏族人，即刻将这三人拿下，释放神符，遍告归墟，我归墟之主未死，速召各部前来觐见……”
　　恨天氏族人听命，立刻转向那三人围了上去，自有一番搏杀。
　　方行对这些却全不关心，只是皱着眉头看向了恨天宁，目光里面，有些担忧。
　　恨天氏似是知道他想说什么，低声道：“我知道你在担心什么，此事说来话长，容后再议，但我可以告诉你，我恨天氏没有背叛你，邪尊更是一直都在等你回来！”
　　“不是老邪坑我……太好了！”
　　方行一直绷紧的心神忽然就松了下来，摸了摸胸口，嘀咕道：“妈蛋吓死我了！”


第742章 真仙遗脉
　　“事情很复杂，并非一言两句可以解释清楚的！”
　　半个时辰后，恨天氏族人已经将那三名白衣的金丹大乘修士擒拿了下来，不过方行制止了恨天宁立刻就要遍告归墟，说自己回来的事情，只问恨天宁究竟发生了什么，恨天宁细细一想之后，也未坚持，反而颇有些担忧之色，很快便将他离开之后的事情说了一遍。
　　“十年前你不告而别，我们都不知道发生了什么事情，邪尊最后做了决定，一边派人出去找你，一边推动大计，宣告太上道统出世，前往神州北域，与妖地、海族等几方势力联手，争夺神州气运，事情倒也顺利，邪尊以及奉天氏紫道人、拜月氏玲珑前辈都突破了金丹境界，结成元婴，力量强大，尤其是邪尊修为更是高深莫测，足以完成立道神州的大事了……”
　　“只不过，整体计划虽然顺利，却还是有意外出现，七年之前，太浩一脉出现了，竟然找到了邪尊，提出要归入太上道统，邪尊对这一脉并不了解，自然不可能答应他们的要求，可谁料想到，这一脉竟然取出了法旨，证明了自己这一族的身份，赫然就是……”
　　说到了这里时，恨天宁仍是忍不住的声音微沉，顿了一下，才说了出来：“真仙后裔……”
　　“啥？”
　　方行忍不住抓了抓耳朵，旁边的神秀小和尚也有些不解的摸了摸自己的脑门。
　　真仙后裔算个什么东西？
　　天元大陆曾经飞仙无数，祖上出过真仙的族群很多好吧？
　　就连青丘山，祖上还有真仙飞升呢，也没什么了不起！
　　恨天宁说出来的这个答案，却使得方行更明白了些，总不能老邪一听人家祖上出过真仙，就被吓到了，傻乎乎的答应了一群来历叵测的人归入太上道统了吧？
　　若真是如此，那自己却得考虑换个总管了！
　　却没想到，恨天宁见了他的反应，却苦笑了起来，道：“若是普通真仙后裔，那自然也无甚出奇，但这太浩一部却没有这么简单，他们祖上的仙，就是当年的……”
　　她目光微沉，定定的看向了方行：“太上十仙的其中一位！”
　　场间微静，半晌之后，方行才跳了一下，伸手一拍肩膀：“我操！”
　　神秀小和尚有些迷茫的抬起了头来：“太上十仙是谁啊？”
　　方行却是懒得理这和尚了，心里着实吃了一惊，这一瞬间，他就意识到为什么老邪阻止不了这一族人归入太上道统了，他妈的，祖上竟然是太上十仙的其中一位，这可真叫根正苗红啊，可说是生来就有资格拜入太上道统，别说老邪，估计就是自己都阻止不了啊……
　　只是没听说太上十仙有后代流传下来啊……
　　他妈的，神仙不是都得像和尚一样禁欲的么？
　　怎么还出来了一个生孩子的？
　　生孩子你还当什么神仙，怎么不去当种驴呢？
　　恨天宁没他这么多想法，苦笑道：“他们拿出了法旨证明自己的身份，确实是当年的太上十仙第七仙太浩上人的后裔，而且他们也态度诚恳，只言自己先祖留下了法旨，太浩一脉源自太上道，便永世为太上一脉弟子，如今得见太上道统重现于世，不盛欣喜，只愿认祖归宗，为太上道统复苏尽一份力，面对这样的说法，就连邪尊也拒绝不了啊……”
　　说到了这里，她似是想起了一事，忽然间苦笑了一声，目光向方行看了过来：“呵呵，其实说起来，邪尊最大的制肘还在于名份，就连我们归墟几部，都属于太上名册上有名之人，可邪尊却没有留名，真个论起正统来，别说太浩一族，就连我们也比邪尊名正言顺……”
　　说到了这里时，恨天宁口气不无怨言，方行却也只能挖了挖鼻孔，有些无奈。
　　这话还真是，当时太上名册留名，本来就是为了制约归墟内的诸部，而老邪是他信得过的，自然就不用做这种类似于留下命灯一样的事情了，而太浩一部是否正统，倒也不算可疑，那太上名册，本来就不是一片空白，前面的几页上，本来就烙印满了符文，每一个符文，都代表了一个曾经的太上道统弟子，甚至是代表了一族血脉，自己当时也没留心过。
　　而那太浩一族，若真是祖上便是太上道统十仙之一的话，就与曾经的寻龙氏一般，算是太上遗徒了，这样说起来，老邪跟人家相比，还真算是外人，毕竟他丫的就是个总管……
　　恨天宁问出此事，也有询问之意，见了方行的表情，便知道此事是真的，也是低声苦笑了一声，再次开口道：“也正因此，邪尊只能认下了此事，不过他也与太浩一族有言在先，他只是代为处理归墟之事，这些人就算祖上是太上十仙之一，但时代变迁，形势万变，早已今非昔比，太浩一脉想要认祖归宗，成为真正的太上道统弟子，还需要太上道统惟一的传人认可，将名字印上了太上道名册才行，那太浩一族也一口答应了下来，并无二话！”
　　“当时邪尊等的自然就是你了，那种情况下，也惟有你才有资格否定他们，可惜谁也不曾想到，十年时间，你形迹全无，完全无人知道你在哪里，而太浩一族在太上道统立道之时，也尽心尽力，帮了不少大忙，就连邪尊对他们也不好说什么了，而吕奉先则一直留在归墟之内修炼，与拜月氏、御兽氏关系愈发的亲近，随着时间流逝，太上道统不可不设神子，你又一直不见，便开始有声音传出，要推吕奉先为太上道神子了，只是被邪尊强行压下！”
　　说到了最后时，恨天宁面色愈来愈沉重：“不过在那之后，太浩一脉也有愈来愈多的族人以认祖归宗为由入了归墟，甘为归墟一脉，此事严峻，邪尊又身中神州，除非豁出去归墟毁灭来一场大战，根本无法拒绝，而且那时候，除了奉天一部不置可否，我恨天一部反对之外，御兽氏乃至拜月氏，都已经支持他们进入归墟了，便是真斗起法来，输的也有八成是我们，无奈之下，邪尊也只能认了，同时暗中加派了人手去找你，这已是惟一的办法！”
　　“唉，只可惜，谁也不知道这十年你去了哪里，就像失踪了一般，邪尊本以为以你的性子，最多三五年，必然会惹出大祸，也给我们一个找你的方向，可谁又知道你这一去就是十年，悄无声息？而太浩一脉派谴了诸多高手进入归墟，已堪称归墟之内，实力最大的一部，又以防御归墟为由，在各处要地派谴了人手，只是也算低调，仍无野心显露出来！”
　　“最大的变故还是在半年之前，那时忽然有你的消息出现，却是与皇甫家一战，灭了皇甫一族血脉，将皇甫族地化为了魔地，而你也丧身在了那魔地之中，邪尊当时远在神州，立刻就传讯回归墟，命人前去印证，只是去了几拔人，却也入不得那魔地，不知究竟如何，偏偏在那之后不久，有一头怪驴找上了门来，口中居然叼着象征了太上道正统的名册，却在进入了归墟之后，立刻便被太浩一脉的人擒下了，我们恨天氏与奉天氏得到消息之时，吕奉先已经拿到了名册，竟然当晚便归开了归墟，说是要送往神州北域，与邪尊商议如何处置！”
　　说到这里，恨天宁叹了口气，语调有些酸楚的道：“事实上，我们当时也无心阻止了，那头怪驴的到来，带来了你的死讯，再印证我们得到的消息，任是谁也不认为你还活着了，太上道毕竟不可能一直没有神子存在的，祖上便是太上道统的传人，而他自己也得到了太上道遗址之内残缺法旨认可的吕奉先，无疑就是接替了你成为归墟之主的最好人选……”
　　说到了这里之后，她直视着方行，认真道：“我也不怕你怪我，如今你活着，我恨天一部自然守诺，效忠于你，但若你真个一直不回来，我们向吕奉先宣誓效忠也是早晚的事！”
　　听到了这里，来龙去脉方行已经了解的差不多了，对于恨天宁最后的坦白，他不置可否，脸色如水，看不出什么表情，只是淡淡问道：“那头驴子呢？死了还是活着？”
　　恨天宁道：“太浩一部传出了话来，说吕奉先便是冥冥之中注定的太上一道真正传人，神驴天降，将太上名册以及一卷什么太上道的三大经文之一送到了他手上，就是冥冥之中太上道统的先祖护佑，如今他已拿了名册离开，但那头怪驴，却被他们太浩一族留了下来，据传奉为了神兽，我们平时难得一见，但想来太浩一族为了维系这个说法，不会害它！”
　　“他得到了太上化灵经？”
　　之前在听了老邪没有背叛自己之后，方行就一直都是满不在乎的模样，像是全不把太浩一族当回事，然而在听了这一句话之后，表情忽然冷厉了起来，沉声喝问。


第743章 去找他们化个缘
　　听闻那什么太浩一族的少主学去了太上化灵经，方行立刻变了脸色。
　　倒不是他心疼这一卷经文，实在是简单的“学去”二字，蕴含了太多歹毒。那太浩一族的少主若真的得到了太上名册的话，倒确实是有资格学习三大经文的，只是如何学来，却大有讲究，他毕竟不像自己曾经闯过通天路，得到了太上先贤们的认可，就算可以学到三大经文，也只能由别人传授，而那头驴子虽然得传了自己的太上化灵经，却没有资格将这经文传给别人，话说白了，这世上能有资格将此经传与别人的，惟有得到了太上传承认可的自己。
　　而就算是自己，在太上丹道大成，融汇贯通之前，传经也最多只能传出一道。
　　这些内里的规则，都是当年的太上道统先贤以大神通冥冥之中刻下的法则，就像是在维系太上一族道统的独一性，哪怕是身为太上遗徒的他，在这种规则之下也违背不得。
　　也正因此，他平时异常珍惜这一次传法的机会，就连大金乌与老邪都没有给过，惟独在西漠时，他自恃再无生路，有心给归墟留个传承，这才随手传给了那头跟了自己七年之久的青驴，至于大金乌，那属于在玄域之中获得，是它自己的造化，却不算是方行所传了，除了大金乌这样的造化之后，得到了青狐鬼面的人，也有资格得传太上感应经，只因当初太上感应经，本来就是与青狐鬼面一起随着仙殿坠落凡尘的，这里面，应该是有某些玄机存在。
　　天上九棺，玄妙无穷，内中很多滋味，琢磨不透，只能依循。
　　不过，虽说来话长，如今这件事倒也真个出乎了自己的意料，他让驴子叼了太上道统的名册回来，实际上就是想让老邪处理，而且在他想象中，老邪无论怎样，最起码都不会伤害这驴子，同为妖族，好歹会给他一份造化，也算不亏了这驴子陪自己七年时间，只是落入了那什么太浩一部的手里的话，就不知道会怎么样了，那驴子若是不曾到归墟最深处的太上道统内部祭过祖，是不可能拥有把太上化灵经传给别人的资格的，就连他现在也不知道那太浩一部是如何拿到的太上化灵经，但想来多半是用什么秘法直接从识海抽取出来的。
　　而方行虽然没有尝过这种滋味，但想来绝对不会好受。
　　也正因此，他立时意识到，驴子的处境绝对没有恨天宁说的这么好，肯定已经遭过罪了，如今只希望太浩一部还留着它的小命，识海受到的重创不如自己预估的这么严重。
　　“总而言之，事情的经过就是这些了，如今太浩一部坐大，就算邪尊都无能为力，而你失去了太上名册，我也不知道你还有没有反制的方法，这一次你一现身，太浩一部便要将你拿下，说明他们已经做好了正式撕破脸的准备，我们却是要小心，太浩一部并不只有这几位金丹大乘修士坐镇，三个月前，便已请来了一位元婴老祖宗，只是那老祖宗并不屑于枯守墟外，只在域外呆了一个月，便进入了那太上遗址去了，似乎想寻找某件东西，如今，太浩一部也不知道将你现身的消息告诉了他没有，若是他得到了消息，最多一日，也该赶来了！”
　　“还有元婴在？”
　　方行目光微闪，嘴角挂上了一丝笑意。
　　恨天宁却没有他这般轻松，郑重道：“正是，奉天氏紫道人前辈也已成功结婴，只是太浩一部出现之后，他们奉天道的态度很不清朗，如今你没有了太上名册，我也不知道是否还驱使得动他，若有他出手，自然能够抵御那位太浩一部的老祖宗，若是他不肯出手的话……”说到了这里，她微露迟疑，良久却是一叹，道：“怕是集我恨天氏一部之力，也拦不住他向你出手，为防有变，最好立刻就赶往神州北域，找邪尊商量大事，以求应对……”
　　“嘿嘿嘿……”
　　方行瞅了她一眼，却是不置可否，嘿嘿一笑，就不说话了。
　　恨天宁讲述了这一段往事，却也不知道说什么好了，觉得气氛有些尴尬，她欲言又止，半晌之后，却是又忍不住埋怨了一句：“我大概也能猜到你当时将太上名册给别人的用意，只是……你当时为什么要让一头驴子把名册带回来呢？若是你为归墟找了新的传人，事情大概也不会如此棘手，最起码太浩一部没有这么名正言顺的拿到名册了！”
　　这么一句话，倒把方行说的一愣：“那驴子就是我找的传人啊……”
　　恨天宁呆了一呆，彻底无语了：“你找了一头驴来做我们归墟之主？”
　　方行有点尴尬，笑道：“当时身边实在没有顺眼的人啊……驴怎么了，佛说众生平等啊！”
　　恨天宁有些无语的住了口，模样甚是无奈。
　　倒是神秀小和尚听见了，忍不住暗赞：“师兄果然是有慧根的！”
　　“哎呦，这丫头倒是长大了，不像以前那样好玩了……”
　　方行有些惋惜的看着恨天宁，自从成为了恨天氏之主，这丫头却没了那股子古灵精怪了。
　　“无论如何，你还是速速离去吧，我刚才也想了一下，奉天氏的态度实在让人放不下心，而你又太重要了，既然太浩氏已经有人向你出手了，那么中间连个回还的余地也没有了，那位太浩氏的老祖宗十有八九，一见你的面就会出手，不如这样，你先赶往神州北域，找邪尊商议大事，归墟之内，便先由我宣示你还活着的消息，也好让太浩一部投鼠忌器，如何？”
　　恨天宁自不知道方行心里想法，仔细想了片刻，很认真地说道。
　　却不料，方行听了这话很是不在意的摇了摇头，大咧咧道：“那我徒弟来？”
　　恨天宁反应了一下，才知道他指的是那头驴，却有些哭笑不得：“到了这时候还想驴？”
　　方行冲她翻了个白眼：“那可是我大徒弟呢！”
　　恨天宁无言以待，半晌才道：“那算了，我还是向奉天氏传讯，请紫道人前辈赶来吧！”
　　“不用！”
　　说到了这一点，方行却是冷声一笑，摆摆手制止了恨天宁的提议，低着脑袋琢磨了一会，却是有了主意，道：“他们有自己的想法，那就由着他们去，小爷我凭什么给他们表忠心的机会啊，你甚至都不用告诉别人说见过我了，就当今天所有的事情都不知道就好！”
　　这般说着，他站了起来，向着神秀嘿嘿一笑，道：“小秃驴师弟……”
　　神秀无语的翻了个白眼：“也不看看自己有没有头发！”
　　方行笑嘻嘻的摸了摸自己的光头，低声道：“咱俩化个缘去？”
　　神秀一呆：“化缘？”
　　方行道：“你们和尚抢劫都不说化缘吗？”
　　神秀有些无语，但隐隐猜到了方行话里的意思，却也无暇辨驳了，飞快的起身道：“这个化缘我倒是喜欢啊……不对，我不喜欢，但你逼我我不能不去啊，真是罪过……”
　　说到了这里，忽又抬头看着方行：“不过你不是说这归墟就是你的老窝么？”
　　方行冲他翻了个白眼，道：“自己的老窝不能抢吗？”
　　“额……”
　　别说神秀了，不远处看着漠不经心，实际上一直在偷听的大表姐和怪鱼都翻白眼了。
　　“你……你到底要干什么啊？”
　　恨天宁已经迷茫了，呆呆的发问。
　　方行得意的一笑，道：“我这次回来是拿几样东西的，拿了就走！”
　　恨天宁呆了一下：“那这太浩一部的问题……”
　　“当然不能就这么算啦！”
　　方行大手一挥，严肃道：“这群王八蛋竟敢祸祸我的老窝，不给他们点颜色看看怎么消我这口恶气？……等我炼化了万灵丹，我也去神州祸祸他们的老窝去……”
　　“这也行……”
　　恨天宁忽然感觉自己的脑袋有些不够用了。
　　“走了，师弟，找他们化个缘去……”
　　方行却越想越开心，立刻就行动了起来，挥手叫着已经雀跃难当的神秀小和尚，又朝恨天宁问明白了几样东西的所在，两个和尚便带上了大表姐和那条怪鱼，风驰电掣的向着归墟之内的一个方向赶去了，只留下了恨天宁以及恨天一部的诸金丹高手，呆呆不知所以。
　　“这个……氏主，我们怎么办啊？”
　　良久之后，才有一个恨天氏的金丹大乘修士诧异的问道。
　　“唉……”
　　恨天宁也甚是苦恼，揉了揉自己的太阳穴，叹道：“他总是有些怪主意的，咱们恨天氏本是最不受他待见的一部，身份尴尬，做事不可擅专，我刚才好话也已说尽，他不肯听，那也没有办法，也罢，我们也不必多事，免得好心帮了倒忙，既然他要封锁消息，那就斩了这太浩一部的三个金丹吧，然后立刻带人回族地吧，不管外面发生什么，只作不闻不知！”
　　“这……好吧！”
　　神经一直紧绷着的恨天氏族人，此时也只能无奈的答应。
　　在发现方行现身之后，他们本以为自己立刻会参与到一场夺嫡大乱中去，可谁能想到，这被人差点夺去了墟主之位的大爷竟然一副兴高采烈模样的化缘去了，浑不当回事啊……


第744章 横扫归墟
　　归墟，太上道统遗址所在，地域广阔，防御森严，论起归墟的森严，甚至连普通的神州大宗都比不上，毕竟不是每一个神州大宗，都有外围那些可怖的雷禁与飙风将这一域紧紧包围起来的，再加上以前归墟“只可入，不可出”的传言，此地更成为了一处绝密之地，寻常人等，万万不敢入内。直到十年前，太上道遗徒出世，在神州北域建立道统，才让人知晓，现在已经有人掌握了进出归墟的方法，而归墟又是传闻中资源无尽、机缘无数的宝地，倒也一时引发了不少修行界里讲究“富贵险中求”理念的散修，大着胆子闯入了归墟来谋机缘。
　　当然结果不太好，这时候的归墟，已经在大鹏邪王的整治下，变得如同铁板一块，进入了归墟的人，无不被归墟五部人马拿下，而后狠狠逐了出去，再到后来，太浩一脉归入太上道统，这归墟的防御便更为森严了起来，太浩一脉似乎从一开始就将归墟内的种种资源视为了自己的，自入墟之时起，便派了大量人马布守在归墟边缘，但凡有人入内，一炷香时间之内，必有防御修士赶到，团团包围起来，沦为阶下之囚，胆敢反抗者，就是杀无赦。
　　也正因为种种特性，以致于在方行获得了太上道传承，将归墟纳于己手之后，各氏部之间不再互相攻杀的归墟，很是安静平和，哪怕是太浩一部入主了归墟之内，诸般矛盾也都压制在表面之下，十年以来，诸族修士皆专心修炼，少有外界厮杀争斗的乱象出现……
　　但这也只是以前而已，如今平静的归墟却被两个野和尚给打乱了！
　　谁也不知这两个贼秃是什么时候闯进归墟来的，总而言之，他们一来，归墟就乱了套了。
　　归墟里面，防御最为森严的几处要地，便是宝器阁、仙药圃、丹霞山、御灵苑以及最为机密的太上遗址等，其中宝器阁乃是贮存当年方行留在了这里的各类法器的地方，归墟诸部一些充公的法宝也都放在里面，而仙药圃则是方行当年带入了归墟来的玄棺灵种和灵药的培养栽种之地，归墟本就自成格局，很是适合这些灵药的生长，如今灵药种下了已有十数年之久，成效显著，种种珍奇异草都找得到，这一片仙药圃，已堪称归墟最大的异宝……
　　而丹霞山，则是采集成熟灵药炼丹的地方了，成熟的灵药不耐久放，自然都得收集起来，炼成丹药。而御灵苑却是伺养一些天生体弱的小凶兽，以及将一些自然老死的凶兽骨骸搜集起来，用作正途的地方，这些凶兽乃是归墟原本就有的第一大资源，除了天具备无上凶力，充作战力之外，它们留下的骸，也或可炼器，或可入药，都拥有着难以估量的无上价值。
　　这种种，对于经常孤家寡人走南闯北的方行来说算不得什么，但对于一心经营偌大宗门及世家的人来说，简直就是无上异宝，堪称是培养一大势力的根基所在。
　　而这些珍贵之及的机要之地，自然也防御极其森严，其中，宝器阁由奉天一部看守，而归墟第一大宝地仙药圃，则由太浩一部联手了擅长感知与利用月精之华的拜月一部看守，炼丹的丹霞山，则由恨天一部看守，御灵苑自然由最为擅长御兽的御兽部看守，此外归墟最深处的太上遗址，则由五部分别派出了精英人马，一起驻守在黄泉海岸上，森严防御。
　　整体来说，归墟内部虽然暗流涌动，但还算得上铁板一块的！
　　只是铁板也有破裂的时候……当一个知根知底的家伙亲自来抢的时候……
　　“善你大爷个哉，有人吗？贫僧来化个缘……”
　　最先遭劫的就是仙药圃了，如今这一连三座低矮起伏的山头，大阵密布，防御森然，远远看去仙风袅袅，甚至形成了片片灵云，真是让人看一眼便流口水，而方行与神秀的第一站，便选在了这里，闪电般飞遁而来，大咧咧按落云头，站在仙药圃门口就叉着腰叫开了。
　　“归墟之内，哪里来的和尚，竟然还要化缘？”
　　驻守在灵药圃之内的，却是拜月氏的两位金丹大乘以及太浩氏的一位金丹大乘，另外还有金丹境界修士二十余人，筑基境界的修士百余人，听到外面有人叫喊，立时便有人迎了上来，看到了方行与神秀之后，面色也有些古怪，有人低声商议了一番，便上前喝问：“你们是什么人？得到了太浩一部发放的证明身份的法旨了没有？却来此地化什么缘？”
　　“秃驴师弟，告诉他咱们化什么缘？”
　　方行满不在乎的回头向神秀说道。
　　“好的秃驴师兄！”
　　神秀也不肯吃亏，回敬了方行一句，这才上前了一步，高声道：“阿弥陀佛，诸位大善人有礼了，我师兄弟二人打算求上绛珠宝药三十珠、五阳烈果一百颗、七宝琉璃叶十片、净心清邪花十五朵……此外，什么最贵拿什么吧，马马虎虎来上几千株也就行了……”
　　“额……这俩和尚是傻的吧？”
　　布守仙药圃的拜月及太浩一部人马都有些发怔，简直不敢相信自己的耳朵。
　　仙药圃内虽然有着大量的灵药异草，但毕竟才培养了十来年啊，许多灵药都还没有达到出产的时候呢，这白衣裳的小秃驴刚才提到的那些，几乎算得上是归墟仙药圃现在所能拿到的最大产值了，别说是这个不知底细的秃驴，便是墟主吕奉先来了，也不可能全给他啊！
　　而不远处懒洋洋跟在了后面，一心看热闹的大表姐听见了小和尚的叫声，却也微微一怔，旋及满意的点了点头，以她的见识，倒也听了出来，这小和尚提到的灵药，多半都是为了给自己拔除魔气，加固封印所用的，看样子这两个秃驴对自己这个“长辈”还是挺尊重的。
　　“你们可有太浩一部发放的证明身份的法旨？速速出示，否则格杀勿论！”
　　一番诧异后，那为首的一人还是厉声大喝，都懒得回答神秀小和尚了。
　　“不给？那就动手！师弟，化他娘的缘……”
　　方行倒是利索，一声大喝，背后两道剑魔大翅便展开了，黑蒙蒙笼罩天地，遮天蔽日。
　　“好嘞！”
　　神秀小和尚摩拳擦掌，两只大僧袖向旁边一甩，也冲了上来。
　　凭他们二人的实力，这群看守仙药圃的修士简直比药田里的灵药还脆弱，一出手就打的鬼哭狼嚎，连那拜月氏的两个以及太浩氏的一个金丹大乘，在他们两个手下都几无还手之力，分分钟被镇压，这偌大仙药圃便如无人之境，直被他们闯了进来，大把的摘起了灵药。
　　方行背了个布袋，看到有用的就往布袋里塞。
　　神秀小和尚更利索，两条僧袍大袖一展，呼噜噜一卷就是一片。
　　就连大表姐也坐不住了，身上还绑着捆仙绳，就从怪鱼背上跳了下来，一蹦一跳的命令着怪鱼：“丑鱼儿快去，快去，这里面不少好东西啊，都摘了……那株紫色的是鸾翎草吗？传说中仙鸾毛羽落地而化成……摘了……那株淡黄根径的，叶成金色，花开如星，精气时时散发出来，形成一日一月的异相……天啊，是传说中的玄黄叶吗？不是已经在天元大陆绝迹了近万年了吗？快快摘了，快摘了……还有那片蓝色的，花真好看，也给我摘了……”
　　这般疯狂的采摘，倒把个方行都看得心疼了，搭眼一扫，眼见得神秀正使出了吃奶的力气，在拔着一株长满了红色果实、十余丈，树身黝黑如玄铁的仙果树，只气的他一脚就踹了过去：“你个死秃驴，摘个成熟的仙果子也就罢了，怎么连果树也要拔走啊？”
　　神秀嘿嘿一笑，不好意思的道：“师兄你不是说要好好化个缘吗？”
　　方行心疼地骂道：“化缘就化缘，不能断根啊，这些东西还早晚都是我的，提前说好啊，可以采成熟的，不能断根，不能绝种……还有那条王八鱼，不许连地皮一起卷走……”
　　……
　　……归墟迎来了十年来最大的一场祸患！
　　两个和尚，一个身上被绑了捆仙索的女子，以及一条怪鱼在归墟之内疯狂打劫了起来，先是仙药圃，再是宝器阁，而后又去了丹坊，再又杀向了御灵苑，总而言之，到了哪里哪里就像是水洗过一样，寸草不生，归墟反应不可谓不快，各路人马齐齐出洞，围追堵劫，偏偏那一窝强盗竟然异常熟悉归墟内的地形，且速度极快，堵了好几次没堵住他们，偶有几次遭遇，他们也展现了可怕的力量，诸部人马竟全然拦不下他们，反倒是被他们杀了不少的人……
　　“大长老，咱们看守的宝器阁也被抢了，其他的倒也罢了，关键是那件东西还在宝器阁里呢，若是有失，我们奉天一部担的干系实在太大，还请您老出关，将他们拿下啊……”
　　奉天一部的族地之中，早就有人来求紫道人出手了。
　　只不过，紫道人法相出窍，杀气腾腾向着宝器阁冲了过去之后，远远听到了那里面响起的哈哈大笑声，脸色便陡然间变得很难看，再展目望向了归墟之内发生了这么大的祸乱，却依然平静如昔的恨天氏族地一眼之后，他立刻脸色沉了下来，挥袖便遁回了族地之中……
　　“由他们去吧，反正南方气势冲霄，想必是太浩一部的吕老先生赶来了！”
　　紫道人面色出了奇的古怪，竟然不由分说，强行闭关，留下了一群面面相觑的族人。
　　“他究竟还是未死，来取回自己的东西么？”


第745章 我为驴子，斩你元婴
　　这一通洗掠，两个贼秃，一个大表姐，再加上那条怪鱼，也真算是收获满满，各种珍奇灵药，仙草异果，古方灵丹、异兽骸骨等等都抢了不少，比他预想中要拿到的还要丰富，以前方行就知道归墟里有这些东西，却没当回事过，直到今抢了过来，才由衷的感叹，归墟之内好东西确实不少啊，看样子，这宝贝啊，放在那里是没用的，果然还得抢过来才行！
　　“师兄啊，我真是服了你啦，原来你这么富有啊！”
　　神秀小和尚两条僧袍垂了下来，满满当当，也不知塞了多少东西，满面堆笑说道。
　　就连大表姐也少有的露出了满意的微笑，一面将东西放进自己手腕上的一个翠绿色手镯里，一面和颜悦色的向方行道：“小表弟啊，我就不客气啦，这些东西当见面礼好了！”
　　“忽然感觉自己有点亏……”
　　方行看着他们俩再加上那条怪鱼如此开心，心里却有点添堵，挖着鼻孔白了那现在终日以自己的大表姐自居的女人一眼，不屑道：“还不知道是不是真的呢，收什么见面礼啊？”
　　“是！绝对是！”
　　大表姐回答的斩钉截铁：“你这么有钱，一定是我表弟！”
　　“师兄啊，东西抢的差不多了，现在咱们就撤？”
　　神秀小和尚往自己两条袖子里瞅了两眼，笑的眼睛都睁不开了。
　　“谁说要撤？现在正事办了，顺便救下我的徒弟吧！”
　　方行冷笑了两声，看向了太浩一部进入归墟之后族人聚集的方位，微微咬牙，低语道：“他们是太上十仙的后裔，确实算得上名正言顺的太上道统之人，就算要与我争归墟墟主的位子，道理上也说得过去，我根本没啥好理由搞他们，所以小爷我干脆不与他叨叨，咱们现在既然是化缘的和尚，那就去他们族地好好化一场缘吧，而且……太浩部元婴快回来了吧？”
　　神秀小和尚与大表姐听了他的话，都笑了起来，但目光却有些凝重。
　　心里总算明白了方行做这等事的用意，本以为他就是胡闹，现在想想，怕是经过了他深思熟虑的吧，表面上的规则他不是不懂，是太明白了，所以才用这等看似胡闹、实则快刀斩乱麻的举动，事实上也正是如此，若要正面对抗，哪怕占据了大势，也必然会引发归墟大乱，甚至会导致归墟四部内哄，最终的结果不论谁输谁赢，归墟都会被内乱搞的一片混乱。
　　惟今之计，若想雷厉风行的除掉太浩一部埋在归墟里的钉子又不致于正式引发归墟大乱，扮作两个不知名的和尚去化个缘，顺便解决些麻烦事，却是如今最好的选择了，既能达成自己的目的，也不至于将归墟内部的矛盾摆在明面上，避免了决裂提前出现。
　　三人都是个聪明的，偏偏表现出来的都是一副胡闹的模样，神秀听方行提到了那位太浩一部的元婴，立刻把胸口拍的嘭嘭响：“师兄，你要对付那个元婴吗？我来帮你吧，也不是小僧打诳语，讲到金丹境界对付元婴啊，我至少有九种方法弄死他……九种……”
　　说着满面的期待：“快逼我快逼我，逼我我就告诉你！”
　　大表姐则懒洋洋的叼着根草棍，冷笑一声，道：“小和尚，太浩吕家的元婴可不是那些大路货色可比，你最好不要把事情想的这么简单……”说到了这里时，却忽又口音一转，笑眯眯的瞧着方行道：“不过呢，斩掉他的办法我也有，表弟啊，你求我，我就告诉你！”
　　俩人一个被逼才肯说，一个要求她才行，倒让方行感觉无语了，冲这两人翻了个白眼，甩出了一句话：“太浩一部这十年搜刮了归墟内的不少好东西，刚才咱们抢的可都是剩下的，之前他们怕引发归墟诸部不满，这批资源还没有运出去，这段时间却是觉得拿到了太上名册，也算把握住了归墟命脉了，才准备行动，这样吧，抢了过来，我四成，你们一人三成！”
　　“唰！”
　　大表姐与神秀同时眼睛里绽放出了异样的光彩，彼此对视了一眼，皆看出了彼此的心动。
　　“这个分配的问题……”
　　神秀沉吟着开口。
　　“再叨叨你们一人拿两成好了，实在不行我自己也不是干不掉他！”
　　方行讲条件就是这么干脆利落。
　　而神秀与大表姐也不装模作样了，异常干脆的开口：“成交！”
　　大表姐说完了之后，更是杀气腾腾的一抖身子，喝道：“给老娘松绑！”
　　……
　　……
　　三个实力高深莫测，甚至可以说每一个都有着越阶杀人本领的人凑到了一起该有多大的本事？反正太浩一部族地的防御就像是粗纸一样被撕碎了，那座由太浩一部的元婴大修布置了出来，以防万一的防护大阵，被松了绑的大表姐轻轻松松就抽去了阵源，而后族地之内红着眼睛冲了出来的各境界修士，则在神秀念了一段经文之后尽皆痴怔，瘫软在地。
　　而通过这两个人的第一次显露真正的本领，却也让方行暗自惊心，大宗子弟，果然皆有所长，破阵以及降伏这些修为不高，却如苍蝇一般的太浩族人，自己也能做得到，但却不见得能像这两个家伙一样举重若轻，这件事倒是提醒了自己，以后得防着这些人了。
　　在神秀小和尚与大表姐兴冲冲奔着太浩一部的宝库冲去时，方行却来到了一座森严大殿里，大殿之中，道道带着倒钩的铁链，绑在了一头青驴的身上，而铁链的另一端，则拴在大殿内的几道石柱之上，那头青驴，披金镶玉，头系古冠，额染朱沙，身披黑袍，看起来倒是一副漂亮模样，只是黑袍甚至已经粘在了身体上，可见身上创口之重，实非一言难尽。
　　青驴被铁链系住，动弹不得，只能一动不动的站在殿中，大眼睛里满是绝望，听到了殿外脚步声响起，甚至吓的它哆嗦了一下，不过抬头看去时，却整个呆了一呆。
　　“二……二啊……”
　　他激动的叫了一声，声音既委曲又兴奋。
　　“真没用啊，我让你来当墟主，你却给人当神兽……”
　　方行戏谑的看着它，忍不住调笑了一声。
　　青驴无语，大眼睛楚楚可怜的瞧着方行，大嘴唇子突鲁了一声，像是在表示不满。
　　此时离得近了，看它的眼睛便会发现，之前灵动清澈的眼神，此时显得有些混沌，大量的血丝自眼底渗了出来，布满了眼眶，而这，正是识海受到重创的反应之一。
　　“哈哈，放心吧，小爷收了你，你就是我的驴，别人欺负你可不成！”
　　方行大笑着，眼底却闪过了一抹寒气，手掌在驴背上滑过，所有以倒刺钩成了它体内，玄铁锻造的铁链，在他手掌滑过之后却节节断开，就好像火钳刺入了寒冰之中，迎刃而解，期间甚至没有太大的震动，以免再次伤到了这驴子，几息过去，铁链已尽皆被解开。
　　驴子这个时候，才四蹄一软，险些跪了下来，而方行则手掌一抬，托住了它的下巴。
　　“别委曲，咱门里头不兴委曲，让人逮了只怪自己本领不够！”
　　方行似笑非笑的看着这头只是被他强行催出了本命神通，却直到现在还没有化形具备说话能力的青驴，笑嘻嘻的道：“不过你受了欺负，我这个做师父的也不能不管，那就这样吧，太浩一部既然让你遭了罪，我们就先收他一个元婴作为补偿怎么样？”
　　“唔唔……”
　　驴子兴奋的叫了一声，大脑袋不停的点，却又使得血脉受震，涌出了不少鲜血。
　　“走吧！”
　　方行也不理他，背了双手向外走去。
　　驴子便低个大脑袋，灰溜溜在跟在他身后，活像个受了委曲的孩子。
　　而在此时，太浩一部往南的天空之中，九天之上，隐隐有强劲可怕的风声远远传了下来，仿佛有一座大山，正从虚空极南处，以难以想象的速度疾冲而来，飞行过程中所带起的风声，甚至卷动了空中的乌云，一时间，南方天际云层聚散，黑云催城，可怖神威让人喘不过气来。
　　“你们是太上十仙后裔，算起来也确实算是太上道统的门人，归入太上道统合情合理，我想骂你们都找不到好理由，就算你们不甘人下，要抢我这归墟之主的位子，那也是人之常情，你们有那本事抢走，我就不会舍不得，但你们从我这大徒弟身上抢走了名册也就罢了，竟然还强行抽魂夺走我传给它的秘法，把人留下当成所谓的神兽来证实你们的谎言……”
　　方行站在大殿门口，背后跟着一身是血的青驴，挑着眉毛，望向了天空。
　　他向左面看去，怪鱼背上，大表姐直行向南，身形在云间，一闪而逝。
　　向右面看去，神秀小和尚白影飘飞，于太上族地间若隐若逝。
　　知道这两人都如之前商量的那般前去布置了，方行心里也更为放心了下来。
　　“今天，小爷就为这驴子，斩你元婴！”


第746章 让你装嫩
　　轰隆隆！
　　南方天际，黑云倾刻间便已来到了头顶，上方云中，有一个身形修长的影子降临，森冷的目光扫过了太浩一部被毁的不成样子的族地，以及七零八落躺了一地，生死不知的族人，目光之内登时浸染了浓重血腥的杀气，神念震动虚空，形成一个闷雷也似的声音，自四面八方滚滚荡荡的向着下方落了下来，震荡的大地都在隐隐轰鸣：“何方妖孽，犯我吕氏？”
　　随着喝声，一大片黑云成形了一个漏斗形状，而后尖尖的底部飞快向下刺来。
　　元婴老祖境界的高人，出手便不容情，神通从天而降，铺天盖地，仅仅是那份威势，便已超越了金丹修士甚多，胆子弱些的，在这威势下便要屈服，不敢生起反抗之心。
　　境界的压制，从来都是这般蛮横而凶猛！
　　只不过，这也只是对普通的金丹修士而言，如今的方行却无论如何都无法以普通金丹修士的实力衡量，面对着头顶之上降落的黑云，他心中反而升起了高昂的战意，陡然间一声长啸，声音如剑直耸入云，同时背后乌光缠绕，瞬息之间形成了两道巨大的剑翅，向上一扬，而后向下一拍，身形便如闪电一般直向着空中冲了上来，朝着那片黑云直撞了过去！
　　轰！
　　那一片黑云之中，每一寸都蕴含着难以形容的可怖力量，而方行的剑魔大翅，也是每一道乌光都有着暴烈疯魔般的怪力，双方撞在了一起，黑云陡然崩裂，滔滔黑云立时散布了开来，天地一时为之色变，虚空里隐隐响起了不知来自何处的鬼哭狼嚎之声，方圆千里之内，几乎伸手不见五指，每一寸空间都充满了蕴含着可怖力量的黑烟，便如黑夜降临。
　　而方行借着这一撞之力，也已经冲进了黑云之中，手捏拳印，脚踏虚空，直向着那隐在云间的一道黑影打去，凭他如今的肉身之力，一动之间，便如神龙搅水，将虚空都带起了道道漩涡，身边风雷显化，威势节节暴涨，一拳盖落，几如大山压顶，避无可避……
　　轰！
　　那道黑影似也没想到方行力道这么强烈，已避无可避，双手翻起，抵向他这一拳，随着拳印相接，巨大的力量自那一个接触点暴发了出来，将周围的黑烟全部催散，与此同时，这道黑影一声闷哼，身上的法衣都被催的猎猎作响，足足退了十丈余才堪堪停了下来。
　　一双清水般的眸子里，已经有杀机盈起，法衣之下，雪肌玉腿内侧肌肉不停颤抖，便如根系一般踏入了虚空之中，才堪堪保持着自己不被方行那强行的力量击溃……
　　“哪里来的贼秃，力量倒是威猛，看我浑天大术！”
　　那太浩一部的元婴老祖宗咬牙切齿，再度大喝，双手划圆，引动黑云变幻。
　　“额……娘们？”
　　方行看到了这个人时，倒也一怔，有些哭笑不得，本以为这位太浩一部的元婴老祖宗，会是个鸡皮鹤发的老头子，谁又想到竟然是一个看起来不足三十岁，容颜娇美清丽，就连打扮也大胆奔放的热辣女子？哎呀呀，看那光溜溜的大长腿，看那露在外面的肚脐眼，看那罩着两个山丘形状的玉甲的胸口，再看看红火火染了血一样的嘴唇和紫色的眼影……
　　方行脸都红了，“呸”的往地上吐了一口，翻白眼道：“不害臊！”
　　“……你说什么？”
　　那位太浩一部的元婴老祖宗本欲驾驭黑云向方行打来，闻言却微微一怔。
　　方行抬手捂着眼睛，手指却又露出了一条缝，向那元婴女修骂道：“说的就是你，堂堂元婴老祖宗，长的这么年轻也就罢了，你看看你穿的那叫啥，谁家女的不穿裤子啊，更过份的是你裙子还那么短，都到大腿根了，还有那肚脐眼，不怕着凉啊你，真不害臊，啊……呸！”
　　一边骂着，一边又朝地上啐了一口。
　　这位元婴女修都惊呆了，旋及柳眉倒竖，大怒喝道：“臭和尚你骂谁？”
　　方行道：“谁穿的这么我就骂谁！”
　　“你才，一个臭和尚哪来的这么多花花肠子，可见你六根不净，至极！”
　　那太浩一部的元婴老祖已经气的红了脸，声音颤抖着向方行叱骂。
　　方行淡定的捂着眼：“谁谁知道！”
　　“我……我杀了你……”
　　这太浩一部的元婴老祖骂起人来，哪里是方行的对手啊，几句话下来就已经气的抓狂了，双手一带，便引发了滚滚黑云，宛若怒潮大浪一般层层不绝的向着方行打了过来，她的声音里则在大浪里一声一声传来，气急败坏，杀气腾腾：“我爱穿什么样穿什么样，用你管？”
　　“你个野和尚，谁让你看我大腿啦？”
　　“谁让你看我肚子啦？”
　　“谁让你看我胸口啦……”
　　每骂一句，杀气便叠一层，太浩族地上空，几乎变成了苍茫云海。
　　这位打扮火辣的女子，正是太浩一部的元婴老祖吕美美，年龄虽然不大，却已经是堂堂正正的元婴大修，上一个时代，也是天资横绝的天才修士，若非无此，太浩一部也不会放心由她来归墟坐镇，而她来到了归墟之后，便很快进入了太上遗址，试图寻找仙祖笔记中记载的造化雷池所在，只可惜一连两个月，寻遍了太上遗址，皆无所获，正打算深入时，却又在此时收到了族人传来的示警传符，那道符只能用来紧急传讯，却无法细说分明，因而她也只知道归墟内部的太浩族人受到了威胁，而不知具体发生了什么事情。
　　最初还以为是归墟几部造反，但赶来之后却赫然发现归墟周围皆无异动，倒是自家大殿前面，站了一个灰袍和尚，背后是一驴子，诧异之余，倒也立刻确定了对手是谁，那驴子本该好好锁在殿堂之中，此时既然被救了出来，跟在这和尚身后，先拿下他就没错。
　　只是见这和尚并非金丹，本以为手到擒来，却没想到这厮力量如此汹涌，第一场斗法下来，自己未曾奈何他，倒险些吃了大亏，心下本就已经恼怒，再加上这野和尚一边贼溜溜的眼神偷瞄着自己的大腿，一边竟然还有脸来骂自己不害臊，这他娘的还有天理吗？
　　她吕美美作为上一代修行界里出了名的美人，向来以衣饰大胆闻名，不知多少道学夫子看她不惯，却慑于她的身份及修为，敢怒不敢言，今天倒被个野和尚给当面鄙夷了？
　　层层怒火交织之下，她已经施展了全力，再不将方行当作普通金丹看待。
　　轰轰轰！
　　黑云交织，内蕴道道禁锢法则，直向方行袭卷而来。
　　“少污赖我，我可没瞄你胸口……”
　　方行大声反驳，然后搓了搓手，嘿嘿笑道：“今天贫僧就收了你这妖精……”
　　话毙，大手一挥，背后一道剑魔大翅向前卷了出去，无尽剑光崩裂了黑云中的禁锢法则，而后方行则再次肉身直冲，面上表情严肃，几若笼罩佛光，双手则一成斑澜猛虎下山爪，一成九天神龙布雨爪……穿透虚空之中的无尽黑云，向着百丈之外的吕美美抓去……
　　“臭和尚，不要脸！”
　　见此一幕，吕美美倒胀红了脸，狠狠啐骂，挥手打出一枝玉钗，同时身形向后疾掠。
　　“喀崩！”
　　玉钗绽放了无尽神光，显然是一件品质不低的高阶玄器，但神光还未完全绽放呢，就被方行抓到了手里，五指一捏，狠狠抓成了碎片，吓出了吕美美一身冷汗。
　　而方行却也攻势稍停，愤愤不平地骂道：“我怎么又不要脸啦？”
　　吕美美哪肯与他细辩，道道法器祭起，口中只骂了一句：“竟然用这种下流打法！”
　　方行低头看了一下自己的双爪，诧异道：“我一个金丹打你这元婴，自然要先抓到你的肉身再说啊，用爪不是一件很合理而且很正常的打法吗？怎么又不要脸了？”
　　“我活了一千五百岁，都没见过你这么无耻的野和尚，给我受死！”
　　吕美美简直被方行气的又毛躁又暴怒，腾腾杀气按捺不住，双手捏印，将朵朵黑云布向了虚空，而后一声娇叱，口吐一道白光，这道白光冲进了黑云之中，光芒闪躲游移，半晌之后，每一朵黑云之中，竟然都出现了一个她的法相，各持不同的法器，铺天盖地一般向着方行围杀了过来，无数身影之中，反倒隐去了她的真身，正是千变万化的法相神通。
　　到了这时候，她已经不愿再与方行啰嗦，施展法相，先斩了这贼秃再说。
　　却不曾想，这时候的方行也怒了，目光简直就是悲愤的向她所在的方位看了过来。
　　“一千五百岁……你……你……你无耻！”
　　轰！
　　方行陡然间暴发，体内一道雄浑力量涌现，剑魔大翅拍击虚空，双手再次捏回了拳印，如神龙御空，向着漫天的吕美美轰了过来，狂暴的力量以他为中心，借由剑魔大翅袭卷了整片虚空，扫荡了一个又一个的吕美美法相，简直就是秋风扫落叶一般毫不留情面。
　　“我让你装嫩……”
　　“让你装嫩……”
　　“让你装嫩……”


第747章 三小斗元婴
　　本以为是个妙龄女子，没想到竟然是个活了一千五百岁的老妖怪……
　　娘嘞，万罗老怪才一千一百来岁，已经是个金丹境界里少有的高寿，这娘们竟然比他还大，这简直就是太可耻了，一千五百岁了你穿这么暴露干什么啊，亏我还觉得你挺好看来，实在是罪过，太他娘的罪过了，方行如今简直就是恼羞成怒了，出手几如狂风暴雨一般，吕美美在这一瞬化出的分身千千万万，各执法器，神威可怖，却被他纷纷斩灭，跌落虚空。
　　“这秃驴好凶，难不成是灵山寺出身？”
　　吕美美堂堂元婴修士，都被他狂暴的出手给吓的心惊肉跳，心里忍不住想起了那个就连神州宗门都不敢小觑的惟一佛门圣地灵山寺来，在她想来，能教出这等金丹境界，却不输于元婴境界实力的徒弟来，怕也只有那个神秘兮兮的灵山寺了吧？不过转念又一想，却又觉得不可能：“灵山寺教出来的弟子怎么会如此无耻……难不成，他出自魔渊那边？”
　　一想到“魔渊”二字，却打从心底升起了一阵恐慌，伸手自胸前摸出了几粒种子，眉眼之中，现出了一抹阴寒之意，面对着掌心的几粒种子，她低声默诵了片刻经文，而后目光一抬，陡然间将这几粒种子洒向了虚空之中，同时手捏法诀，低声一声：“咄！”
　　那几种粒子飞向了空中，却陡然之间便已开始生长，白森森的根须植入了漫天的黑云而后，迅速的发芽，生长，而后开出了一朵又一朵大红色的鲜花，同时不段的向旁边生长，没有几息功夫，赫然已经长遍了整片虚空，而她那先未曾被方行斩灭的法相，则纷纷飞纵，盘坐在了鲜花之中，而后像是在一瞬间，便得到了充足的法力，一个个圣洁如同仙子。
　　只是一个倒也罢了，这么一大片一大片一模一样的仙子，却只让人感觉眼晕了。
　　“野和尚，就算你出身魔渊，胆敢犯我吕氏，也要你求生不得，求死不能……”
　　吕美美千万法相，忽然在同时张口大喝，声音交织到了一起，简直就如雷庭响在耳边。
　　与此同时，这千万法相在同一时间捏印，而后空中忽然长满了通体黝黑，上面生满了铁钩一般倒刺的铁藤，这种铁藤一生出来，空中满弥漫了一种浓郁到近乎腐烂一般的烈香，分明便是拥有剧毒，而且这么一生出来，便铺天盖地，将方行围在了最中间，躲都躲不掉。
　　“法地青松！”
　　方行也不敢大意，立刻取出了刚刚从宝器阁内夺回来的一件木系灵宝，却是在当初封禅山上闯阵的时候抢来的，灵力灌入其中，这一株小小的青松之上，立时有根根松针跌落，每一根松针，都化成了一具傀儡，模样与他相仿，手中执起一道剑魔乌光，向外冲去。
　　嗤嗤嗤嗤……
　　空中一连串切割类的声音密集响起，方行的分身斩得空中青藤寸寸断裂，纷纷落地。
　　只不过，这也只是一时占优，毕竟这一方空墟，都已经布满了吕美美施展的浑天大术，黑云到处，便是吕美美的笼罩之域，层层叠叠，密密麻麻，将方行围在了最中间，而这法地青松虽然可以催生出分身傀儡来，却毕竟只是外物，比不得元婴一口真元幻化出来的万千分身，在斩裂黑藤的过程中，也已有不少分身被黑藤绞碎，将方行的空间压缩到了极点。
　　到了最后时，方行已不得不包裹起了剑魔大翅，形成剑域围在身周，以免黑藤逼近。
　　“嘘……死贼秃，虽然你着实可怖，但到底只是金丹，怎敌我元婴神通？”
　　吕美美松了口气，自感胜劵在握，冷笑声中，法力节节暴涨，催动黑藤显化。
　　“我去，又黑又粗还带倒刺，不好搞啊……”
　　方行被裹在了中间，心里也有些急迫，本想叫出大表姐与神秀小和尚来助拳，又觉得现在就叫他们两个未免显得自己太没面子了，而且他们二人一旦现身，计划上便也容易出现缺漏，这般想法，开始挖空了心思琢磨起来，半晌之后，却是眼睛一亮，有了计较。
　　“老太婆，你搞出这玩意儿来我就治不了你啦？”
　　方行忽然间大笑，瞬间之间，两道剑魔大翅一敛，而后双手划圆，缓缓推出。
　　“神机破灭诀！”
　　他剑魔大术收起之时，那无尽的黑藤便已经向中间收缩了进来，狠狠勒向他的身体，但也就在黑藤堪堪近身之时，他双手之间，便忽而出现了一道灰色的雾气，随着他的法诀催动，这团雾气陡乎暴涨，腾腾袅袅，灰蒙蒙笼罩了一大片虚空，直向四周弥漫了出去。
　　那些可怖的黑藤，在接触到了这片灰色的雾气时，赫然像是被寒霜打过的野草，生机渐渐枯萎，不停的收缩蜷缩，最后竟然直接化作了枯萎断藤，纷纷落下了地下，甚至这种枯败之意，还沿着黑藤漫延向了那些生长在黑云之上的怪花，乃至盘坐在花朵里的吕美美法相。
　　“这是……皇甫家的神术啊……”
　　吕美美这一惊非小，脸色已然大变，急忙捏动法诀，收回自身的法相。
　　她使展的这道神通遇到了神机破灭诀当真是一点办法都没有，天地至理相克，甚至都不是修为可以弥补的，也是一见此诀，她立刻意识到自己必须即刻退走了，这反应也不算慢，霎那间驱动了千万分身，分向四面八方遁了出去，真身却夹在中间，根本无法分辨。
　　只不过在此时，方行也已大笑声声，从片片枯萎黑藤间窜了出去，立身高空，目光冷冷看向了四周，面对着这千万法相分身，就连他也辨不清楚，毕竟这也是元婴境界的神通，哪怕他以阴阳神魔鉴去看，每鉴定一具，也需要几息时间，这千千万万的，根本来不及。
　　而元婴大修们的可恶之处也在这里，你或许可以拥有斩杀元婴大修的实力，但境界就是境界，他若想逃，却也拦不下来，就像在皇甫族地时，方行展露出了超过皇甫敬端的实力，但在后来，皇甫敬端逃走，他还是一点办法都没有，如今面临的，也正是这个问题。
　　只不过，这毕竟是第二次与元婴斗法，却是早有准备了。
　　望着空中密密麻麻逃向四方的元婴法相，方行不急不躁，张口大喝：“该你出手啦！”
　　随着他大喝声响起，高天之上，忽然有一朵不起眼的云彩散开，却露出了云彩之中，盘坐在怪鱼背上的大表姐，她目光有些鄙夷的看着愤怒着的方行，同时纤手微扬，向着虚空点了几点，几道不起眼的白光消失在虚空里，一道诡异的力场却在一霎间散布了开来，这力场早已悄无声息的布在周围虚空里，如今被她召唤了出来，立刻展露了可怖神威。
　　“天洐大阵，封印万灵！”
　　大表姐默默念诵，而后纤纤玉掌抬起在空中，又慢慢的合拢。
　　“嗖！”“嗖！”“嗖！”
　　天地似乎寂静了片刻，而后异状陡现，吕美美那化身千万的法相，忽然在此时受到了一种诡异的力量影响，便如点点萤火一般飞快的向她肉身涌去，原本隐藏在了诸多法相之间，根本难辩虚实的她，在此时简直就是成为了活生生的靶子，被自己的法相出卖了形踪。
　　“若是这都让你逃了，那小爷一番准备岂不是白做了？”
　　方行冷笑，直向着那个面色惊惶的吕美美真身抓了过去。
　　凭他现在的实力，本就可以与低阶的元婴修士一战，根本不用找什么帮手，当时要大表姐和神秀小和尚出手帮忙，却是为了防着这位太浩一部的元婴老祖宗逃脱的。
　　“竟然还埋伏了帮手？”
　　吕美美咬牙切齿：“怎么忽然出现了这么多厉害的小辈？”
　　眼见得方行凶气无限的冲了过来，她真是吓的心脏都收缩了一下，而后一咬牙，竟然一头向着地下冲了过去，眼睁睁看着一个大活人冲到了地面时，地面上便陡然泛起了淡黄色的光芒，如流水一般漫向四周，半晌之后，黄光消散，整个人赫然已经不见了踪影。
　　“土遁术？”
　　方行与大表姐都呆了一呆，怔怔的看着下方。
　　这一类的法术却不是什么高阶法术，只是时代太久远，乃是一种上古的法门，那时候的修士对于御空之术参研的没有现在这么高明，能够御空而飞的，若是修炼出了双翅，或是达到了元婴境界以上，才可以遨游四海，而其他的修士，便根据五行特质，参研出了五行遁术，却也玄妙非常，不过随着修行界里的变化，这一类的遁术已经失传的差不多了。
　　谁也没想到，倒在此时见到了这种遁术。
　　“哈哈哈哈……”
　　几息之后，几百里外，忽然间一道白影冲破地面飞向高空，赫然就是那个太浩一部的元婴吕美美，她瞬间之间遁出了几百里，虽然不远，却已经逃离了大表姐布下的大阵范围，冷笑着向这个方向看了过来，森然喝道：“几个金丹小辈也想困住我？真是做梦，我……”
　　她一边说着，一边转身就要飞遁离开，却冷不防背后窜出了一个白色的影子，而后一个硕大的木鱼狠狠敲在了脑袋上，一句话都没说完呢，整个人便晃了一下，一头栽倒了。
　　“等你半天了！”
　　圣洁模样的神秀小和尚贼溜溜的收起了木鱼，冲着方行远远的招手：“师兄，拿下啦！”


第748章 强行渡化
　　“这贼和尚什么时候追上去的？”
　　方行与大表姐都有点诧异，原本的计划里，他们没有派神秀去堵着这位太浩一族的元婴高手，只是让他驻守在一旁，等着抽冷子给她来一下子，可等到吕美美以遁地术逃出了几百里后，方行与大表姐都拿她没办法了，却没想到这贼秃又神不知鬼不觉的跟了上去，一木鱼给敲晕了……方行这时候，也真对他的木鱼起了心思，当初打晕了大表姐也就罢了，毕竟她当时体内有封印松动，可是如今连元婴境界的大修都撂倒了，未免太神奇了点吧？
　　而大表姐看到他这娴熟的动作，也已经黑了脸，望着神秀的表情颇为不善了。
　　不过如今可不是考虑这些的时候，方行招手让神秀把吕美美提了过来，直接一路拎进了大殿里，在她身上贴了几十张定身符，又拿捆仙索、铁链法器什么的绑了好几层，还将她吊在了空中，不让她接触地面，这才准备狠狠的严刑逼供，问一些太浩吕族的消息出来了。
　　“打，狠狠的打，不信她不说！”
　　方行表情凶狠，手里挥着一条鞭子。
　　不过等了半天，却没人动弹，神秀、大表姐、那条怪鱼以及驴徒弟，都定定的看着他。
　　方行干咳了一声，把鞭子给了大表姐：“你来！”
　　大表姐理都不理：“我们女人不打女人！”
　　方行嗫了嗫牙花，又把鞭子塞给了神秀，神秀也无语，道：“我们男……”
　　方行不耐烦道：“你一个和尚不算男人！”
　　神秀翻个白眼，道：“不算男人那尼姑庙为什么要和和尚庙分开？”
　　方行呆了一呆，觉得很有道理，就把鞭子收了回来，转头看向了那怪鱼和驴子。
　　怪鱼胆小，直接躲到了大表姐身后，倒是驴子挨过欺负，当初被铁链刺穿皮肉，拴在这大殿里，就是这个女人亲手做的，心里有恨意，张嘴接过了鞭子，刚要向这女子抽一下时，吕美美却忽然呻吟了一声，悠悠醒转，只吓的这驴子嗖一声躲到了方行身后瑟瑟发抖。
　　“贼……贼和尚，吾乃堂堂太浩吕族七十一世王女，吕氏七祖之一，你……你竟然敢将我吊起来？快快放了我，不然……不然被我吕族仙主知晓，定然将你挫骨扬灰……”
　　吕美美醒了过来，一看自己的处境，却险些气的晕了过去。
　　自己可是堂堂元婴老祖啊，便是在神州，也是到哪都会被人众星捧月一般对待，如今来到了这归墟，更是将其视作了自家的地盘，何曾想到，在这里竟然会阴沟里翻船，堂堂元婴老祖竟然被几个看起来年龄不大的小辈给吊了起来，这让她一张脸朝哪搁啊……
　　“我真不明白，你们为什么被抓了之后总是先报一遍身份呢？”
　　方行挥舞着鞭子，在空中啪啪作响，表情凶恶的开口：“不知道你是吕家的人我还不抓你呢！废话少说，现在就把你们吕族真正的底细以及谋算给我好好说一遍，说的好了，饶你一条小命，如果不肯说或是骗我，嘿嘿……你看到这头驴子了没有？它可是只公的……”
　　“儿……儿啊……”
　　驴子仿佛是为了配合他，适时的叫了一声。
　　吕美美简直就羞恼到了异常，恨的眼睛里几乎要喷出火来，大吼道：“我早晚宰了你……”
　　“哎呦，不服啊？”
　　方行冷笑了一声，拍拍自己那徒弟的脑袋：“乖徒儿，上！”
　　驴子呆了一呆，反而往后退了两步，眼神古怪的看着他。
　　“你看我干什么，让你上啊！”
　　方行满面不解的看着自己这个徒弟。
　　驴子却吓的又后退了几步，长长驴脸上满满都是尴尬。
　　神秀忍不住过来相劝：“师兄你就别难为它了！”
　　方行更诧异了，瞅了吕美美一眼，道：“虽然老了点，长的很不错啊，怎么就难为了？”
　　大表姐在一边适时的开口了：“让你娶头驴子你乐意么？”
　　方行翻起了白眼：“你怎么骂人啊？”
　　神秀叹了口气，补充道：“你让这位师侄干那事不一样是难为人家啊，在它眼里的女人跟咱们眼里的母驴也没啥不同，物种都不一样，怎么提得起兴致来啊……”
　　一边说一边掳起了袖子：“还是我来吧！”
　　“唰！”“唰！”“唰！”“唰！”
　　方行、大表姐、怪鱼、青驴同时眼神古怪的向他看了过来。
　　神秀登时满面通红的解释：“不是你们想的那样，我有别的方法让她开口！”
　　“嘁，色秃驴！”
　　大表姐翻了个白眼，冷笑着骂道。
　　方行得意的看着神秀：“看到没，说你呐！”
　　大表姐道：“我说你们俩！”
　　方行登时也无语了，青驴倒是咧嘴笑了起来。
　　神秀一脚踹在驴子屁股上：“你还有脸笑，没听说她骂的是驴？”
　　互相鄙夷了一阵子，但也没有别的方法，还是得交给神秀来做了，这位身穿月白僧衣，容颜俊美，气质圣洁的小和尚，便缓缓走到了被吊了起来的吕美美面前，低声宣了一句佛号，而后缓缓伸出了右手，将手掌覆盖在了她的额头，然后声音低低的念诵起了经文来。
　　“臭和尚，快拿开你的脏手！”
　　“你敢碰我，你死定了，我们吕族一定会把你连你的破庙一起毁灭！”
　　“你念什么鬼经，烦死人啦……”
　　吕美美初时满面的戾气，不停的咒骂，而神秀却对此听而不闻，只是不急不躁的念诵着经文，他的声音也不大，甚至没有运转灵力，听起来只是普通的声音，但这经文自身却似蕴含着难言喻的力量，随着经文入耳，渐次入心，便好似整个人都跌入了一种玄妙境界里，身处一片净洁，莲花遍地的空间，周围只有隐隐约约的经文回响，心头一片大自在……
　　“好厉害的咒术……”
　　方行几乎都沉迷了进去，但很快就一个激棱，醒了过来，再看时，却见那头驴子以及那条怪鱼，大眼睛里都出现了痴蒙之色，惟有大表姐和自己一般，满面的震惊，二人不敢拖延，一个揪住了驴子耳朵，一个扯着怪鱼的唇须，将这两个家伙都带出了殿外去了。
　　“我们只是在旁边听到，都有这么可怕的威力，真不知那元婴老祖能坚持多久！”
　　方行与大表姐对视了一眼，眼神里都有些凝重。
　　如今距离灭佛已久，佛门的力量显露不多，哪怕方行自踏入修行界以来，见识颇广，远超普通修士，与佛门力量的接触也没几次，但从皇甫道子额心里的莲宝，再到宋归禅那里拿到的莲台，甚至再加上当初在皇甫族地，百八金身罗汉齐诵直经，镇压黑水湖妖灵的场景，都显露了佛门那神秘到几不可测的力量，其中某一部分，甚至超出了他的想象。
　　“唉，这就算可怕么？那些人出现在了你面前，却又算什么？”
　　大表姐喃喃自语，目光也有些深邃。
　　二人并未深聊，心里都在等着神秀小和尚的结果。
　　不过看起来，元婴修士果然不凡，吕美美的骂声一直持续了几个时辰，从下午一直到半夜，非但没有停止，反而愈发的激烈，大部分时间，甚至将神秀小和尚诵经的声音都给压制了下去了，不过与她的骂声或高或低，或强或弱相比，神秀的诵经之声却始终都显得那般平淡，一直都不响，但一直都不停，始终维持在一个语调上，不急不徐，缓缓念诵。
　　“死贼秃，你究竟在对我做什么？”
　　直到夜半时分，大殿之内，吕美美忽然发出了一声悲愤的大叫声。
　　“我操，小和尚终于忍不住要提枪上阵了么？”
　　方行听到吕美美的声音不太对劲，心里一毛，急匆匆往里跑。
　　大表姐也表情紧张，跟着跑了进去，但到了殿内一看，却见吕美美已经被放了下来，身形瘫软在地上，而神秀小和尚也是满面疲倦，大汗淋漓的盘坐在地上，当然了，方行想象中的龌龊场景却未出现，二人衣衫都很完整，看样子刚才也确实只念了一会经而已。
　　“怎么样啦？”
　　方行伸着脑袋瞧瞧吕美美，又看了神秀一眼。
　　神秀叹了口气，笑道：“现在你问她什么都可以了！”
　　“有这么神？”
　　方行有点不信的看了吕美美一眼，眼神古怪，这吕美美看起来虽然疲惫，但却没有任何外伤，感应之中，她的神念也很正常，没有受到任何损伤，而且身上的定身符、捆仙索之类也都解了下来了，看起来这就是一个不受任何束缚的元婴大修，哪里有什么受制的模样啊？
　　“师伯要问我什么，尽管问好了，晚辈定然知无不言，言无不尽！”
　　瘫坐在地上的吕美美，忽然正起身形，整理了一下衣襟，向方行恭敬说道。
　　“我操你别乱叫啊，你都一千五百岁了，叫谁师伯呢？”
　　方行吓的往后一跳，紧张地叫道，感觉这女人此时诡异到了极点。
　　“道无先后，达者为先，师伯年龄虽小，辈份上确实是我师伯！”
　　吕美美微微一笑，轻声说道，看起来一切都正常，但越正常就显得越不正常。
　　“你究竟对她做了什么啊？”
　　方行忍不住看向了神秀小和尚。
　　神秀嘻嘻一笑，道：“我已经助她皈依了，她现在算是我的弟子，你自然就是师伯了！”
　　“皈依？”
　　方行眼睛都瞪圆了，又仔细的打量了吕美美半晌，才忍不住摇了摇头。
　　“我终于知道你们佛门为什么被灭了……”


第749章 欲寻太上经，惟求九天棺
　　方行如今也是金丹大乘修为，再加上见多识广，眼光实在不浅。
　　神秀小和尚虽然没有细细解释，但他也看出了问题所在了，现在的吕美美，看起来像是没有任何禁制，但却已经全然变了一个人一般，当然，也只是在他们面前变了，或许离开之后，她还会变得像以前一样，谁都看不出有什么不同来，只是在她心里，已经多了一个敬僧礼佛的念头，这赫然就是皈依，而且是强行让她皈依，不留半点回还余地。
　　她还觉得自己是自己，但其实已经不是自己了，这种事情想想就可怕。
　　再联想到当初灵山寺要自己剃度礼佛，方行就忍不住不寒而战栗了。
　　“小和尚是贼秃……”
　　“酒肉和尚是贼秃……”
　　“灵山寺上上下下都是贼秃……”
　　“十一叔是个王八蛋……”
　　把自己脑海里的人挨个骂了一遍，发觉没有任何心理负担，方行才松了一口气。
　　还好，看样子自己没有皈依。
　　“师兄你放心好啦，这种经文只对心里有愧的人有用，也就是只对有心魔的人有用，当初你在灵山寺的时候我们就试过啦，你根本就没有心魔……或者说你全都是心魔，根本就渡化不了你啦，简单来说，只破了一个洞的桶还能补补，你这样的烂桶只能丢掉啦……”
　　神秀小和尚似乎知道方行想到了什么，笑嘻嘻地说道。
　　“你才是烂桶，你全家都是烂桶……”
　　方行一脚踢了过去，而后才坐到了吕美美身前，试探着问道：“我问什么你都回答？”
　　“是的，师伯！”
　　吕美美恭敬异常。
　　方行道：“我长的好看不？”
　　吕美美道：“一点都不好看！”
　　方行立刻跳了起来，指着吕美美向神秀嚷嚷道：“你看这不好使啊！”
　　大表姐在别边叹了口气，道：“我觉得挺好的！”
　　神秀也点了点头，道：“师兄，你就认清现实吧！”
　　“妈蛋……”
　　方行很是气恼的坐了下来，神情不快的看了吕美美两眼，懒洋洋的发问：“你们太浩一部究竟是什么东西啊？说是太上十仙的真仙后裔，真的假的啊？”
　　吕美美恭敬道：“回禀师伯，晚辈所在的太浩吕氏确实是太上十仙里的太浩真人后裔，当年太浩真人本是一名世家散修，后来机缘巧合，才进入了太上道修行，之后大器晚成，修行进境一日千里，最终白日飞升，而遗留在凡俗的子孙血裔，也借他的威名成就了太浩吕氏一脉，只是子孙为了维系家族利益，并未全部归入太上道统，但也因着太浩真人的神威，使得家族之中留了一道法旨，后世子孙凭那道法旨，无论多不成器，每一世都可有一人进入太上道统，成为太上道真传弟子，如今太浩一脉借奉先之名归入太上道统，便是凭了这道法旨！”
　　“这样说来，你们太浩一部，实际上只有一人能得到太上道统的认可？”
　　方行敏锐的发觉了一点，追问道。
　　吕美美道：“本是每世一人，但如今太上道统早已没落，那道法旨也所依凭，神力大减，我们试过，法旨上的神力只容许一人拜入太上道统，也正因此，考虑到诸多缘由，我们没有让家族中的元婴修士接此法旨，而是派了族内最出色的小辈奉先，归入道统做太上真传！”
　　方行点了点头，心里记下了这一点，又问：“你们用了什么方法获取太上化灵经？”
　　吕美美微怔，像是没有想到方行的问题这么简单，顿了一顿才道：“我吕族子弟持法旨归入了太上道统，即为真传弟子，而太上道统真传弟子，本就有资格学习九大真经里面的一部，当时擒下了这头驴子，也只是由奉先孩儿动手，用普通抽魂之术，便取了出来！”
　　“真传弟子？”
　　“九大真经？”
　　方行心头微震，赫然发觉了两个连自己都不甚明白的祥情。
　　且不说真传弟子便有资格学到一道经文的隐秘，就连真经共有九卷，他亦不知。
　　吕美美果然是知无不言，轻轻一点头，道：“太上道统有十仙，除了第一位成仙的太上仙祖留下了一篇太上丹道总纲之外，其他九位仙人，皆在成仙之时，将自己一世修行里面最大的感悟传承了下来，每人一经，便是太上九经。便是我吕族太浩先祖，当年也曾记载了一篇下来，只不过此经中的大部心得，都是仙祖在太上道修行之时得来，算是太上道统的珍宝，仙祖他亦没有直接传给吾族子弟，只是留下了法旨，让我吕族每一世子弟，都可选出一人来拜入太上道统，修行此经而已，而这，也正是奉先可以学得一道真经的原因所在！”
　　“太上九经都有什么？”
　　方行急切发问，他一直以为自己已经学全了三卷太上道经，浑没想，竟然还有六道经文连听都没有听说过，作为太上道统惟一传人，这可也算够失败的了。
　　吕美美面对这个问题，却也只是皱起了眉：“我只知太浩仙祖留传下来的一部真经名唤太上逍遥经，前不久才又知道还有一部太上化灵经，余下七部皆不知晓！”
　　“唉，那你知不知道怎么拿到其他的经文？”
　　方行心头略有些失望，懒洋洋的问道。
　　这个问题却是随口发问了，并未想着真能得到答案，心想这太浩一部的元婴老祖吕美美连其他几部经文的名字叫什么都不知道，又怎么可能会知道如何拿到其他的几部经文？
　　只是他也没想到，吕美美竟然毫不犹豫便道：“知道！”
　　“知道？你竟然知道？”
　　方行差点跳了起来，满面难以置信的看着她。
　　吕美美面无表情，轻声道：“此事我太浩一部的仙主早已推算了出来，奉先意外拿到了太上名册之后，急急离开归墟，便是去谋取这剩下的几道经文去了！”
　　“怎么拿到这剩下的几部经文？”
　　方行急急发问，甚是紧张。
　　这世界上如今能够吸引他的东西并不很多了，但这太上九道真经绝对是其中之一，严格说起来，他的一身修行，其实差不多都是得益于太上九经，化灵经让他有了炼化灵气的能力，感应经助他修炼神识，不死经助他修炼肉身，看起来，这三部经文修炼的都是末节，并不像是一般的神诀那般惊天动地，但也正是这种在根基上显露出了逆天变化的真经，才算得上是真正宝贵的东西，而这三部真经，就已经如此特异，谁又知道后面六部，还有何等玄妙？
　　“欲寻太上真经，惟求九天玄棺！”
　　吕美美面色沉稳，正色说道，声音几乎带有某种魔力。
　　“九天玄棺？”
　　方行微怔，便是旁边的神秀和大表姐，都抬头向天上看了一眼。
　　吕美美点头道：“天元大陆上，本也留有九道经文，但据传在太上道统遭天劫之时，九道经文皆已毁灭，太上道统的传人又死伤怠尽，世间便无九经之说，但世间虽无，天上却有，九棺来自天上，带来的许多玄妙功诀，灵丹异药，都是曾经在天元出现过，后来却又断了传承的东西，便像是当年自天元飞升的仙人，又将他们的传承送回了人间，十年之前，我族仙主听闻太上道统遗徒出世，便已经开始推算，知晓有人再次获得了太上九经的传承，他老人家便曾断言，已经在凡间消失的太上九经，也必然会随着九天玄棺的降世，重现人间！”
　　“九天玄棺，真经降世……”
　　方行听到了这里，眼神也有些凝重。
　　仔细一想，他隐隐觉得，这太浩吕氏仙主的推演，应该是正确的。
　　事实上，他得到太上化灵经、感应经、不死经的经历，也皆与九天玄棺有关。
　　得到太上化灵经的那天晚上，他曾梦到天上的九具玄棺，似乎是有一种神异的力量，帮助他将太上化灵经接引了下来，而太上感应经，则是从青丘坟仙殿得到的，那仙殿的降临，却又与七百年前降落在神州的那第一具玄棺有着某些联系，至于太上不死经，却是被大金乌在南瞻玄域之中得到，后来又传给了自己，严格说来，确实都是自九棺之中拿到的。
　　“说是这么说，只是……天上九棺不掉下来，那什么吕奉先，又去哪里谋取真经呢？”
　　沉吟了半晌，方行又忍不住发问。
　　满打满算，这世上才坠落了两具玄棺，而自己却已经得到了三卷真经，这样算起来，自己还多得了一道呢，好像是直接从天上拿的，那剩下的可就麻烦了，等那棺材往下掉？
　　迷茫间，吕美美的话却又使得他大惊失色：“七百年前，神州降玄棺，十七年前，南瞻落玄棺，世间只知九天玄棺已有二具降世，却不知道，七年之前，乃至五年之前，已接连有两具玄棺再度降世，只是皆落在了魔渊那一头，地域悠远，加上魔渊那头封锁极严，以致此事知者寥寥，现在算起，世间至少已有四部真经出现，更何况，半年之后，还会有……”
　　听着吕美美不动声色的回答，方行只觉的背后汗毛都要竖起来了。


第750章 圣人谋划
　　玄棺！
　　天上九具玄棺，如今终于又有了动静了！
　　九天之上有玄棺，每降落一具，都会引发天元动荡。七百年前，第一具玄棺在神州降下了机缘，引发了无数世家、大宗探索，也因为其中所藏的各类异宝，引发了不知多少血案厮杀，而后，南瞻降落玄棺，再一次引动了四州诸域纷争，不知多少平日里难得一见的大势力都纷纷出世，只为进玄域一搏，本以为这第二具玄棺降落之后，第三具玄棺会隔很久一段时间才会降世，毕竟第一具玄棺与第二具之间，间隔了足足七百年，可谁也没想到，第三具与第四具会来的这么快，仅仅十年时间，便先后降落魔渊，便宜了魔渊那一头的修魔者们。
　　而这个消息极为隐秘，方行远离高层修行界十年时间，却还是第一次听闻。
　　不过看神秀与大表姐的神情，倒像是知道这个消息的。
　　“如今并不是只有四棺降世而已，魔渊接连两棺降世，已有传言，说魔渊才是得了上天眷顾的天元正统，神州那帮圣人本来就有所思虑，又见魔渊连得两具玄棺，自然更坐不住了，据传几位神州大圣人已经开始谋划，大概不过两年时间，第五具玄棺便会降世了！”
　　吕美美不动声色，却将太浩一部都视为机密的要闻全部说了出来，让方行震惊无比。
　　尤其是，在他听出了吕美美的弦外之音后。
　　“你不会是想告诉我，神州那帮子老家伙的图谋，赫然就是从天上扯下一具玄棺来吧？”
　　他眼睛都瞪圆了，简直就是两眼放光，又是震惊，又是激动。
　　十年之前，他就知道神州有一些大人物，在准备着某种计划，这一计划，甚至牵扯到了偌大神州乃至整个天元大陆四州的气运，无论是南瞻还是北俱，各道统皆赶赴神州立道，为的都是在这个计划启动时不至于被抛却在外，而当时，知道这个计划的人并不多，方行也一直没有机会得知详情，直到如今，才从吕美美的话里听出了一些猫腻……竟然是玄棺？
　　那群老家伙在打玄棺的主意？
　　玄棺的降世时间与地点，不是都不可控吗？
　　神州那些老家伙竟然可以从天上搞下一具来？
　　只不过，吕美美听了方行的话，却只是轻轻一笑，淡淡道：“凭那几位老圣人的大气魄，大格局，区区一具玄棺，又怎么引得动他们花费了近二十年的时间来布局？”
　　“我操……”
　　方行直接叫了一声，见了鬼一样跳了起来，呆呆的看着吕美美：“那究竟是几具？”
　　吕美美到了此时却也苦笑了起来，摇头道：“我也不知道！”
　　方行：“……”
　　“我太浩一部的仙主也是费了好大的力气，才大略猜到了那几位圣人的谋算，只是这谋算的具体内容，以及究竟会有多大的机缘落世，却是连他老人家也说不清楚的，他只说过，那几位老圣人并没有打算让自己的宗门或是子侄独吞这份造化，神州宗门尽皆有份，只不过，想分得这份造化，却也没这么容易，造化之门不会对外人关上，但也没这么容易入内！”
　　吕美美跟了一步解释，却让方行眉头紧紧的皱了起来。
　　他起了身，在大殿里不住的转着圈子，一时嘿嘿怪笑，一时两眼放光，一时又眉头紧皱，一连转了十几个圈，两只手不停的搓着，终于决定了下来，转头问：“地点呢？”
　　吕美美再次缓缓摇头，道：“在圣人真正出手之前，谁也不知道最终机缘会落于何地，只不过如今神州各部不世出的真传神子等人，皆已往神州南域白玉京去了，若有什么新的消息出现，在白玉京的人必然会最先得到，而且争夺造化的资格，也需要在白玉京才能获取，之前吾族奉先离开归墟，其目的地并非真的是北域，而是赶往南域白玉京去了……”
　　“白玉京……”
　　方行重复着这三个字，眼睛渐渐的发亮，也不知在想什么。
　　“嘿嘿，白玉京……”
　　他又重复了一些，怪笑了起来，莫名让神秀与大表姐都感觉胆寒。
　　神州圣人的谋划，实在太过机密，就连吕美美也知之不多，而且，若非她阴差阳错被方行抓到，又被神秀以佛门大神通强行“渡化”，成为了现在这一副怪样子，才将这机密丝毫不剩的全副吐出来之外，想到获得这个秘密，不知道要废多少力气还行，只可惜，从她口中得到的机密也并不完整，如今只知道大略的造化是什么，寻求造化的线索在哪里而已。
　　而一些细微处，比如说那几位圣人准备如今接引玄棺降世，而玄棺降世之后，是否还像之前那样，拥有着对金丹境界、元婴境界乃至修行者骨龄的严格要求，却连她也不知道了，只是从她口中得知，如今已有诸多大部的神子级人物赶赴白玉京，这些人可没有几个是筑基境界的，从他们这等做法来看，说不定此次的机缘天降，乃是金丹境界也能插足的。
　　又问了一些机密，吕美美肚子里的东西却也被掏的差不多了，而且以此时吕美美的状态来看，也定然没有什么隐瞒的事情，方行心满意足的结束了这场“审问”，满怀期待的看向了神州的方向，不得不说，这一场谈话，却让他肚子里像生了虫一样，安定不下来了。
　　当然了，虽然这份造化前所未有，但挑战也强大，平素里那些只存在于传说中的大宗门、世家的天骄神子们大概都会出现，便是自己也不可大意了……至少现在这状态却是去不得，哪怕能够斩杀元婴，在那群怪胎们面前也有可能阴沟里翻了船，当务之急，还是得先将万灵丹彻底炼化，消除了自身的隐患，才好以一身修为的巅峰状态去跟那群怪胎们较劲……
　　一番思虑，心急如焚的方行便打算快些行动，本来打算弄死吕美美出气，不过看在她千多岁的年纪还保养的这么好的份上，就先不杀了，而且神秀已将她强行渡化，也不必杀，这种状态下的她，平素里言行举止与往常一般无二，而若是太浩一部问起了事情的究竟，她也只会尽心尽力的为方行等人掩饰，有什么风吹草动更是会第一时间想办法通信，说起控制人的法门来，倒真是没有比神秀施展的这种手段更有效的了，在人心里栽下念头，无形而致命。
　　既然没了后顾之忧，方行等人便放心的刮分了太浩一部族地值钱的东西，这么一看，倒也当真不少，确如方行之前所猜测的，太浩一部在归墟经营多年，委实收敛了不少好东西，如今尚未来得及真正的运回神州，一番清点之下，方行都有点急眼了，难怪自己打劫宝器阁、丹坊等地时，感觉缺了点什么呢，合着太浩一部精挑细选，都把好东西收了起来了。
　　这里面，最让方行神情凝重，又让神秀与大表姐为之侧目的，便是一方大鼎了。
　　那是一方巨大的青铜大鼎，鼎上铜锈斑斑，隐约可见古拙纹络，内中插满了密密麻麻的青檀香，也不知多少年过去了，那些青檀香却还是烟气袅袅，一派神圣缥缈模样……
　　“此鼎竟然还在归墟之中？”
　　见到此鼎，方行瞳孔陡然收缩了一下。
　　他本以为，这尊大鼎已经被老邪带往神州去了，却没想到，会在此地重新遇到。
　　“当然还在，大鹏邪尊十年便曾挟此鼎向神州北域谈判，商定立道一事，只是最终神州北三道还是不肯答应归墟的条件，最终归墟与妖地、海外仙山以及海族联手，与北三道斗了几次法，才算堪堪定下了五方势力共分北域的格局，到了此时，这鼎便不适合再出现了，此时的神州北域，龙蛇混杂，最适合太上道统崛起，此鼎一日不出现，便谁都无法置疑归墟、海族、妖地、仙山几方势力的名份，北三道也无颜再执北域牛耳，而到了时机合适之时，太上道统取出了此鼎，便像凡尘枭雄拿到了传国玉玺，摇身一变就可以执掌一域！”
　　吕美美轻轻开口解释：“也正因为这种种缘由，这座大鼎就这么留在了归墟之内，纯当作制约北三道的最后一道手段，本由大鹏邪尊的嫡系看守，我太浩一部也是费了大力气，才终于将此鼎拿回了手中，前不久，奉先拿到了太上名册之后，我太浩一族仙主便传信予我，命我想办法将此鼎带回族地去，为奉先铺路，我也是前不久才拿到了此鼎而已……”
　　“呵呵，这番倒是来的巧了！”
　　方行目光闪了几闪，满面笑意：“本来只有四成把握炼化这万灵丹，现在却有七成了！”
　　也不客气，当下便收了这方巨鼎，又将太浩一族值钱的东西统统拿来，和神秀与大表姐互相刮分干净了，这才带了青驴以及怪鱼，一行人直往太上遗迹深处赶了过来。
　　入了太上遗迹，便取来黄泉水，为大表姐洗去一身邪气，再辅以种种宝药，治疗暗伤，修复封印，这黄泉水本就是天下间罕见的邪泉，至阴至邪，而大表姐当初在皇甫家族地内沾染上的魔气，却恰是万妖灵煞，对于灵煞而言，这黄泉水便如磁铁一般，轻轻松松便全都吸引出来了，这也正是方行之前的底细所在，比当初大表姐找到的那一湖灵水可有效的多了。
　　指明了黄泉水所在之后，方行便由得这二人自去疗伤，他却进入了太上遗址，选了一处不引人注意的残殿坐了下来，目光凝重，将那一方大鼎放在了眼前，凝视良久。
　　“世间一切，莫非真有定数？”
　　“本来还在担心炼化万灵丹的过程中，有一环把握不足，便在这里再次遇到了你……”
　　“十年前，因你毁了小爷道基，十年后，便再由你来助小爷镇压道蕴吧！”


第751章 封禅鼎镇万灵丹
　　炼化万灵丹的过程，实际上就是一个修复方行道基的过程。
　　自从十年之前方行闯封禅十阵，崩碎了道基之后，他的道源就开始流失，直至流了个一干二净，至今都没有复原，哪怕他现在可以驱使法力，这份法力，其实也是在万灵丹内借来的，并不是自己的修为，简单来说，直到现在为止，他的修为其实一直都没有恢复，体内道源依然枯竭，几乎已经流逝干净，没了道源，自然也留不住法力，体内空空，便是废人。
　　他如今可以施展术法，甚至可以恶斗元婴，全靠了那一团万灵丹。
　　万灵丹便是一团道源，其中蕴含强大的法力，方行的法力乃至生机，全从此丹借来。
　　而要恢复修为，说来容易，就是将此万灵丹炼化了。
　　准备好了一应资源之后，便正式的闭了关，调匀呼息，运转玄功。
　　很快，意识里便已显化出了一片混沌，道道性质不同的力量浮浮沉沉，一片混乱苍茫之地，在这里，没有任何规律与生机的出现，只有一片枯败死寂，而这，也正是方行如今境况的显化，因着道基的崩碎，道源的枯竭，使得他体内如同幽冥，只有混乱与枯寂……
　　而在这一片混沌上面，则还有着一团五颜六色的光华存在，就像一颗浮日，悬浮在半空之中，给这一片混沌带来了些许光亮，只是这光华，并不安份，时时跳动变化着，似乎内中有着自己的意识，时时想要逃走，不过周围密布的金色经文，将它锁在了这一空间。
　　这才光华，却是万灵丹的显化了，也是方行体内惟一具备生机的东西。
　　不过这生机却是外来的，并不属于方行所有。
　　若非经文封印，它早就已经脱困而走，介时方行不但没了法力，连小命都会跟着丢了。
　　这一隐患，惟有将其炼化，才会消除。
　　只是炼化，却也有着不同的含义的。
　　与神秀聊过，若是修炼了大日如来经，领悟了自在真意，方行便会拥有将这一片混沌与万灵丹融合在一起的能力，介时不分你我，自然也是一是种炼化了，融合了万灵丹，虽然从此似人非人，似妖非妖，但总归是获得了此丹之内的生机与法力，自然也相当于重获了修为。
　　这便是大日如来经的玄妙之处，大自在，便是不存在。
　　可是打从方行心底，却是不愿进行这样的修行的。
　　因为如此炼化了万灵丹，万灵丹内的力量便成为了自己的，但从某种程度上来说，自己也成为了万灵丹的，无形之中背负了许多因果，与三千年前的那群大妖合二为一！
　　在他看来，别人的当然可以变得自己的，只是……
　　自己的变成别人的，那怎么行？
　　这什么破大日如来经，亏得没偷到，就算偷到了也不练！
　　也正因此，这一次他决定用自己的就去来炼化万灵丹！
　　沉浸入意识，观看半晌，方行捏起了法诀，双手缓缓划圆，口中默诵古咒。
　　意识内的一片混沌里，开始有低沉晦涩的诵经声音响了起来。
　　混沌开始翻滚，被催发到了极致，绽放出道道枯败到了极尽的破灭之力，纵横飞舞。
　　神机破灭诀！
　　皇甫一族的镇宝神诀！
　　此诀本就是催发破灭之力，逆转病死生老，将生机作化枯竭破败之力，歹毒可怖。
　　而如今的方行，赫然在利用自己体内的混沌之力，又将此诀催动得更为强大。
　　黑暗、破败、枯寂……
　　带有种种毁灭之力的混沌开始涌动，道道力量相互冲击之下，混沌之力运转了开来，开始催动出无尽的破灭之力，在方行意识之内疯狂纵横飞舞，这种混沌之力，本就是不分阴阳生死，但在此时方行催动了破灭神机诀后，却开始难以遏止的向着一个败灭的方向转化。
　　皇甫一族的神机破灭诀，本就是一种枯败到了极点的力量，甚至拥有着稍加触碰，却枯败万物之能，从这力量的神威来看，几乎便是生的另一极，死亡之力的体现。
　　破灭之力愈来愈强，再加上混沌之中，有着方行当种磨灭法种所产生的金、木、水、火、土、风、雷、煞等种种力量碎片，本已沉淀在了混沌底部，却在此时翻腾了起来，与混沌搅在了一起，互相冲击，对撞，形成了一个可怖的漩涡，似乎可以磨灭一切，断绝一切的生机。
　　这种破灭之力，已经是方行所能施展的极致，再多一点，便要失控的边缘。
　　然而也就在此时，方行本就因为失去了道源，早已变得枯竭无比的神魂之中，赫然拼着损耗，义无反顾的分出了一点灵识，一头冲进了这片破灭汪洋之中……
　　“混沌本就不分生死，也就可以说是蕴含了生死！”
　　“混沌未分时，我感应不到自己的生机，但若是我将所有的混沌转化为破灭之力呢？”
　　“那一缕生机，不管多么微弱，也该出现了吧？”
　　方行的声音，则在这一片意识之中回荡，嗡嗡作响，震彻虚空。
　　“小爷我拖着被废掉的身子在人间游荡了十年，用了所有的方法试图恢复体魄的生机，重塑自己的道源，但连找了十年时间，都没有一点办法……这具身子彻底废了，生机几乎涓滴不剩，找不到……可我毕竟还活着，哪怕半死不活，仍然算活着，这就代表着，我体内还蕴含着生机，虽然这生机太少，但只要我还活着，他就一定还有……现在，给我出来！”
　　轰！
　　一点灵识钻进了破灭之力形成的漩涡之中，飞速下沉。
　　在混沌之中，寻找生机。
　　那一缕生机，或说道源，大部分都已流逝，剩下的一点，也已被混沌吞噬，再也寻找不到，灵山寺说方行身上已无生机，指的便是他的这种情况，体内只剩了混沌的他，确实算得上毫无生机，而方行现在要做的，则是从混沌之中，把那被混沌吞噬的生机抽取出来。
　　方行坚信这一缕生机的存在，只是不好寻找而已！
　　他虽然修行的时候不怎么用功，却还是看过一些经文的，知道宇宙之初，大道演化混沌，而有生机，也就是说，天地间的一切生机，本就是自混沌之中诞生，那么自己道基崩碎，道源流失，已成一片混沌的意识之中，必然也会有这么一缕生机存在，一直被温养着。
　　而用的方法，便是神机破灭诀。
　　将本就枯寂一片的混沌催动到更为枯寂！
　　将本就毫无生机的崩碎意识磨灭到更为崩碎！
　　将本就生死气沉沉的混沌之力，彻底催动到破灭万物那一个方向去……
　　别人针对方行的状况，或想着拉上一把，或想着用别的方法帮他填补别的生机，而方行自己的方法，就是通过神机破灭诀的利用，将这种情况推向了更为严重的程度！
　　他相信，枯败到了极尽，便是生机的显化。
　　当初他在将萧雪送出化作魔地的皇甫家族地之时，传给萧雪的那份感悟，便是这个道理！
　　此时此刻，在方行不停的催动下，体内那道破灭之力形成的巨大漩涡，甚至已经贯穿了他意识所能涵盖的一片虚空，形成了一个仿佛四海汪洋才能达成的巨大漏斗，内中那强大的破灭之力，已经达到了他这身体所能达到的极限，恐怖无比，仿佛可以将一切扯入永久的黑暗，更像是将近要形成一个恐怖的洞窟，将一切的东西，甚至是光，都扯入其中去……
　　但也就在漏斗深处，一点微弱的灵光缓缓的闪现了丝丝缕缕的光华！
　　那是一道微弱到几乎不可见的灵光，仿佛丝线，又像是一株小草，变幻不定，千变万化。
　　在这一片混沌之中，这灵光虽然弱小到了极点，但却极为显眼。
　　因为他是黑暗里，惟一的一点光亮。
　　而它所代表的力量，赫然与破灭神力恰好相返。
　　生机！
　　又或者说，是方行的道源，道基崩碎后，体内仅剩的一缕道源。
　　本已化入了混沌，却又被方行强行催生了出来。
　　看到了这一点光亮时，方行的脸上浮现了笑容……
　　有了它，自己的推洐便已成功了大半。
　　至于另一半，就是炼化万灵丹了！
　　“给我生……”
　　陡然之间，方行在意识之中，一声大喝，一点灵识直向这缕神光冲了过去。
　　扯出了这缕神光，好好温养，便有着真正恢复自己修为的希望。
　　不过也在此时，万灵丹似是感应到了什么危机，趁着方行大部灵识都放在了这一缕微弱的神光上，无暇顾及它的存在，竟然“嗡”的一声，光芒大作，直向空中冲去，密布在它周围的金色经文，在此时立刻笼罩了下来，要将它困在原地，可它拼了老命，几欲冲破。
　　这一团万灵丹，赫然是要逃走！
　　而此时，已经稍显得有些黯淡的金色符文，分明隐然露出了拦不住它的征兆。
　　这经文便是封印，时间已久，力量流逝，再加上此时方行不在灵山寺，缺失了万年佛蕴的镇压，金色经文便也如无根之水，此时早已削弱，隐然到了崩碎的时候了。
　　只不过，对于这一点，方行却也早有准备！
　　“想逃？呵呵，你已经是我囊中之物了！”
　　“封禅鼎，你既然能够镇压北域气运，那就来帮我镇压这颗万灵丹吧！”
　　轰隆！
　　在方行声音响起之时，一道磅礴到了难以想象的力量涌动了来，从天而降，镇压万灵丹。


第752章 分开混沌造识界
　　封禅山上的青铜大鼎，已不知放置了多少岁月，成为了一种象征。
　　众修只知此鼎是上古仙帝所留，却谁也不知道它究竟有什么用途，而且在北域诸部力量的互相牵制之下，也没有谁大胆到敢将此鼎带走研究，或是重新炼化，赋予它某种规则与力量了，甚至上，到了今日，这尊大鼎也只能放在封禅山上，当成一个摆设，永远的放下去。
　　当然，十年之前出了一个意外，它终于被人带离了封禅山，此后十年不见天日。
　　而十年后，方行再次动用了这尊上古仙帝所留的青铜大鼎。
　　他用此鼎，却正是借助了这尊大鼎的镇压之力。
　　万灵丹是具有灵性的，被封在方行体内时，它还无时无刻不想着逃走，更何况要将它炼化的时候？因而，想要炼化万灵丹，便首先要将它镇压，原本灵山寺以想以灵山的万年佛蕴将它镇压，而方行则是考虑着回到了归墟，用太上遗址内可以受自己掌御的大阵之力来镇压，只不过到了最后，他却意外的发现，自己完全可以用另外一样东西来镇压，那就是封禅大鼎！
　　无论是在灵山寺还是用太上遗址内的大阵，都需要方行留在此处，一直到炼化了万灵丹才可以离开，而用这尊大鼎的话，他却不必枯守于一地了，只要随身带着大鼎就好。
　　再说到镇压之力上……这世间，又有几物比得上可以镇压一域气运的封禅鼎？
　　事实也正如此，就在那一团万灵丹想要强行突破封印之际，封禅大鼎已经被方行举起，此鼎自身所具备的镇压之力，立刻如潮水一般被方行接引入了体内，化作一尊半透明的巨鼎虚影，正正的笼罩在了那团万灵丹上空，而那枚本来灵动异常的万灵丹，也像是被神秀的木鱼敲过一样，瞬间就老实了，一动不动的沉了下来，直沉入了下方的混沌之中……
　　此时的方行，则呵呵大笑，一缕神光，飘飘摇摇，飞临到了这颗万灵丹上空的混沌之海上，扎根于此，汲取了下方万灵丹内的丝丝生机，开始壮大了起来……
　　本是半寸不到，时隐时现的灵光，在此时开始渐渐拙壮，成长。
　　“若是没有这颗万灵丹，靠我自己修炼这一缕神光，想恢复到曾经的境界，至少需要百儿八十年，甚至是几百年，上千年吧？毕竟我当时感悟到的，只是恢复修为的一缕契机而已，可如今，有了这一团万灵丹当作养份，估计很快修为就完全恢复了吧，这可真是……”
　　方行低叹着总结：“庄稼长的好，全靠粪当家啊……”
　　……
　　……
　　神光浮现，方行的识界之内，便已再现明朗景象。
　　原本他修炼了太上丹道之后，识海便化识界，形成了一方空间。
　　这一空间，神魂为烈日，体魄为大地，诸般法种，于此识界显化，幻化五行万物。
　　而在他道基崩碎了之后，这一方识界便也已跟着崩碎，除了他的神魂虽然光芒黯淡，却还如幽魂一般飘浮在这片空间之外，那大地已龟裂，不含一丝生机，高山已坍塌，不具半分气象，大河已干涸，没有半边灵气，就连那龙珠形成的一片海，也已成为了死海，没有一丝波澜，空中云雾缭绕，没有雷光显化，识界深处的迷雾里，也一片死寂，毫无动静……
　　而如今，随着那一寸神光的生长，这片识界之内，忽然又生起了一种微妙的变化。
　　一寸神光，一寸生机。
　　识界之内，龟裂的大地开始有清泉涌出，滋润着土壤，空中的骄阳光芒愈发的明亮，将这一片识界内的黯淡天色照亮了几分，封禅山意形成的大山本来破败的像个小山丘，但在此时却轰隆隆再度暴涨，竟比以前还巍峨高大了一倍，仿佛顶天立地一般，镇住大地，也撑住了虚空，而龙珠形成的一片海，海浪开始翻滚，数丈高的浪花不时拍打向海岸……
　　曾经识海内的一切，都在这一寸神光开始出现并生长之时，恢复了生机。
　　更神奇的是，在这一片大地的下方，被封禅鼎镇压住的万灵丹，在一缕完整的道源，被神光汲取了之后，这缕道源却化作了一道影子，投射进了这一方天地，那赫然是一条身如数百丈的蛟龙，它只剩了一个烙印，但在这识界内的显化，却与活物无异，本已绝望的它，震惊的看着这一方世界，半晌之后，忽然间变得欢呼雀悦，高高飞了起来，一头扎进了大海。
　　一朵浪花溅起，识界之内，出现了第一个生灵！
　　而在它之后，还有更多的烙印，正在慢慢的投射进这个世界里来……
　　……
　　……
　　外界，归墟遗址之上，自从方行闭关开始，便有浓厚的乌云一直深沉的降临在上空，重叠了一层又一层，便好像有神祇在上空，借由厚重的乌云来遮蔽自己的身形，又像是魔云降临，笼罩了整片遗址，呈现出了一种深沉的绝望之感，并不带有半丝儿希望。
　　望着头顶上这厚重的魔云，就连神秀与大表姐都没有了心思做别的，满面忧色。
　　“你是说大日如来经就在你身上？”
　　大表姐在听了神秀小和尚的坦白之后，气的直接变了脸色。
　　神秀小和尚也是满面委屈：“不是在我身上，是在我心里……我参悟此经十几年了……”
　　大表姐愤然一巴掌抽了过去：“那你就这么眼睁睁看着他去冒险？你看这空中的魔气，怎么看都不像是什么好的警兆，还不知道那个王八蛋在行什么险路子呢，你明明就有帮他不必冒险就渡过难关的法门，竟然袖手旁观，还算个什么师弟啊，我活活打死你算了……”
　　“哎呀，别打别打……”
　　神秀小和尚满腹苦恼的逃开了几十丈，又忧思深种的走了回来：“不是我舍不得啊，这一路上，我暗示了他多少回了，甚至有一回都与他聊了半天的大日如来经的真意，就不信他真的听不明白我的意思，可他分明就是不愿意向我学习这道经文啊，我有什么办法……”
　　“不可能啊，放着佛门最高明的法门不学，偏要自己渡过难关？”
　　大表姐表情阴沉，充满忧色：“难道说他还有什么比大日如来经更厉害的法门？但也不可能啊，大日如来经已是天地间最顶尖的，还有什么法门可以超越这佛门心法？”
　　神秀小和尚沉默不语，皱着眉头，半晌才道：“或许有一种……”
　　大表姐微怔，转头向他看了过来。
　　神秀小尚紧紧的皱着眉头，表情严肃：“自己参悟出来的法门！”
　　大表姐表情陡然一变，像是意识到了什么。
　　而神秀的表情则更为凝重，摒息良久，才缓缓吐出了一口浊气，道：“对天地众生来说，法门有高低，大日如来经自是天地间最顶尖的法门之一，但对于他自己来说，最合适的法门才是最顶尖的，我一直在想……他不肯向我求取大日如来经，是不是他自己已经……”
　　“不可能！”
　　大表姐忽然斩钉截铁地说道：“修行如大木，术为叶、法为枝、神通为干，心法为根，我可以相信他能够自己参悟出术法，神通，却绝不相信他这等年纪，便可以参悟出自己的心法来……要知道，这是顶尖的元婴老祖宗们才会去参研的东西啊，都是用来对抗九道雷劫的，他现在才多大？小小年纪，修为亦只是金丹境界，难不成就开始拥有了自己的心法不成？”
　　而正当她低声驳斥之际，神秀小和尚忽然呆呆看向了她身后。
　　他的表情呆滞而震惊，良久之后，又苦笑了起来：“那你转身看看吧！”
　　大表姐亦惊愕转身，而后呆住了。
　　太上遗址上空，厚重的乌云不知何时，已经裂开了一道缝隙，一缕明媚日光从天而降，落在了太上遗址中的一处偏殿之上，而那处偏殿，则正是方行闭关的所在……
　　“天地感应，风云变化，莫非这预示着他……”
　　大表姐低声开口，那一缕阳光穿透层层乌光，洒落在几乎万年不见天日的太上遗址之中，显得极为神异，让他们在冥冥之中，感受到了某种玄之又玄的意境，心为之颤。
　　“吱呀……”
　　偏殿破旧的大门被推了开来，黑洞洞的门内，一个灰衣的僧人满面肃穆的走了出来，他看起来年纪不大，脸蛋还有些稚嫩，模样却有了一些变化，像是在朝着十年前的模样变回去，虽然面色仍然有些灰败，但却内蕴一道生机，显得精神旺盛，自遗址中缓步走来。
　　身周灵动的飘飞着十几颗圆润无瑕的珠子，这些珠子，灵光四溢，印照虚空，显化出了诸道栩栩如生的精气变幻，有灵兽，有仙禽，有蛇蛟，而在他手上，则托着一个酒坛子大小的小鼎，赫然就是那一尊封禅鼎，在此时，竟不知如何变小了数倍，被他轻轻托在手上。
　　和尚微笑着向神秀与大表姐面前，身上的圣洁气息，几乎让这两人都呆了。
　　明明知道是谁，但他们二人竟然产生了一种不敢认的感觉。
　　不过就在走出了几十丈外，那圣洁的灰衣和尚忽然停了下来，挠了挠裆里，又提了一下裤子，然后继续朝前走，这两人立刻满头黑线，心里万分无奈的得出了一个结论。
　　“是他……”


第753章 气运之争
　　灰衣和尚确实是方行，只是与三天前的那种枯寂破败的气息已经不同，但若仔细去感受，却与十年前那个朝气蓬勃灵动飘乎的气息却十分相同，在看到了他的第一眼，大表姐与神秀小和尚心里便都升起了一种怪异的感觉……这已经不是前几天那个借了万灵丹内的生机活着的方行，而是真正找回了自身道源，恢复了自身修为的方行，那个叱诧修行界的小魔头。
　　“嘿嘿嘿嘿，小爷现在看起来感觉怎么样？”
　　直来到了神秀与大表姐的面前，方行摸了一把光头，忽然怪声笑了起来。
　　远远走过来，却将神秀与大表姐两人，乃至他们身后的怪鱼和青驴的震惊又诧异的模样都看在了眼里，这让他十分满意，这两个家伙都是一般人，把他们吓到跟死了大爷一样的表情实在是不容易，这也从另一个角度证明，自己这一番冒险确实没有白废心血啊……
　　而且他也很满意自己的现在的模样，体内灵力千幻万变，投映虚空，那一颗又有一颗的珠子，却是万灵丹内的每一缕道源在被他的神光汲取之后，大妖生前的烙印凝聚而成，便仿佛念珠一般飘飞在身侧，灵光四射，神圣难言，而有了道源，他肉身力量再次暴涨，威势无穷，龙骧虎步，再加上手上还托着那堂堂整个北域修行界镇压气运的至宝封禅鼎……
　　还有谁能比小爷更威风？
　　这种异常良好的感觉直到神秀小和尚问出了一句话时土崩瓦解……
　　“师兄，你托着这个钵盂是要去化缘么？”
　　方行听了这话却陡然间呆了，低头看了看自己的钵盂，表情忽然间变得很古怪。
　　大表姐更是故意哼哼了两声，随手化出了一面水境给他看。
　　看过之后方行登时黑了脸，默默的转过了身，忽然就将手上的封禅鼎向神秀砸了过去。
　　“我让你化缘……”
　　“我让你化缘……”
　　“我让你化缘……”
　　神秀个王八蛋太不会说话了，一句话就让方行的得意心态土崩瓦解了。
　　说来命运也是奇怪，原本打死不肯当和尚，但现在竟然越修炼越像个和尚了。
　　头发现在长的极为缓慢，盖因他将生机都凝聚在了体内，全力催动神光的生长，以致于发甲的生长都缓慢了下来，再加上内蕴神光，不苟严笑时，也确有几分宝相庄严的模样，再加上封禅鼎虽然镇住了万灵丹，但身上的经文乃至这一套佛门法衣还是可以阻止灵气散逸的，不能换下，僧衣搭上缩小了的封禅鼎，那可不就是一个和尚用来化斋的钵盂么？
　　而那些万灵丹内大妖烙印显化出来的珠子，也像极了和尚串起来戴在脖子上的念珠，这也就导致，现在的方行看起来，十足就是一个托着钵盂游走四方的野和尚了。
　　好在方行心大，第一眼看到了镜子里的自己有点伤感，但多看了一会，倒觉得还挺顺眼的，不由感慨美男穿啥都一样，便干脆顺理成章的接受了自己的新形象了……
　　到了如今，方行体内的万灵丹虽然还没有彻底炼化，但只要封禅鼎一日还在手中，万灵丹便一日没有希望逃脱，而且自身的道源已经重现，并且在汲取万灵丹的养份生长，说起来，最大的隐患已经消除了，剩下的不过是时间问题，而大表姐的体内的封印以及驴子在太浩一部受的伤，也在这几天时间里将养的差不多了，这一行人的整顿可谓是大获圆满了。
　　下一步，自然便是瞄向了神州南域白玉京，去夺那份大造化了！
　　对此方行却也是信心满满，雄赳赳气昂昂，人还未去，太上九经已自忖在手中了。
　　“师兄啊，这一次去白玉京，并不是一些无门无势的散修可以插足的，每一个人身后都代表了一大宗门，否则也没有资格进入白玉京，前不久呢，你闭关期间，有人送来了一个消息，首座说你去白玉京时，能以我灵山寺的名义现身……这个忙你总不会不帮吧……”
　　商议行程时，神秀小和尚却想起了一事，郑重向方行说道，仔细一问，才知道，在自己闭关的这段时间里，萧雪竟然闯到了归墟里来了一次，还与归墟内的人动上了手，其实力可怖，赫然惊动了太浩一部的元婴老祖吕美美，不过在问清楚了萧雪的目的之后，吕美美自也不敢真个下杀手，一番布置，问清了她的目的，而后掩人耳目，将她送出了归墟去。
　　那时方行正在闭关，萧雪自未见着，却与神秀小和尚见了一面，将话转给了他。
　　“以灵山寺的名义现身？有好处没？”
　　方行听了，也不置可否，只是警惕的皱起了眉头，没有随便答应。
　　他确实欠了灵山寺的人情，还是要还的，但这一次神州的大计太过重要啊，太上九经自己是一定要拿全的，事情便不可儿戏，而且这一次的谋画，乃是道门的几位圣人联手布置下来的啊，自己以灵山寺门人的名义进入白玉京，怎么看怎么有种找抽的感觉！
　　神秀小和尚皱眉：“你之前不是在藏经阁抢了很多经书么？”
　　方行一听急了：“这此东西都是我自己抢过来的，怎么能混为一谈呢？”
　　神秀小和尚苦了脸：“那我就没什么好处了，当是帮我一个忙行不？”
　　“不帮！”
　　方行拒绝的干脆利落：“就算白玉京没有身份去不得，但不管是大雪山还是妖地，又或者是海族，小爷我都有朋友，从谁那里混不进去啊，再不行我宰了那姓吕的，把太上名册拿了回来，以归墟之主的身份也能进得去，这么多的好选择，干嘛非得当和尚啊……”
　　一袭话把个神秀说的脸都红了：“这可是白师叔也答应的啊……”
　　方行翻个白眼：“黑师叔答应的也不行啊……”
　　牵扯到原则大事，谁的面子都不给！
　　神秀小和尚彻底无语了，半晌之后，却忽然想起了一事，嘿嘿一笑，将一道锦囊递了过来，道：“那位萧师姐还给了我一道锦囊，说你看过之后就会答应了……我保证没偷看！”
　　“锦囊？”
　　方行有些诧异，心里升起了一种不妙的感觉。
　　不过在接过了锦囊一看之后，他脸色却是变了，绷紧的表情也变得笑眯眯的，甚至小脸有点红，口中啧啧有声，良久之后才把锦囊一收，珍而重之的放进了自己怀里，然后按着神秀的肩膀，语重心长的道：“秃驴啊，你放心，小爷是个有恩必报的人，你们灵山寺不就是想让我帮你找那么一件什么经文么？你放心好啦，这件事包在我身上，拆了那几具棺材也给你弄来……”
　　这脸变得如此之快，倒把个大表姐都看愣了，十分无语的看着方行。
　　神秀小和尚也是满面的无奈，心里叹道：“还是白师叔厉害啊，一件锦囊就搞定了……”
　　二僧一女一驴一鱼，略略商议，便向太上遗址深处赶去，借那里的祭坛离开。
　　也没有跟吕美美打招呼，毕竟此行隐秘，知道的人越少越好。
　　不过，就连方行等人也不知道，在他们离开了之后，这一方遗迹之上，却有一个淡淡的影子从虚空之中飘落了下来，看着方行他们一行离开的背影，这个影子淡淡的苦笑。
　　“搞错了呢……”
　　“本以为他渡不了此关，再无资格做我太上道统弟子，为抢先机，才将他身上的机缘转送给了奉先，可万万没想到啊，他最终靠自己的方法炼化了万灵丹，到底未入佛门……”
　　这个影子声音里有些无奈，有些自嘲：“我的眼光到底比他们差了一些啊！”
　　一边苦笑，他一边缓缓的转身，抬头望向虚空，似乎在与什么人解释自己的行为：“几位师兄师祖，我就不去打扰你们的残魂了……你们也不要怪我啊，本来我以为，他若想恢复修为，必修大日如来经，而此经，其实并不是只有佛门中人才可以修炼，而是修炼了之后，便必定会成为佛门中人，当初灵山寺那群秃驴，大概也是怕触怒了我们这群在他身上赌下了因果之人，才假模假样的在传他大日如来经之前问他一句愿不愿意皈依吧？事实上，只要大大方方将经文传他，他就注定只能进入佛门了……反正，只要修炼了大日如来经，便会将自己炼没了，最后只剩下佛，呵呵，可连我都走眼了，本以为他除了入佛门外，再无活下来的第二条路可走，这才选择了第二位墟主，可是现在看来……弄巧成拙了呢……”
　　“现在，乱局已起，二人皆为归墟之主，必有一番相争，气运之事，由不得外人插手，恐怕他们只能活一个了，我是该帮你们选定的墟主呢……还是帮我那位血裔？”
　　他像是十分为难，考虑了很久，才无奈地叹道：“奉先到底是我的血脉传承啊……”


第754章 天上白玉京
　　天上白玉京，十二楼五城。
　　仙人抚我顶，结发受长生。
　　神州为道起之地，共五域，每一域皆有难以取代的超然地位与雄厚底蕴，但论起仙气缥缈，却还是要数白玉京为最。自从一位剑仙写下了那篇脍炙人口的名篇之后，整个天元大陆便再无人不知白玉京之名，甚至连红尘间的凡夫俗子，亦知道这一处世间最闻名的圣地之一。
　　此城座落于神州南域，堪称修行界里第一大城，繁盛至极。
　　而方行与神秀等人，借归墟内部的传送大阵，来到了神州，第一目的，也是此城。
　　来此城前，便已听说过此城的繁华，不过真正见到了这座大城时，方行还是惊呆了。
　　这真是一座巨城啊！
　　渤海国有一座气势不俗的海妖城，那座城乃是三千年前的南瞻妖族气运正旺时所建，后来又被人族修士修缮，三千年过去，仍然保留着当年的几分雄伟，气魄非凡，威严无比，可是与这座号称修行界里第一仙城的白玉京比起来，那海妖城就像个野人部落……
　　远隔几千里，便能看到前方天际，一边蒸蒸仙霞，横亘万里，为苍穹镶上了一层金边。
　　运转了法眼向前看去，甚至可以看到天边云气萦绕间那若隐若现的一片片庭台楼阁，因距离太远，只能看到那白玉京地势最高的这一部分，再加上云遮雾绕，却使得那一片庭台像是座落于云朵之间，苍天之上，也无怪乎会有“天上白玉京”的说法流传出来了。
　　再往前来，就看到空中不时的道道神光往来，有的自城中来，有的往城中去，有的王座贵气，神从鬼侍一大片，簇拥前行，有的成群结队，谈笑前往，也有孤身驾云，闷头赶路，也有骑了灵兽，悠然慢行，男女老少，富贵孤贱，各色人等，时时不绝，来往神光交织虚空，纵横如霞，迫使人不得不在这里就开始放缓了速度，免得躲闪不及，与其他的修家撞了云头。
　　终于赶到了此城面前，方行心里已经找不出词来形容。
　　一个感觉就是高，高大的城墙不下千刃，耸入白云间！
　　另一个感觉就是大，城墙绵延不知几千里，仿佛一条白蛇一般蜿蜒进入地平线！
　　再就是华丽，不说别的，仅仅是那道城墙，便是白玉铸就，质地非凡，仔细看去，那可是铸就聚灵阵的好材料啊，几乎与灵石等价，在这里却皆用来了铸就这种城墙，真不知是哪一代人出了这么一个败家子，钱多了烧得慌，才会打造出了这种堪称天地奇景的白玉京。
　　比起此城，就连方行曾在归墟看到过的山门盛景，气势上都颇有不如，毕竟太上道统只是一宗道统，而这白玉京，却是千万修行者往来的一域中心，修行界里第一城啊……
　　“果然是天地第一城……”
　　神秀小和尚立在城门前，合什长叹，显然也有些震撼。
　　“防御大阵十八道，空中银甲力士每盏茶时分就巡逻一次，每百丈城墙，便布有禁制三道，城内还有元婴境界的气息，时时扫过……这座大城防御很森严啊……”
　　大表姐眯起了眼睛，半晌之后低声说道，面上有凝重之色。
　　“你还落下了那城墙上生长着的一些藤蔓呢，可都不是简单货色，名为缚灵妖草，灵性不高，却极为难缠，火烧不化，水淹不死，便是元婴修士被它们缠上，怕也一时半刻脱不了身，若是有人想偷偷潜入城去，就算能够躲过那防御大阵、银甲力士，也会被它们缠死……”
　　方行低声补充，而后面上升起了古怪的笑意。
　　“不过越是这样，越有挑战性啊……”
　　“额，师兄，你在琢磨什么啊……”
　　神秀有些无语，转头向方行瞧了过来。
　　方行嘻嘻一笑，豪情壮志的道：“有生之年若不抢一回此城，岂不是白修行了？”
　　神秀与大表姐都差点一个跟头摔倒，有点紧张的望着四周，怕被人听见。
　　在他们正前方，有一道开在城墙上的大门，门扇却是黝黑玄铁，两队银甲力士便仿佛石雕一般布守在门前，赫然都是单个拥有着不输于金丹境界修士的上古力士，当真让人大开眼界，要知道这种上古力士，其中一个放在小门小派里，都可以算得上镇宗之宝了，但在这里，却只是用来看守大门，而这样的大门，在白玉京，还有七个之多，那得有多少力士守御？
　　除了力士之外，城门前却还有两位紫袍修士盘坐在左右，每一位欲进城的修士，都需要恭敬下马，走到他们面前，低声对答一番，而后奉出一堆上品灵精，才能够进去，也有一些放不出来的，便被他们一瞪眼，就吓的仓皇陪罪，忙不迭的离开了，城门前人本就多，又因为他们二人的盘问速度较慢，如今已经排起了一条数百丈长的长龙，便如龟速一般慢慢向前。
　　这些排队的人里，有不少都是可以在小宗小派称宗道祖的金丹后期修士，但在这里，却只能像凡人一样老老实实的排了队，等上几个时辰也不敢有半分怨言，可见此城威势。
　　“妈蛋，咱们也得排队？”
　　方行一见这长龙一般的队伍就头疼了，有些愤愤地说道。
　　“呵呵，若不想引动白玉京银甲力士围巢，就最好好排队吧！”
　　旁边，也有排队排的不耐烦的修士懒洋洋的搭腔，同时好奇的目光看了过来。
　　这样的目光也当真不少，毕竟方行这一行人也忒引人注目了点，僧人在如今的修行界里，本来就是稀罕物儿，几年见不到一个打扮成这样的，更何况他们这一行里不仅有一灰一白两个和尚，还夹杂了一人骑着怪鱼的娇美女子，以及一只亦步亦趋跟在屁股后面的毛驴？
　　已有不少修士打算凑过来搭个谄，摸摸他们的底了。
　　“那边不是有人直接入城吗？”
　　方行懒得理会这个搭谄的金丹修士，跷着脚尖向前看了看。
　　在那大城门前，还有一扇小门，却时时有修士手持黄色榜文，直接遁入城去。
　　“呵呵，小师傅若是有本事，也可以去走那扇门啊！”
　　这名老金丹听了方行的话，却顿时笑了一些，有些戏谑的调侃道。
　　看他的样子，还打算调侃之后，再给方行解释一下，不过方大爷哪有心思跟他胡扯，这小爆脾气直接就上来了，冲他翻个白眼：“叫谁师傅呢？你全家都是师傅，你怎么不叫大爷？”
　　修行界里虽然实质上是实力为尊，但表面上却是和气生财，哪里见过这种翻脸如翻书的，那名老金丹脸上直接就挂不住了，怒斥道：“你这和尚，怎么张口就要骂人？”
　　方行道：“我还要抽你呢，要不来试试看？”
　　老金丹怒不可遏，但见他们人多，年龄不大，气势却不凡，而且对方如此嚣张，定然有所倚仗，怕阴沟里翻船，却不敢动手，冷哼了一声，大袖一拂转过身去，冷冷丢下了一句：“若不是此处有银甲力士维持秩序，老夫今日倒要给你这无法无天的野和尚一个教训！”
　　“哎呦我擦，信不信我揍你？”
　　方行掳起袖子就要上，驴子也在一边打喷嚏，尥蹶子，一副惟恐天下不乱的模样。
　　神秀与大表姐却都吓坏了，无语的拉着方行离开，心想这是什么人啊！
　　到了那处偏门前，却也终于明白了那老金丹为什么调侃了，这偏门旁边的城墙上，却悬挂着几十道符诏，上面都有白玉京的押印，上面或是记载了一些任务，或是一些悬赏，只要有人能够完成了符诏上面的任务，便可以揭下符诏，从偏门入城，直接去领取悬赏。
　　“哎……师兄，你快看……”
　　朝着城墙上瞄了几眼，却对这些斩魔捉狗的符诏不感兴趣，正打算离开，却忽听得神秀一声低声，指向了一处，却见在城墙之上，符诏一片一片，而在最上面那片较为困难的符诏之中，却有一道极为显眼，那符诏呈淡红色，正是“斩魔”符，上面的内容则是以灵力画了一个圆圆的少年，正双手举着一尊大鼎，张狂大笑着遁逃，符诏中间，还有一个“诛”字。
　　在下方，则是一些小字介绍：“魔头方行，于封禅山犯下无边杀孽，盗鼎而逃，特下此诏，可生擒此魔者，赏白玉令三枚，奉为玉京座上宾；携此魔首级来者，赏白玉令二枚，奉为玉京贵客；夺封禅鼎而归者，赏白玉令一枚，奉灵精万两。望天下同道，共诛魔头，以证清明！”
　　“夺回了封禅鼎才一块白玉令，宰了你就两块……乖乖，你现在小命很值钱啊……”
　　大表姐也看到了这道符诏，翻着白眼说道。
　　方行也死死的看向了这道符诏，皱着眉头，面无表情，半晌不说话。
　　神秀一看不妙，以为他又生气了，急忙想着过来阻止他发火，却未想，看了半天，方行忽然满面疑惑的开了口：“这白玉令是什么东西，一块就能值得小爷半个人头？”


第755章 白玉京的符诏
　　神秀小和尚还在担心方行会不会生气，没想到方行直接就考虑到了白玉令的价值问题。
　　走南闯北这么多年，见识过的法宝灵药也已不少，可还真没听说过这“白玉令”的名字，而且白玉京发放了出来的那些符诏里，居然有大半部分都是以白玉令为赏赐的，可见这玩意儿一定是珍贵异常的东西，方行独有的敏锐立刻就意识到了这一点，心里已经胡乱琢磨开了，眼珠子转了几转，决定找人打听一下，目光一扫，便又回到了刚才排队的地方，笑眯眯的看着刚才那个被他骂的不敢吱声的老金丹，深深的施了一个肥诺，“老丈有礼了……”
　　那老金丹吓的向后一跳，警惕道：“野和尚，在这里动手白玉京可不会坐视不理……”
　　“老丈怎么说话呢，您老一大把年纪，本大师怎么着也不能跟你动手啊……”
　　方行笑眯眯的，朝他招了招手：“你过来，我打听点事！”
　　老金丹心里对他提防的不行，大袖一拂：“找别人去吧，老夫不感兴趣！”
　　方行直接从大袖子里取出了一颗灵丹，笑嘻嘻的道：“说的好就孝敬你了！”
　　老金丹眼睛立刻亮了，又见他不会带自己走远，便磨磨蹭蹭的往这边来了，听了方行的问题，这老头也松了口气，大咧咧的把灵丹接了过来，在手上一抛，就塞进了贮物袋里，然后才道：“你要问白玉令啊，却是问对了人了，老夫的山门就在这白玉京往东百十里的地方，算是邻居了，白玉令这东西以前是没有的，或者说只在白玉京十二楼五城内部流传，并未给过外人，但现在都知道，几位老圣人于三年前来到了白玉京，便一直盛传他们要开启一方秘地，而秘地呀……”老金丹压低了声音，神秘兮兮的道：“……惊天动地，自然不是人人都可以进入的了，事实上，不光是那份谋划，现在的白玉京都已经不能随便进出了呢……”
　　“一年前，北域阴灵道神女茶茶仙子来到白玉京，便被赐予了这样一块白玉令，之后蓬莱、瑶池及中域诸大宗的神子圣女们赶来，也皆获得了这样一块白玉令，从那之后啊，就开始有消息传出来了，这白玉令啊，就是进入那片秘地的信物，惟有得到了这一道令牌，才有资格进入白玉京，甚至还可以带一部分的部属与侍从……你说这东西珍不珍贵？”
　　“进入秘地的信物？”
　　方行沉吟思索了片刻，便已明白，这所谓的秘地，多半就是九天玄棺降世之后形成的玄域了，圣人在谋算玄棺的消息极为隐秘，普通修行者都不知道，还以为那几位圣人是在谋算着打开某一方秘地，如今一来倒说得通了，圣人谋算玄棺，这等大事，虽然允许外人参与进来，但若说没有门槛那根本不可能，而这白玉令，看样子就是进入玄域的信物了。
　　“小师傅啊，刚才是小老儿说话唐突了，你别介意，不过啊……”
　　拿了灵丹，这老金丹说话也明显近乎多了，见方行凝思，以为他是在考虑通过符诏领取白玉令的事情，便诚恳道：“你还是听小老儿一句劝，可别去领那些符诏啊，你想想，白玉京是何等存在，高手如云，势力庞大，什么样的事情做不了？能够被他们以符诏形式发放了出来，并以白玉令为赏赐的那些任务，无一不是难度极高，或是极其凶险的事情啊，你还是别考虑了，自从白玉令为秘地信物的消息传开来之后，试图通过完成符诏来获取白玉令的人不知有多少，也确实有人成功，不过大部分还是领了符诏之后，便再也没有出现过了……”
　　“有这么邪门吗？”
　　方行挖着鼻孔，一副不屑的样子。
　　老金丹叹了口气，欲言又止，满脸的期待。
　　方行直接又是一颗灵丹送了过去，老金丹立刻眉花眼笑了，将灵丹收进了袖子里，而后清了清嗓子，一脸郑重的道：“可不就是如此邪门吗？白玉京公开发放符诏的传统古来有之，以前有许多散修或是初出门庭的弟子们或逐利，或求名，便都会来到这白玉京城门前领取一道符诏，一旦领了，那立刻就有人关注，而若是真能完成了，那可真是要名有名要利有利了，只不过啊，白玉京的符诏不是这么好领的，一旦你拿到了手中，那就得尽心帮他办事，哪怕是明知凶险万分，也不得退缩，若是领了符诏之后，却浑然丢在脑后，不当回事的话，白玉京内就会有力士出面寻你了，一旦被他们找到，那可绝对不是一件好事啊……”
　　“只是领了符诏而已，他们也找啊？”
　　方行有些不满意的皱了皱眉头，横横的瞥了那座大城一眼。
　　“要不白玉京的符诏能够天下闻名吗？”
　　老金丹一副理所当然的样子：“据传，满天下道门里的符诏传统，都是跟着白玉京学的呢，现在是不行了，据传上古年间，曾经有人在白玉京领了一道斩魔符，将当时一位肆虐横行的魔头斩杀，而后白玉京给了他丰厚赏赐，直接助其成仙呢，这可是一时佳话……而一直以来，白玉京的符诏也是出了名的报酬丰厚，每完成一道，更是于声名极为有利，许大中域大宗的子弟外出历炼，都是来白玉京领符诏呢，而其要诀，就在于一个‘信’字，要么不领此符，要么就得拼命完成或是在完成这符诏的过程中身亡……没有第三条路可走！”
　　自觉火侯差不多了，老金丹眼珠子一转，低声笑道：“不过小师傅你也别觉得老夫只给你讲废话，老夫看你面善，有一个重要的消息要卖给你，不知你……”
　　方行直接一块灵精扔了过去：“说！”
　　老金丹却笑了起来，抛了抛手里的灵精，笑道：“这一块灵精可不够啊！”
　　“哎呦，那你要多少？”
　　老金丹笑眯眯的伸出了五根指头，然后握起拳头，又伸了一次。
　　“十块灵精？”
　　方行有些诧异的看了老金丹一眼，微微一想，还真取了十块灵精给他。
　　花钱买消息的重要性，方行倒是知道的，再加上他天生好奇，被这老金丹钩起了念头，也确实想听一下，当然了，如果这老头敢骗他，揍起人来他是不会客气的！
　　老金丹收了十块灵精，却显得相当满意了，满面堆笑，胡子都在抖，拉着方行的袖子，向前走了几步，指着城墙上的一道符诏笑道：“小师傅，你这十块灵精可没白花，但老夫指点你一个门道，你就得了远超回报的好处了……虽然白玉京的符诏不能随便领，但也有例外，比如那一道斩魔符诏，你尽管去领，不仅全无后顾之忧，甚至还有其他的好处呢……”
　　方行登时呆了一呆，老金丹指的，竟赫然是自己的那道斩魔符……
　　见方行脸色大变，老金丹还以为他是怕了，低声笑道：“小师傅不用怕，那小魔头早已死了，只是尚未找到他的尸首而已，这里面的说头可就大了，如果那小魔头活着，在某一处肆虐，你领了这道符诏，不去找他，白玉京就会派人过来问你了，但那小魔头早已完蛋了啊，所以这道符诏尽管领，若有功夫，就去找找他的尸首，一找到可就发了大财啊，若没功夫，就置之脑后不理，白玉京也不会因为这事来找你麻烦的，算是最特殊的一道符诏了……”
　　“这就是你的好主意？”
　　方行黑着一张脸，不怀好意的看了这老金丹一眼，低低的一笑，道：“领了符诏不干事，就算白玉京不找麻烦，你岂不是也拿不到赏赐，倒不如真找那帅魔头……”
　　他话还未说完，那老金丹已连连摆手，笑道：“小师傅多虑了，老夫既然要给你出主意，又怎么可能这么简单？嘿嘿，领这道符诏可不是为了赏赐，而是表明一种态度啊，老夫可跟你说，当众领取这道符诏，痛斥那小魔头恶行，可是一个抱大腿的好门路……”
　　“抱大腿？”
　　老金丹的话口一转，却连方行也未想到，顿时一呆。
　　老金丹神秘兮兮的道：“不错，白玉京内如今龙蛇混杂，大宗势力林立，普通人想要进入那处秘地谋取造化谈何容易？若是自己拿不到白玉令，那惟一的办法就是投靠一方大势力了，而那些来自四面八方的道子神子圣灵圣女，哪一个不是高高在上，眼睛长在脑门上啊，想给他们效力的人多了，又哪里这么容易被他们看上？这就是老夫要给你说的最值钱的消息了，当众取领了这道符诏，表明与那魔头不死不休的态度，就能轻松获得一些大人物的青睐，这可不是老夫胡邹，光我知道的，就有好几位散修靠这种方法轻松入了大人物门庭呢！”
　　方行轻轻咬着牙冷笑起来，眯着眼睛道：“合着你给小爷指点的就是一条狗腿子的进阶之路啊，不过我瞧这方法也不值十块灵精啊，除非你告诉我那个大人物是谁……”
　　“那老夫就不知道了，也不敢胡乱猜测人家身份啊，总那是第一批获得了进入秘地资格的人啊，抱上了他的大腿，咱们这半只脚啊，也就等于是踏入了秘地了！”老金丹倒是实在，直接摇头说不知，又道：“先领了这道符诏再说，入了大人物门庭，哪怕不能跟着进入秘地呢，好处却是一定多的啊，当然，还得表现出一定的本事来才行，像我这种老胳膊老腿的，就算是把那个小魔头骂的狗血淋头，估计人家也看不上我喽，不然我早领符诏去了……”
　　“要是这样的话，那就只有一个办法了……”
　　方行叹了口气，看向了城墙上的那道符诏。


第756章 打入敌人内部
　　一脸肃穆如同就义一般的回到了那道偏门前面，方行抬头看着那道一个大大的“诛”字盖在自己脸上的斩魔符诏，眼神古怪，神秀与大表姐就在旁边等着他打听消息回来，见到他这副模样，也暗觉诧异，正想问他两句时，却忽然见他大袖一展，直接踏空而上，来到了三十丈高处，伸手将那道符诏揭了下来，同时身形一转，落到了旁边一株大树的树冠上……
　　“额……他揭那道符诏干嘛？”
　　神秀与大表姐都惊呆了，而后一阵恐慌。
　　“坏了，难不成是被气昏了头，直接就要大闹白玉京吗？”
　　“不好，刚来就闹事，老祖宗会不高兴的……”
　　这两人想到了此节，顿时面色惊恐，同时踏云而起，要去阻拦方行。
　　不过身形刚起，却又被震的落了下来，却见那树冠上的方行手持符诏，深吸了一口气，忽然间开始破口大骂：“方行你个王八蛋小魔头，长的又俊本事又大，偷蒙拐骗行行都是状元，还让不让别人活啦？佛爷我已经受不了你很久啦，今天领了这道符诏，就是要拿你换赏赐啊，不管你躲到哪里，早晚得将你找到，把你十个老婆都抢过来，把你的宝贝都抢过来……”
　　“额，以后不能惹师兄啊，发起火来竟然连自己都骂……”
　　神秀眼神都直了，呆呆的看着方行在树冠上发疯。
　　“我怎么觉得他是在夸自己？”
　　大表姐也很无奈，他们倒是都猜出了方行自有目的，便不再上前阻拦。
　　“有人揭了符诏……”
　　“竟然是个和尚……”
　　却方行这一举动，也立刻引来了周围无数修士的注意，城门外面修士本来就多，而领取符诏的也往往倍受瞩目，尤其是看到了方行的打扮之后，就更觉得好奇了，一时无数道目光都望了过来，呆呆的看着方行站在城门上举着符诏骂的唾沫横飞，滔滔不绝，声传十里。
　　“又是领了那道斩魔符诏的？”
　　“也不知是真想斩那小魔头，还是投机来的！”
　　“看样子倒像是真与那小魔头有深仇大恨的，你看他骂的多凶啊……”
　　“哎呀呀，一个僧人把抢老婆的话都骂出来了，可见他与小魔头怨恨不浅啊！”
　　下方有了人围观，方行就骂的更起劲了，一边骂一边等着有人出现联系自己，却没想到，足足骂了半个时辰，口中都干了，竟然一直没人出现，心里登时嘀咕，莫不是那个收了自己灵精的老王八蛋骗了自己？就在考虑着要不要先下去休息一会再上来骂时，脑海里却听到了那个老金丹无奈的传音：“小师傅啊，你骂几句表表立场就行了，下来等侯，自会有人来寻你，站在上面骂这么久你嘴不干啊，再者太出头了也不好，那小魔头据说有不少朋友呢……”
　　“我擦，那你不早说……”
　　方行十分无语，喝了口酒润润嗓子，这才从树冠上跳了下来。
　　与大表姐和神秀暗中通了口气，方行就找了一块光滑的石头坐了下来，一边喝酒一边等，见识了他刚才破口大骂半个时辰的功力，周围人看他的眼神都有些崇拜，不过见他面色不善，倒也一时无人过来搭话，就连那老金丹，也若无其事的跑一边去了，只装作不认识他。
　　而白玉京里，则有两个淡黄衫子的修士出来，将同样的一张符诏挂在了墙上，又深深的看了方行一眼，而后一言不发的回城去了，方行倒是感应得到，他们不必过来询问自己，符诏一揭，便有一缕诡异的神念缠在了自己身上，想必这就是白玉京监视揭了榜单之人的手段了，也正因此，他也没有试图炼化这道神念，任由它在自己身上挂着，心里暗暗的琢磨。
　　用这种方法领了符诏，接近那群对自己没有好感的人就是他的方法了。
　　他却是向来胆大包天，愈是听说那群“大人物”来历非凡，却愈是要看看究竟是谁跟自己这么大仇，明明当自己已经死了，却还要用这种方法来踩自己一脚，还有那些领取了这道符诏的家伙，不是要杀自己吗？干脆自己就顺藤摸瓜找上去，把那群王八蛋一锅端了。
　　确实如那老金丹所说，方行在这里等了一个时辰左右，却有两个身穿淡蓝法袍的修士阴着一张脸走了过来，上下打量了方行一眼，又看向了他手中的符诏，确认无误了，其中一人才阴瘆瘆的开口：“和尚，就是你领了那斩杀小魔头方行的符诏吧？与他有何怨恨？”
　　方行同时也打量了他们几眼，见他问的不客气，翻个白眼道：“关你屁事？”
　　“呵……脾气还不小！”
　　那身材较高的修士倒也没有生气，冷声一笑，道：“也罢，本座也不来问你，不过我们家主人想见你，天大的好事落在了你头上，若是不怕的话，那就跟我来吧……”
　　“怕？佛爷怕个鸟？”
　　方行冷笑一声，大袖一卷，跟在这二人身后向城内走去。
　　来到了偏门时，这二人取出了一块腰牌来亮了亮，便直接入城了，方行也得以跟着进来，却见这白玉京内，果然与众不同，两旁殿舍鳞次栉比，中间道路极其宽广，赫然全都是白色花岗岩砌就，而在城中，还不时有修士御空而飞，踏云而走，仙风道蕴，让人心折，不过仔细看去，这御空也有规矩，筑基境界的修士，也只能在三十丈之下腾云，而三十丈以上，一百丈以下，则是金丹修士来回了，便是有筑基，也跟在金丹修士身侧，至于百丈以上，却只看到了两个元婴境界的神光闪过，想必那已是属于元婴修士才能上去的高度，层次分明。
　　这两个淡蓝衣袍的修士速度也不快，更没有御空，只是大袖飘摇，足不沾尘一般走在地上，方行见状，便也只能跟在他们后面，却在入了城之外，又走了一炷香左右的功夫，来到了一条人头涌动的大街上，周围两侧，皆是丹坊、器阁之类的铺子，街上游人，皆是修士，便如凡人一般出没于铺子之间，甚至方行还在里面看到了几位元婴境界的修士，见到了这一幕，他才算真的明白了一句修行界里盛传的话：金丹多如狗，元婴遍地走啊……
　　“进来吧！”
　　这两名淡蓝衣袍的修士，却引着方行来到了一处名唤“六合居”的铺子前面，回头招呼了他一声，便径直进去了，方行也跟着入内，却见这乃是一处售卖丹药与灵符的铺子，一层很是华贵齐整，柜台后面盘坐的掌柜赫然都有金丹三转的修为，另有几名身穿彩衣的女侍在与修士低声交谈，介绍种种丹药与灵符的好处，人虽然不少，倒也显得十分的清静。
　　不过方行要见的人却是在三楼，沿着紫檀木的楼梯走了上去，赫然发现这整个三楼便是一片洞府，外面看起来只有几十丈方圆，入内之后，竟然是一处足有千丈大小，装饰华贵的修行洞府，甚至还安装了聚灵阵，使得人一进入此间，便感觉灵气扑面，精神一振。
　　洞府内部，潺潺溪流，松烟铜炉皆有，一派古拙意境，而在洞府尽头，则横了一道薄纱，纱上织就了符文，阻挡修士神念探查，只能透过半透明的薄纱，看到后面坐着一人，盘膝而坐，身前横着一架古琴，不过他却未正式抚琴，半晌才能听到一声弦音，似乎在调试。
　　“少主，那接下了符诏的人带来了！”
　　两名淡蓝衣衫的修士上前恭敬禀告了一声，便分列两侧，静等薄纱后面的人说话。
　　方行也伸长了脑袋瞧了瞧，见确实看不清楚那人的模样，便只好按捺了心思，等他说话。
　　纱帘后面的人架子甚大，对于他们三人的进来似乎漫不经心，又调试了半晌的琴弦，直到声音清雅醇正了，这才满意的推开了瑶琴，抬起头向外看来，同时一道神识从纱帘后面探出，扫了方行几眼，似也有些意外，轻笑道：“竟然是个僧人，不知大师从何处修行？”
　　方行早就想好了对答，懒洋洋道：“本是南瞻散修，无意中得了几部残经，修成了佛门神通，便做和尚打扮，不忌荦酒，娘们照睡，头发虽然没了，但也不点戒疤，是个假和尚！”
　　“唔，你倒实诚！”
　　纱帘后面的人点了点头，轻声道：“你与那小魔头有何怨仇？”
　　方行道：“他睡了我的女人算不？”
　　纱帘后面的人微微一怔，苦笑道：“那魔头竟还做过这等事，倒让我有些意外了！”
　　而后，又问了几个问题，方行说谎那是张口就来，而且说的天衣无缝，或是难以求证，自然没有被他抓住什么把柄了，再加上那人大概也没想过这和尚打扮的就是那个传言已死的小魔头，问过了几句话，便已经放下了心来，挥手一撩，纱帘卷起，他亦缓缓起身，从纱帘后面走了出来，而一看到了他的真容，方行却也顿时一呆，表情变得异常的古怪……


第757章 归墟第一大叛徒
　　从纱帘后出来乃是一个年轻的男子，蓝衫白袜，容颜儒雅，打扮便似翩翩贵公子，一双狭长眸子，内里深沉无比，而他调试的那具瑶琴，也在此时显露出了真貌，于纱帘后看时，只能看到瑶琴大貌，似是一具古拙雅具，但此时见了真容，却让人心里“咯噔”一声，有种说不出来的诡异感觉，那赫然是一具由兽骨制成的瑶琴，两侧镶嵌了风干兽首，琴身有一条如脊椎一样的骨骼贯穿，还覆有某种红色毛发的皮膜，让人看上一眼，便忍不住心里发寒。
　　掀开了纱帘，方行也已可以感觉到这琴上的气息，只一眼便已判定，这是一具由凶兽骨骸制成的法宝，如果猜的没错，应该擅长灵识操纵，与驾御兽类有关……
　　而那个男子，虽然乍一看去陌生，但定睛一看，方行心里却也浮现出了一个答案。
　　竟然还是一个熟人，而且是一个万万没想到的熟人。
　　师南沙！
　　也难怪这两个蓝衫修士称他为主人，此人赫然就是归墟四大部御兽氏的年轻氏主师南沙，本是归墟之内，最得大鹏邪王器重的年轻人，地位甚至隐隐高过了奉天氏紫道人，可谓是方行之下有邪尊，邪尊之下为南沙，就连大鹏邪王当年带了归墟诸高手前往神州立道之时，都独独留下了此人来镇守归墟大本营，可见老邪对他的信任，远远超过了其他诸部之人，当然了，大鹏邪王没想到的是，后来太浩吕氏归于太上道统，暗夺权柄，却也是此人最早投靠向了太浩吕氏，暗中相助，否则太浩吕氏没这么容易将自己的势力渗入归墟之中。
　　当时在归墟打劫之时，并没有见到他现身，否则当时方行就要宰了他出气。
　　倒是没想到，来到了白玉京后见到的第一位故人就是他……
　　看起来，此人倒是与方行当年记忆中的年少老成的御兽氏氏主模样已大不一样了，容颜年轻了很多，且气机旺盛，修为深不可测，乍一眼瞧去，似是金丹境界的修为，但隐隐然，方行却觉得他的修为应该是早就超越了金丹境界，比某些普通元婴还要强大……
　　准确来说，此人赫然是在压制自己的修为，强行不去结婴。
　　而在看到了这个人的时候，方行心里也有一种隐然的怒气升腾了起来。
　　不用想了，既然见到了师南沙，那么暗中对付自己的势力也不言而喻……
　　除了师南沙现在的新主子吕奉先，还会是谁？
　　心里暗气，方行已有种莫名的杀意在胸中涌动：“妈个蛋的太浩吕氏，哪来这么大仇？你们抢了小爷的归墟，我还没先主动找你们算账呢，你们竟然还要来撩拔我？”
　　他本来暗中想过这群人的身份，从与自己仇恨最大的皇甫家，再到被自己折腾了一番狠的神州北域诸宗，甚至还猜到了妖地的狐仙姬、沧澜海九太子敖败等人，却独独没想到，那些与自己怨恨不浅的人没有做出这等讨人厌的事情，倒是这太浩吕部意想不到的跳了出来。
　　毕竟说起来，太浩吕部并不知道前不久洗劫了归墟的是自己，在他们的信息里，自己还是一个死人，而他们也自觉归墟大权在握，干么又非得用这种阴损法子来坏自己名声？
　　种种念头一闪而过，方行心里翻江蹈海，面上却没有丝毫情绪显露。
　　而在他认出了师南沙之时，这位归墟最大的叛徒却也在用狭长的眸子看着方行，他似是感觉方行有些熟悉，眼神有些疑虑，一直在方行脸上转来转去，散出神识来辩认。
　　方行倒是若无其事，丝毫也不担心，毕竟自己如今大非昔比，正在逐步炼化万灵丹的他，识界容纳了诸多大妖烙印，随便汲取一道出来，都可以改变自身的气息与容貌，而且这种变化，乃是道源上的伪装，别说师南沙了，就算是真正的元婴境界修士怕也分辨不出来……
　　“嗖！”
　　也就方行极为淡定的时候，师南沙陡然并指，向他眉心戮来。
　　这一下兔起鹘落，极是突兀，再加上师南沙修为深厚，一指点出，便已堪堪到了眉心。
　　这等攻击乃是修士之间最为常见的偷袭之法，一指戮入眉心，连神魂都能重创。
　　方行心里已是咯噔一声，下意识就要出重手，先弄死这个叛徒再说，但也就在他准备出手之时，忽然间心里一动，闪过了一个念头，如今他眼光大长，一眼可辨虚识，很快就留意到，师南沙这一下出手，真正法力凝而不出，看起歹毒阴狠，实际上只是虚晃一招。
　　“他在试探我？”
　　方行心里明白，面上却立作反应，大吼一声，身形疾退，同时手掌向前一按，一道淡黄色丹光向前呼啸冲出，看起来就像是一个被惊怒的和尚，一边躲闪，一边拼命。
　　“唔，实力不俗，倒也可堪一用！”
　　师南沙看到了方行出手的丹光，心里便松了口气，大袖一指，整道丹光皆落入了他的袖子里，如石沉大海，没有泛起半点波浪，而他也没了再出手的意思，轻轻一笑，道：“你勿要惊惧，我只是出手试你一试，想要入我掌教师兄的门庭，没点本事可不成！”
　　“你掌教师兄是谁？”
　　方行一脸警惕的模样，沉声喝问。
　　师南沙却是淡淡一笑，道：“凭某家的本事，还没有资格给你们秘地的造化，你们领了符诏，真正目的心知肚明，只告诉你一句话吧，入了我掌教师兄门庭，乃是你的造化！”
　　说罢了，便询问方行法号，方行只是随口说了一句“行方和尚”，师南沙点了点头，也没有细问，便让两个蓝衫修士在此店铺镇守，而自己则带了方行，出门而来，驾了腾云，缓缓向着北方掠去，看他的方法，赫然是朝着白玉京中城方向，方行心里已有些意外。
　　白玉京共有十二楼五城，外部四座大城，拱卫着中间一座内城，以白玉京这一方存在来说，那四城已是非贵不可入内，这中间的内城，更是阶层高的吓人了，别说住在这里，哪怕是能够踏足此城的，也无不是在神州拥有一定背影与话语权的，根本不是普通人可以想象。
　　方行已经猜到了师南沙要带自己去见谁，只是看到了这人住在白玉京内城，便意识到，这太浩吕部的底蕴比自己想象中还要深厚啊，娘了个蛋都能住在白玉京内城了……
　　“行方师傅，我最后再问你一句，可愿为我掌教师兄效力？”
　　直来到了白玉京内城，一片依山而建的殿阁下面，师南沙停了下来，沉声发问。
　　“能带我进入那片秘地不？”
　　方行问的直接，活脱脱就是一个莽和尚。
　　师南沙轻声一笑，道：“我掌教师兄是何等身份，岂有哄你之理？”
　　“妈的，一口一个掌教师兄，倒是叫的顺口啊，以前在小爷面前，你怎么天天拉着张脸，半个马屁也没拍过？”方行心里已经极为不爽了，师南沙此时一副忠心耿耿的样子，让他却是愈看心里愈不痛快，冷笑了一声，道：“想要佛爷效力，自然得有好处才行啊……”
　　他这番样子，倒让师南沙更放心了，大笑一声，便转身带他上了山。
　　来到了山间一片锦绣山峰之下，师南沙将方行带到了山腰间的一座偏殿之中，指着蒲团道：“你且在此地等候，将你与那魔头的恩仇，烙印在玉简之上，再加上你的法印，证明自己所言非虚……当然了，呵呵，你可以稍微夸张一点，反正现在也没人来与你对质了！”
　　说罢之后，留下一道玉简，飘然离开。
　　方行拿着这道玉简，小爆脾气又上来了，娘的，这是修行界里用来录口供的啊！
　　不过为了大事，还是忍耐了下来，拿着玉简，眼珠子乱转。
　　神识已散布了开来，感知得到，有两道神念正微不可察的盯着自己，而那师南沙的气息，却一路往山峰上去了，他猜得到，那叛徒定然是去见太浩吕奉先了，心里轻轻咬牙，琢磨了一阵，便自袖子里取了一卷佛经出来，装模作样的翻开来看，似乎在研读经义。
　　和尚读经，自然合情合理，不过外人却想不到，此经有个名目：诸佛观想经！
　　灵山寺乃是最后佛土，收录了灭门之后的大部分经文，而其中很多一份经文，在当年的灭佛之战里，被高僧大德灌输了法力，形成了具备神异玄妙的异宝，这诸佛观想经便是一部，佛法无边，洞彻天地，此经便具备佛性，以法力催动，号称可以洞彻万物五行，诸天万界。
　　当然了，方行觉得洞彻万物五行，诸天万界有点夸张，但洞彻一下这小山包还是可以的！
　　就连神秀都曾经说过，这经书简直就是偷看女人洗澡的不二至宝，他心目中的圣经！
　　法力注入经文之后，只觉神魂微动，渗入了经文之中，随着心念所动，这经书之上，经文变化，渐渐浮现了一个画面出来，画上，正是师南沙腾云而上的身影，却见他直来到了这山峰最上面的一处白云缭绕的宫殿之中，举步入内，轻声说道：“掌教师兄，师弟拜见！”


第758章 诸子道场
　　“南沙师弟，且入内来坐！”
　　山峰顶上那座精致宫殿里，传出了一个儒雅敦厚的声音，言辞间很是平和，并无傲意，师南沙看样子也是来的多了，并不在意礼数，说话间便已经走了进去，却见在宫殿之中，布满了书藉，却非玉册，而是真正的纸质经义，在一个高大的书架子旁边，却有一个穿着一身宽松白袍，披散了头发的男子正捧了经义在看，此人大约三十余岁的外貌，身材高大，贵气逼人，只生得剑眉星目，倜傥洒脱，说不出的气宇斩昂，见到了师南沙，便招手唤他。
　　“这就是太浩吕氏的吕奉先？”
　　方行仔细打量了两眼，心里有点沮丧，心想这王八蛋不是好人，抢了小爷的归墟，还虐待了我的驴，就该长的贼眉鼠眼才好啊，娘个蛋，怎么长的这么好看，而且还不是个娘娘腔，这还有没有天理了？再看自己这一身的僧袍和大光头，心里就更涌起了一阵悲哀……
　　比自己俊的都得死！
　　却听得师南沙道：“掌教师兄，适才又有一个和尚领了斩魔符诏，已被我安置在山下了，加上了他，现在共有三十三人寻了来，指责那魔头的玉简也有了三十三道，皆已打下了他们各自的法印，等若是用性命担保来指责那魔头的恶行了，不过这三十余人里，我瞧倒是投机者居多，别说怨恨了，其中倒有大半不曾真个见过那魔头，而真正与那魔头有怨隙的，以神州北域修士居多，不过他们如今焦头烂额，且自恃身份，却是不甘为我们所掌御了！”
　　那太浩吕奉先听了，却是微微一笑，道：“三十余人虽然不少，但力度还是弱了些，南沙师弟，你这几日里再辛劳些吧，谴人去散布一下这道消息，最好能够凑足了百人，修为且不论，倒是身份要留意一下，愈是不同背影愈好，呵呵，届时这身份各不相同的百名修士一起拿命来指责诅咒，想必再有人想包庇那魔头，几位圣人也不会坐视不理了吧！”
　　师南沙眉目有些迟虑，顿了一顿，才道：“掌教师兄，南沙心有疑虑，还请师兄解惑！”
　　吕奉先闻言稍怔：“哦？”
　　师南沙道：“那魔头虽然以前确实作恶多端，不过他毕竟已经死在了皇甫族地了，这一点，就连皇甫家的人都已经证实，黑水湖倒灌，万邪出世，他不可能逃得出来，而且天机宫处徒曾经推洐，这十年里，他那一缕曾经隐约不定的生机，也确实已经消失了，况且就算他没死，以他如今的能耐，也不可能再对我们造成影响，那我们又何必非要坏他的名声呢？呵呵，说句不好听的，他的名声也不必咱们再去坏了吧，已经成为了公认的魔头了……”
　　说完了这一袭话，师南沙便皱着眉头，十分不解的向吕奉先看了过来。
　　吕奉先听了，却是轻轻一笑，望着师南沙道：“南沙师弟，莫非还念着旧情？”
　　师南沙脸色一变，忙道：“南沙一片赤诚，还望墟主明鉴！当年那魔头以及后来掌御归墟大权的邪尊，都将归墟视为自己私物，将我等四部之人视为奴仆，而师兄一入归墟，便言归墟乃太上道统遗地，我等皆为同门，与那魔头和邪尊的做派高下立鉴，南沙当初便因为这一点，才立誓帮助师兄恢复太上正统，自那之后，从无二心，师兄莫非还不信我？”
　　吕奉先见到了师南沙这番紧张模样，似乎甚是满意，摆了摆手，笑道：“你不必紧张，我也只是开个玩笑而已，而且墟主这个称呼，以后就不要再提了，既然说了咱们都是同门，那便没有什么墟主，我哪怕将来真正的成为了太上道统之主，那也只是掌教而已！”
　　说罢了，他微微一顿，微笑道：“至于你刚才说的这个问题，便是你不问，我也会解释给你听，你随我来白玉京也已近三个月了，不知可否听说过诸子道场的传闻？”
　　师南沙神情一凛，低声道：“曾听过片言只语，却不甚分明……那似乎是，神州诸大宗神子将要拜入其中的至高道院，非一宗一族的道子级别，不可踏入此院！”
　　“不错！”
　　吕奉先轻叹一声，道：“不过这诸子道场，并非一个真正存在的道院，而只是一种称呼，如今，圣人于白玉京内布下大阵，牵引天上玄棺，大造化不日降临，神州五域数十宗，无人跷首以待，但到时候总不能一窝蜂冲进去吧，而且此大计牵扯甚广，不可不慎重对待，因而便有一位圣人提及，欲立一诸子道场，将诸大宗神子纳入一院之中，到时候，天降玄棺，这群人不但会成为第一批进入其中寻求造化的人，大劫来时，更是应劫之人，就相当于……”
　　就连他，在此时的声音也渐渐凝重了起来，半晌才吐气开声：“……天元之主！”
　　“天元之主？”
　　师南沙眼神都有些变了，怔怔的抬头看向了吕奉先。
　　吕奉先放下了手里的经义，回身坐回了殿内的太师椅上，倒了两杯茶，自己端了一杯，示意师南沙去拿第二杯，饮了一口之后，才放回了桌上，叹道：“入了此院，便相当于和中域那些人成为了同门师兄弟啊，甚至有资格在将来与他们一争短长，仅此一事，就可以看出这诸子道场意义之重了，但偏偏，进入此院可不是一个简单的事情，神州小宗如恒河沙数，世家如漫天繁星，道统如星罗棋布，又有多少能入得圣人法眼？呵呵，以我估计，恐怕所有道统世家的神子加起来，能够进入诸子道场得到圣人亲自指点的，也不过百人而已……”
　　师南沙怔怔抬头，眼神震惊。
　　天元四域，除却魔渊不算，仅仅算是其他三域，再加上四海及各海上仙山，共有多少道门？多少世家？又有多少天之骄子名满天下？而诸子道场仅收取其中最为杰出的百人，这该是何等的身份与荣耀啊？他如今无论是修为还是地位都已经不低，但都觉得言愧形秽。
　　“此前白玉京曾有白玉令发放出来，诸大宗世家也不过才得一枚，实际上，这白玉令，便相当于进入诸子道场的信物了，我如今既为太浩一部的道子，亦是太上道统传人，也已得了两枚白玉令，家族那一枚，已奉于家中老祖，太上道统这一枚，却还留在我手中，不过你放心，虽然有一部分人提前得到了白玉令，但更多的还是只能靠自己夺来，你既随了我，立下大誓恢复太上正统，我亦不会亏待了你，他日诸子道场开启之时，必助你夺得一枚！”
　　“谢师兄！”
　　师南沙听到了这里，想也不想，纳头便拜。
　　吕奉先却笑着拦住了他，道：“你我既为师兄弟，便不必如此多礼。我与你说这些，便是想告诉你我做这番布置的缘由，呵呵，南瞻一州虽然败落，但撞了大运，那代表了南瞻气运的大雪山一脉，赫然也得到了一枚白玉令，不过大雪山有五子，厉红衣、韩英、厉婴、西漠王琼以及北神山道子，这五人争的厉害，这一枚白玉令却不知该给谁的是，而那大雪山之主胡琴老儿，竟也干脆，谁都不给，却有意将这枚白玉令给一个已经死了的人……”
　　“哎呦，这么大方？”
　　方行在听到了这一段话时，也呆了一呆，目光有些复杂。
　　白玉令这等厉害的玩意儿，那些家伙不好好抱在手里，还会想着留给自己？
　　太傻了吧！
　　“是那魔头？”
　　师南沙也立刻反应了过来，抬头说道。
　　吕奉先道：“不错，就是那个魔头，我有挚交在大雪山中，曾与我说过，当年那魔头为南瞻立道一事立下了大功，但偏偏记载立道之人功德的凌云谱上，寥寥无名之人都在榜上，偏偏那魔头因为皇甫一脉的压力，没有被人提及，大雪山一脉一直对他心怀愧疚，做出这等事，怕也是一种补偿，以免道心受损罢了，据传胡琴老儿做下了这个决定之后，那本来为这白玉令争的头破血流的大雪山五子，却都奇异的保持了沉默，若是不出意外，想必一个月内，诸子道场开启时，那个魔头哪怕死了，也会直接成为第一批有资格进入诸子道场的人了！”
　　师南沙听到了这里，已然明白了什么，失声道：“师兄召这些人来，是为了……”
　　吕奉先轻声一笑，道：“诸子道场，诸子道场，其义便是薪火相承，护佑天元，代表了天元正统，那魔头心思邪怪，恶事做尽，有何资格入此道院？呵呵，若是无人阻止，那大雪山爱将白玉令代表的名额给他，也就罢了，但若是有百人洒血道台，诅咒那魔头，想必诸子道场的几位老圣人，也不可能坐视不理，任由这一颗老鼠屎，坏了他们寄予厚望的诸子道场名声了吧？”


第759章 仙人入梦
　　“百人洒血道台……究竟……为什么这做啊？”
　　师南沙的脸色已经有些苍白，这等残酷话语被吕奉先如此轻松惬意的说了出来，给他的心理造成了极大的冲击，也使得他心里升起了一个疑惑：为什么啊？太浩吕部归入太上道统之后，方行早已失踪，前面压制太浩吕部的人也是大鹏邪王，若真是要恨，太浩吕部也该恨大鹏邪王才是，怎么吕奉先却表现出了对方如此深的恨意，在他死后还要用这等手法毁他名声？
　　良久之后，他还是忍不住问了出来。
　　他就知道这位真仙后裔气魄非凡，手段高明，似乎不该如此意气用事。
　　就算大雪山将那枚大雪令给了这魔头，也不过是一个名誉而已，让他好在在这世间象征着最高荣耀的诸子道场里面占了个名额，总算是没有白活一场，也没有白为南瞻立下了大功，以一个正面的形象留在世间，而不是永远被人骂作魔头，实质利益是没有的，值得他这么做么？
　　而面对师南沙的问话，吕奉先微一迟疑，却只淡淡道：“我有我的理由！”
　　“……师弟明白！”
　　师南沙见他不肯说，也没有再追问，只是点头。
　　“你且下去吧，安抚好那些人，待到诸子道场开启之时，我自有办法让他们甘心为我赴死，用性命来指责那魔头，只是这段时间却要多引些人来，便以一百为数好了，而这些已经来了的，也要好好安抚，若是他们不爱闲着，便找些事情来让他们做，我们此来每一族只能带十名族人，人手并不够用，况且危险大的也不适合自己人去做，他们也算是值得好好利用的一股力量了！”
　　吕奉先沉吟良久，低声吩咐，师南沙忙应下了。
　　而在师南沙告退之后，吕奉先的目光才凝重了起来，过了许久，才低声一叹，自语道：“我此前冥思之中，仙人入梦，指点我的修行，且告诉我，那个魔头并未死去，甚至会在归来时成为我的生死大敌……呵，诸子道场这等大事，我又怎能轻易让他达成？此前我太浩一部已花费了大利益，买通白玉京执令一道的人，发出了那道斩魔符诏，但却还不足以代表圣人的意愿啊……没有办法了，方行啊方行，我以百条人命换你一步迟缓，也算是看得起你了吧……”
　　他再次捧起了经义，轻轻拍着太师椅扶手，眼中思蕴悠长：“呵呵，我们这一代，机缘无数，造化无穷，错失半步便遗恨无穷，你若慢了这一步，可还有能耐与我相争？”
　　“仙人在他梦里指点？”
　　山下，方行亦通过诸佛观想经听到了这一句话，表情登时有些古怪。
　　他适才亦有些疑惑，思来想去自己都没有打劫过吕族的人，为什么这个家伙非要自己过不去，甚至不惜牺牲百人的性命，都要毁掉自己进入诸子道统的机会，在听到了他这句话后，总算是明白了些许原因，只是却更为纳闷了起来，怎么也没想到，原因竟然是一个梦……
　　就因为一个梦，这王八蛋就这么放开手的对付自己了，也亏得自己直接找上了门来，而且以诸佛观想经探知了他对付自己的真义，否则被人算计了半天，都不知是谁搞的！
　　师南沙已经离开了那座宫殿，想必很快就会过来，他也没有时间继续窥视了，急收起了经文，在玉简上胡乱打入了一些东西，而后将自己的法印打了上去，对他来说倒是毫无压力，反正在筑基境界时，他就炼就了独一无二的“外魔内圣”神魂，等若是神魂天然便具有一层伪装，类似于锁神环、法印一类的禁制天然对他无用，实在算得上是他平时用来坑人的大杀器。
　　“管他什么仙人还是鬼人传梦，反正这王八蛋本来就抢了我的归墟，现在又主动来算计我，再加上那个王八蛋师南沙，必须先找个机会弄死他们两个再说！”方行眼神微冷，暗自琢磨：“不过两个家伙修为都不俗，皆已超越了元婴，不是很好杀，却得找个好点的机会了！”
　　“还有那白玉令……”
　　方行想到了这个，眼睛却是亮了：“这么值钱的玩意儿，从哪搞几块玩玩啊……”
　　正思虑间，师南沙却已经举步走进了偏殿，开口索要玉简，方行便笑嘻嘻的递了过去，师南沙接过去查看了一番，却忍不住摇头道：“行方师傅，你这玉简里的内容有些夸张了吧？那魔头睡过你两个女人，还娶过一个？我怎么不知道那魔头成过亲？倒是以前听说他与海族神女敖贞公主有过一段露水情缘，你这般说法，难不成想说那敖贞公主便是你的妻子不成？”
　　方行嘻嘻笑道：“反正也不是真的，就随便写写了呗，你让我夸张的！”
　　师南沙相当无语，心想自己这几日里找来的人，倒有大部分都是假的，不过谁也没有像你这样胡说八道啊，撒个谎都这么不用心，真当那些圣人是傻子么？便是做戏，也要做的逼真一些啊，便很是无语的将玉简接了过去，修改了里面的内容，再让方行重新打入了法印，方行也不在意，满不在乎的将法印打入了进去，一副漫不经心的样子，却让师南沙心里冷笑了一声。
　　收了玉简之后，便引了方行出来，却到了这山峰中腰的一座大殿之中，唤来一个童子吩咐了，不多时，便有二三十名修士带了过来，却是男女老少皆有，修为也高低不等，低的只有筑基后期，修为高的，甚至有一名金丹大乘，两名金丹后期，却皆是此前领了斩魔符诏之人了。
　　这些人多是散修，或是小势力出身，摸爬滚打才有了如今这修为，但对于白玉京里的圣人如今正在谋划的大造化，他们仍是根本沾不上边，这才只能通过这等法子，投效于大人物门庭，妄图跟着混一杯羹，不得不说，也是小人物的悲哀，这种悲哀，甚至与他们的修为无关。
　　见到了一个和尚早早在这庭院里等候，这些人自也知道又来了一个同伴，只是毕竟修行界里僧人少，都忍不住打量了方行几眼，目光却是有的慎重，有的狂妄，方行也不在乎，挨个打量了回去，慎重的他就狂妄，狂妄的他更狂妄，不一会就翻出去了七八个白眼，收获得了十几道不满的目光，惟有在望向了这些人里的一个瘦削的青衣女子时，他目光微微一凝。
　　“诸位，尔等聚于此地，便皆因那魔头而起……”
　　师南沙见人来了，便清了清嗓子，低声开口。
　　“这位道友啊，客套话就别说了，什么魔头不魔头啊，别人我不知道，佛爷我可是听说你们有办法让我们也获得机缘，这才巴巴的投来的，结果到现在为止，连投效在了谁家门下都不知道，有点不合情理吧，你是不是给说道说道，还有那白玉令，你们不给发一块？”
　　方行忽然打断了师南沙的话，笑嘻嘻的发问。
　　“发一块白玉令？”
　　师南沙心里冷笑了一声，颇不以为然，但面上却只是淡淡一笑，道：“你放心便是，跟了我掌教师兄，自然不会亏待了你，不过白玉令是何等珍贵之物，岂有这般容易发下来的道理？若真想分得那份大造化，还需要你尽心效力才是，不瞒诸位，我家掌教师兄便是太浩吕氏道子，北域太上道统传人，最有希望第一批进入那处秘地的人之一，这个身份诸位该当听过吧？”
　　“太浩吕氏？”
　　“太上道统？”
　　人群里的诸位修士，登时面色各异，低声议论。
　　这两个名号不说如雷灌耳，却也声名远播，有少人了解，心间倒也大定。
　　而师南沙望了他们一眼，又道：“呵呵，你们既肯投入我太上道统门庭，自不教你们空手而归，借你们的口证言那魔头的恶劣行径，只是其一，若想分得那份大造化，还需你们尽心效力，不过我师南沙也在此做下保证，只要你们尽心为我太上道统做事，一应报酬自然从丰赐予，将来吾族道子进入秘地寻求造化之时，必将与尔等同行，此事我可以立下魂契，以证承诺！”
　　听完了他这番话，场间诸修，大抵心思一定，松了口气。
　　“呵，若不是偷听到了你们的谈话，还真特么信了你……”
　　方行心下冷笑不已。
　　知道这一批人早晚都会被吕奉天阴死，可悲可叹，而师南沙竟然还想着在他们死前再要他们效力，就显得更为歹毒了，不过也不得不说这厮心思细腻，在听了他的话之后，其他的修士竟然纷纷点头，倒像是心头放下了一块大石，毕竟不是每个人都相信天上掉下来的馅饼。
　　说白了，他们又不是太浩吕氏的家奴，亦非太上道统弟子，谁真有相信会有好处从天而降？而若是对方有需要自己的地方，这造化就显得合理很多了，再者，空口白牙说出来的话他们心里说无疑虑也是假的，但师南沙既然肯立下魂契，那就算是有了一个很大的保证了。
　　当然，有了魂契也并非绝对安全，但剩下的只能靠自己小心了。
　　毕竟富贵险中求，不冒些风险也不可能。
　　师南沙亦满意这群人的反应，又交待了几句，便要回外城去，只让这群人在此地好生修炼，听候调谴，而诸修有了一个准信，倒也心间大定，便自散开去，倒是方行，笑嘻嘻的溜哒进了人群里，满面宝相庄严，拦在了那青衣女子身前，双手合十，念了句佛，笑道：“这位小娘子，贫僧看你与我佛有缘，不如咱们找个没人的地方，让佛爷好好来给你讲一段经如何？”
　　这一句话，说得周围诸修都呆了一下，诧异的看了过来，那青衣女子脸也顿时红了。
　　见她拂袖要走，方行立刻又跟上了一步，笑道：“讲经不行，看手相也行啊……”


第760章 洪荒遗脉
　　那个青衣女子身材瘦削，面色腊黄，似是三十余岁的年龄，并不是什么罕见的美人儿，就是身段还看得过去，而修为也只有金丹二转，算是这一群散修里较低的一个了，为人沉默寡言，也没几个熟人，不过方行这野和尚往人家面前一站，就摆出了一副要调戏的样子，却还是引发了一些人的不满，目光愤愤的看了过来，只是散修向来明哲保身，暂时无人出头罢了。
　　“大师自重，否则休怪小女子无礼！”
　　那青衣女子几次未曾抢过方行身前，也薄面含怒，素手掐起法诀，怒视方行。
　　“本大师一向以宣扬佛法为己任，怎么能叫不自重呢？”
　　方行笑嘻嘻的，冲着这青衣女子眨眼睛。
　　不过这女子却视为了媚眼，面上怒色更重，陡然之间，已经半成法诀的食指与拇指捏在一起，术法立现，一抹金光自空中闪现，刀锋一般向着方行抹了过去，却把方行吓了一跳，身形陡然间一矮，堪堪躲过了这一抹金光，亏得脑袋上没头发，否则肯定被剃去一片。
　　“金法很厉害啊……”
　　他矮身之后，向后跳出了几步，有些警惕的看着这青衣女子。
　　“和尚，莫来惹我，否则我杀了你！”
　　青衣女子扣着法诀，冷声向方行喝道，而后缓缓后退，转身离开。
　　周围人见了这一幕，倒有些对这青衣女子刮目相看，再加上方行躲的狼狈，而那女子的金道术法，却是正面迎上的时候最能感应其中内蕴的恐怖威力，旁观则只看到了那淡淡的金光，因而众修倒以为这个和尚只是空有境界，实际本领稀松平常来着，登时响起了一片讥讽之声。
　　“这个野和尚这点本事，也想调戏女修！”
　　“呵，如今这僧人都是这副德性，也无怪佛门会没落至此……”
　　“羞与这等败类为伍，若他敢来招惹我，定然给他好看！”
　　低声议论着，诸修四散而去，倒是方行站在原地，托着那小鼎，表情更玩昧了。
　　“那位女施主……”
　　他忽然间高声开口，怪笑道：“长的不怎么样，屁股挺俏哦……”
　　“无耻！”
　　周围的诸散修听了这话，纷纷唾之。
　　而是青衣女子也是大怒，转身瞪了他一眼，但莫名其妙的，心里却是一动。
　　定定的看了那和尚几眼，却是确定他并不是那个人，心里又有一阵失落，转身离开了。
　　方行亦未说破，本来只是见了她之后，一时兴起才去说话，后来想想，心里却也懒了些，又想她出现在了这里，只怕是对自己的恨意满满，别人都是投机来着，但她却有八成可能乃是真的恨自己，便也不想真个过去相认了，还是好好琢磨一下，如何偷了吕奉先的白玉令是真。
　　这一段时间，倒也留在了这里，终日间喝酒酣睡，顺便用诸佛观想经探查机密，不过对于太浩吕部这一方，倒是没有什么有价值的东西再偷听到了，倒是师南沙收拢来的散修愈来愈多，几日之后，差不多足有百人了，多是散修出身，其中也不乏高手，算是一股子不弱的力量了，这群人聚在了这里，也日夜交谈拉拢，凝聚势力，倒是方行一概不理，做个独来独往的和尚。
　　而在四五后日，师南沙便开始有法旨过来，召集这些人出去领取符诏。
　　白玉京向来以符诏闻名天下，倒也不是每一道符诏，都是斩杀魔头巨擘、刺杀魔渊大将、甚或是寻找传说中的宝药等等难度极高的任务，其中也有很多，虽然有难度，却可以群策群力完成的，而师南沙，便是利用这群散修的力量，领下了符诏，然后带领他们去完成，而在完成之后，符诏名下的报酬，皆由这群散修自己分了，甚至他还有额外的丰厚赏赐赐下，但完成那道符诏的荣耀，则都记在了太上道统吕奉先的名下，于他来说，却也是一种成名之道了。
　　在此过程中，这群因方行汇聚而来散修却也获得了大量的灵精、经义、法诀、法宝等物，算是收入不菲，再加上得了师南沙的魂契保证，也一个个放下了心来，在此过程中，甚至有人开始商量，要不要真的投身于吕奉先手下做个家仆，或是加入太上道统，成为一个外门供奉了。
　　不过，虽然在白玉京，号称通过符诏能够获得一切修行所需，但白玉令显然并不在其中，凡是以白玉令为报酬的符诏，无一不是最顶尖的符诏，非一宗一家顶尖人物，再综合了强大的势力，不可能完成，甚至说，很多人都认为能够拿到白玉令的符诏，根本是不可能完成的。
　　不过在领取符诏的过程中，倒也有一道令人心动的符诏出现，方行来到了白玉京内城的第七日时，有一道符诏自白玉京内府发放了出来，十分令人心动，竟然是以十道白玉令为报酬，却是要捉拿一个来自魔渊，潜伏在了白玉京内的魔人，此消息一出，白玉京五城轰动，诸势力乃至混迹于城中的散修们纷纷出洞，搜天掘地的要找出这魔人的下落来，赢这份厚赐。
　　就连师南沙，也将诸散修都派了出去，打听消息。
　　方行也有些心动，趁着夜深人静时，用诸佛观想法搜遍了内城，倒是发现了几处禁忌之地，不过那魔人脸上也没花，却是没有找到什么有价值的线索，再加上他跟那魔人也没仇，找了几回，就懒得找了，还是一如既往的留在师南沙手下混日子，偶尔调戏个女施主罢了。
　　吕奉先平日里几乎足不出殿，倒一直没让他找到偷窃白玉令的机会，不过总算也没有白白呆在这里，十余日后，正夜半宁静时分，却骤听得南方天际，蓦地里响起了一声魔啸，便如一柄大刀直搅入了九天之中，随后，大地震颤，灵气紊乱，便是筑基期的修士，也能够感觉到，这一刻的天地之间，似乎有若实质一般的魔气出现，滚滚荡荡，自西南方向铺天盖地而来。
　　“当……”
　　白玉京南城，有沉闷洪重的钟声响了起来，悠荡荡传遍了五城之域。
　　在这一霎，整个白玉京五城城巅，同时有灵光冲霄而起，在空中交织成片，化作巨大的法阵，将整座白玉京的五城十二楼都笼罩在了法阵之内，却是这堂堂神州第一仙城白玉京，在发现了那魔气滚荡之后，赫然第一时间选择了开启防御大阵，顿时让人心惊不已……
　　“难不成是魔渊那边攻打过来了？”
　　有人心惊胆颤，惴惴不安。
　　而此时的白玉京内城，方行与诸散修也已经聚在了山下，人人都可以看到南方天际魔气成云，又有低沉的吼声震颤大地，却不知道究竟出现了什么怪物，纷纷低声打探。
　　“轰！”
　　最上面的大殿之中，一道人影冲天而起，在半空之中一顿，目中精光四射，望向西南方。
　　赫然是那平时连个面也不露的太浩吕部吕奉先也被惊动了。
　　“师兄，好机会……”
　　东方，有一朵祥云风驰电掣般冲来，云中若隐若现，赫然便是师南沙。
　　“出了什么事情？”
　　吕奉先也立刻迎了上去，低声交谈，方行见到这一幕，立刻不引人注意的窜回了偏殿之中，取出了诸佛观想经来看，经上登时映出了吕奉先与师南沙的模样，只听师南沙在低声禀告：“是魔渊那边生出了异动，陷空大阵出现了松动，被几只洪荒遗脉闯了出来，如今布守在那一方的金丹大部已经被古妖冲散了，死伤惨重，守渊大部正在极力布守魔渊，修复大阵，无力分心追杀古妖，而如今，那些妖魔正极速朝白玉京袭来，白玉京已发了最新的符诏，斩杀古妖，收集符石，若能搜集十块符石，或是斩杀一头古妖王族，就可以换得一枚白玉令啊……”
　　“洪荒遗脉？”
　　吕奉先听了这句话，心里也是吸了一口凉气：“那可是洪荒时代就存在于世上的妖魔啊，便是普通的遗种，也能够比肩元婴修士，传说中古妖中的王族，乃是一种就连渡劫修士都不敢轻易招惹的存在，白玉京疯了不成？不谴元婴出战，竟然想要我们去对抗这些魔种？”
　　师南沙道：“此次只是陷空大阵出现了漏洞，被几只古妖逃了出来，并不值得元婴出手，而且，这次的符诏，我想这大概是代表了圣人的意思吧……就是要看有没有人敢出手！”
　　这一句话却是打动了吕奉先，沉吟片刻，道：“既如此，太上道统不可落于人后！”说罢之后，他身形冲天而起，足有百丈，朗声开口：“洪荒遗脉闯出魔渊，作乱南域，吾太上道统岂可坐视，吾太上道统真传弟子吕奉先，愿率众出战，望圣人成全，赐我符诏斩杀妖魔……”
　　声音如雷鸣，远远传了出去，震颤虚空。
　　“准！”
　　半晌之后，万里之外的白玉京西城之中，一座建于万刃高山之上，孤凌高绝的黑色小楼之中，一声大喝响起，而后一道符诏飞来，瞬息万里，来到了吕奉先面前，飘浮不定。
　　吕奉先神情肃穆，双手接下了符诏，而后向下喝道：“机缘在前，有谁敢与我出战？”
　　几乎在他声音落下之时，这一座山峰后山乃至山腰的几处建筑里，便忽有十几道黑色影子冲了出来，悄无声息的悬浮在了吕奉先身后，皆是他此来白玉京的本部人马。
　　而在下方，诸散修虽然人数众多，却皆面色古怪，他们听到了适才吕奉先的话，知道这次的异变，乃是魔渊出了问题，想到魔渊那边的种种恐怖传说，登时人人迟疑，没人敢随便站出来应承。
　　但也就在此时，人群里忽有一个和尚窜了出来，高高的举着手：“我我我，我去……”


第761章 洪荒巨妖
　　“马屁精……”
　　诸散修这个恨啊，那个法号叫作“行方”的野和尚，可真不是个东西，平时做其他的符诏时，他不是躲在后面呐喊不出力，就是冲命冲在前面抢功，到了分报酬时，偏偏给他分的少了还不干，动不动就要扯着别人去找雇主告状，到了这会了，众修皆感觉若是出战，定然凶险极高，偏偏他倒来了劲，第一个跳出来举着手说要去，那你让其他人的脸面往哪放啊？
　　师南沙见下方的诸散修兴致不高，声音也冷了下来：“若在该当出力的时候不出力，到了寻求造化之时你们还想混些好处？今日不战者，就离了此山吧……”
　　诸修这回彻底无语了，完了，想不去也不成了。
　　相互对视了一眼，那位金丹大乘的老修便站了出来，冷喝道：“诸位道友，富贵险中求，既然我等想借太上道统这东风踏上青云，便没有偷懒耍滑的道理，此番斩魔，虽然凶险，也是造化，谁不曾听说洪荒遗种虽然可怖，但也一身是宝，价值连城？若是走运得了那遗种体内的天生符石，且不说可以集了起来换取白玉令，仅仅是那里面的天生神通便足够让我们发一笔大财了吧？哈哈，这可是一个好机会，我欲随吕家少主出京斩魔，不知你等意下如何？”
　　此老名唤陈老鹤，在一众散修里算是修为顶尖，再加上德高望重，如今已隐然是散修之首，平素里甚有威望，就连师南沙都对他客客气气，在抱成团的散修里算得上一言九鼎了，此言一出，众修立刻响应，便是不打算出手的也只能默认了，毕竟散修之间有过约定，要同进同退，若是不与其他人站一方，轻者排斥在外，孤立作战，重者甚至会被他们暗中阴死的。
　　轰隆隆！
　　诸散修便一起腾云而起，黑压压一大片跟在了太上道统诸人身后。
　　吕奉先见了这一幕，也是心下冷笑，与师南沙对视了一眼，直接腾云往东城赶去。
　　东城的六合居本就是太浩吕部的产业，吕奉先既然决定出城斩魔，便已知会了六合居大掌柜，赶到城外时，一艘体积巨大，通体黝黑如同一只怪兽般的法舟却已悬停在西城巽门之外了，见到这一艘法舟，却连那散修中隐隐公认的盟主陈老鹤都有些震惊，这一艘法舟，却是中域天工院所制，长百丈，宽三十丈，内中有元婴大修炼花费三年功夫炼制的法源以及诸多符文禁制，号称金丹藏身于这道法舟之内，也拥有与元婴对轰盏茶功夫的本事。
　　当然，也仅仅是对轰而已，谁家元婴傻到和你这法舟对轰啊！
　　一艘法舟，便售价十万灵精，还不包括后期的修复及维护花用，可见高昂之处。
　　这太浩吕部一出动便是这样的厉害法舟，实在是让诸散修震惊！
　　同是金丹，差距怎么就这么大呢！
　　“启程！”
　　吕奉先率先登上了法舟，余者散修也皆跟着钻了进去，在船舱之内坐定了，吕奉先便掷下法旨，巨大法舟轰隆启动，道道雷电并灵气化作飙风，直将法舟向远空送去。
　　在法舟启动之时，远远看到，西城方向，乃至其他几城城前，皆有巨大法舟腾空，甚至有巨大的妖兽横亘诸天，带着一部一部气机强横的修士，轰隆隆朝着魔渊方向冲去，大略一数，足有七八支人马出洞，皆是兵强马壮，看样子如今的白玉京，着实聚集了不少强者。
　　吕奉先准备的法舟虽然巨大，但毕竟是天工院的杰作，神妙之极，在催动了开来之后，速度节节爆涨，愈来愈快，几乎比得上一位普通的元婴修士肉身御空，白玉京距离魔渊，隔着一片连绵山脉与幽谷，约有三万里左右距离，但这法舟却只疾行了半个时辰左右，便已看到了东南方向有阵阵魔气直冲云霄了，想是已经与魔渊里钻出来的洪荒遗种碰上。
　　“那里便有一头遗种，诸位做好准备吧！”
　　此时的吕奉先已换好了一身白色战甲，手持方天画戟，立于法舟之上，原本儒雅风度，在此时却浑然变成了悍将煞气，面对着前方那惊天的魔气，竟然毫无惧意，反而一身气机愈发的强横了起来，手持方天画戟站定，手在贮物袋摸出了一道灵符，屈指向空中弹了出去。
　　“嗤！”
　　那道灵符迎风变化，赫然形成了一只淡黄色的鸟儿，灵动异常，啾啾两声，飞向前方。
　　而吕奉先则站立不动，静静的感应着什么。
　　半晌之后，他忽然脸色一变，皱眉道：“探域符只来得及看到那只是一只巨鳄模样的遗种，身长百丈，正在吞食那一方山域里的生灵，还未来得及细察，便被那妖魔身周蒸腾的魔气焚灭了，看起来应该只是普通的遗种，不必担心，以我等实力，诛却此魔无甚困难……”
　　说着，赫然摆了摆手，竟然示意法舟继续前行。
　　法舟舱内的诸散修，此时皆已面色凝重了，纷纷取出了自己拿手的法器。
　　倒是那本就属于吕奉先的部数，一个个面色冷傲的向这群散修看了一眼，眼神高冷。
　　“小娘子，你怕不怕，要不要贫僧给你讲段经啊？”
　　方行又凑到了那青衣女子身前，笑嘻嘻的问道。
　　那青衣女子也是无奈了，这都什么时候了啊，这野和尚竟又来撩拔自己？
　　还不等她喝斥，那散修中的盟主陈老鹤已压低了声音，向方行怒喝：“野和尚，平日里你胡搅蛮缠，老夫也不来理会你，如今却是面对着洪荒遗种，危机重重，稍有不慎便送了性命，你若是再敢胡闹，老夫我第一个毙了你……清儿姑娘，你且来我身边，咱们联手御敌！”
　　说着看向了青衣女子，暗示很是明显，却是早就看上了这女子一手厉害的金系术法。
　　不过他浑没想到，自己只是顺口训这野和尚几句，向那青衣女子卖个好，顺便将她扯入自己的阵营里来，也好借助她的金系术法，却把这个野和尚惊呆了，直接跳了起来，骂道：“什么狗东西，也来佛爷面前耍横？你他娘的有种取出法器来，跟佛爷先过上两招！”
　　“和尚，住口，敢对陈老不敬？”
　　旁边，立时有那陈老鹤的几个狗腿子跳了出来，向着方行怒目而视。
　　说实话，经过了这一段时间的磨合，别人都是越发熟悉，多多少少有了几分交情，惟独这个野和尚却是得罪的人越来越多了，简直要到了群起而攻之的地步……
　　“我敬你娘个蛋，信不信我一块教训你们这群孙子？”
　　方行声音一下子提了起来，跟斗鸡一样瞅着这群围在了那陈老鹤身边的散修。
　　“你……”
　　陈老鹤一帮的人立刻无语了，在这种场合，哪敢真与这和尚动手啊！
　　“肃静！”
　　舱外，一声冷喝传来，果然有吕奉先的家仆发了话，诸散修登时憋屈异常的住了口。
　　不过望着方行的眼神，却已带着杀意了。
　　“清儿姑娘，不必理这野和尚，呆会出战，你与老夫一道，配合老夫的土系术法，当可取得奇效，而且你在我身边，老夫自当护佑与你，若还有人招惹你，便出手斩了！”
　　那陈老鹤憋下了一口气，瞪了方行一眼，又向那青衣女子说道。
　　却不料，那青衣女子却也只是淡淡瞥了他一眼，轻声道：“不必了，我自己就好！”
　　“你……哼，不识抬举！”
　　陈老鹤显然没想到她会当面拒绝自己，登时一肚子气，这段时间以来，他几乎将所有的散修都纳入了自己的麾下，却也有一部分刺头全不理会自己，那野和尚自不必说，简直就是人见人烦，偏偏这青衣的女子也把自己当回了事，自己几番抛出橄榄枝，她都毫不理睬。
　　就这么一个拒绝，一时间，竟使得他心里对这青衣女子的恨意还超过了那野和尚。
　　倒是那野和尚闻言，呵呵笑了起来，道：“对吧，小娘子，还是跟贫僧走吧！”
　　孰不料，那青衣女子却也只是冷淡的瞥了他一眼，道：“不用，我自己走！”
　　野和尚登时面上挂不住了，愤愤的瞪着那陈老鹤。
　　却把陈老鹤搞了个莫名其妙，人家拒绝了你，你特么瞪我做什么啊？
　　“出舱，斩魔！”
　　便也在此时，御空的法舟忽然间一顿，停在了虚空之中，外界师南沙的声音已经响了起来，诸修也不敢怠慢，立刻便钻出了法舟，纷纷浮上半空，释放神念，朝着下方扫了过来，却只见，下方乃是一片连绵群山，山后竟有一片广阔平原，却在平原上，有着一片城镇遗迹，像是一座凡人城邦，只是在此时，皆已焚坏怠尽，那城池中间，竟赫然有一条巨大的妖鳄正在仰天嘶吼，身周滚滚魔气疯狂激化，尤若实质，此时正摇摇摆摆，轰隆隆向前爬来。
　　“这就是洪荒遗种？”
　　有人声音颤抖，下意识的说了出来：“怎么比我以前宗门的元婴长老气息还可怖啊？”
　　“呵呵，少见多怪，这还只是普通的洪荒遗种，若让你见到了王族，岂不尿了裤子？”
　　吕奉先的嫡系手下，有人冷笑了起来，引发了稀稀落落的笑声。
　　“此妖弱点在后颈中心，红纹中央，你们引开它的注意力，由我来斩杀！”
　　吕奉先冷眼看去，低声吩咐了一声，便身先士卒，俯身冲了下去，而得了他的命令，嫡系家仆，师南沙乃至陈老鹤等一相散修，也在此时震奋精神，直朝下方的这头古妖冲了过去，那青衣女子死死盯着吕奉先，一咬嘴唇，便也要跟下去，却不料忽有一只手扯住了她的胳膊。
　　“你做什么？”
　　这青衣女子又惊又怒，朝着方行厉叱。
　　“你也想要这种符石吗？我帮你搞上几十块好不好？”
　　方行嘻嘻笑了一声，朝着这青衣女子挤眉弄眼。


第762章 神威无敌
　　“不需要！”
　　望着野和尚那张讨打的脸，青衣女子简直气不打一处来，狠狠呵斥了一句，便要抽回手来，在她心中，可不相信这野和尚能有帮自己抢来那种珍贵符石的本事，只以为这野和尚又是趁着无人注意，过来调戏自己来着，若不是急着办自己的事，这会都想宰了他了。
　　“嘿嘿，别走啊……”
　　她竟然未挣脱，野和尚顺势拉住了她纤嫩的手掌，一副我把你当自己人才会告诉你的样子，神秘兮兮的道：“我跟你说，现在冲上去会倒楣啊，咱们先躲后面看热闹……”
　　“谁跟你自己人？”
　　青衣女子简直无语了，刚才哭着闹着第一个跳出来要跟来的是你，现在偷懒耍猾躲后面不肯出力的也是你，这野和尚哪座庙里钻出来的，怎么就偏偏缠上了自己呢？
　　明明自己经过了易容，现在这模样外貌看起来很是普通啊……
　　她心里又急又怒，再加上心里有急事，也不愿被这和尚搅乱了计划，只气的法诀直接掐了起来，身周金光汇聚，森然杀气甚是可怖，就要化作利剑劈死这和尚。
　　“我凑！”
　　方行直接放开了她的手，下意识提起了防御。
　　那青衣女子咬了咬嘴辰，却也没有真个与他动手，只是冷喝了一声：“别来烦我！”
　　说着身形俯冲而下，直向着右前方行的吕奉先所在的那一片区域跟了过去。
　　“这小娘皮究竟想干什么啊？”
　　方行也有些摸不着头脑，隐隐看出来了什么，一狠心，也悄悄的跟了上去。
　　而在此时，下方的诸修皆已经与那条古妖动上了手，众修士散布于四面八方的天地之间，丹光、术法、法器，纷纷朝着那头怪鳄轰了下去，这一番攻击不可谓不强，但打在了那怪鳄一身厚重的黑色鳞甲上，竟然伤不得它分毫，那一身怪甲，却比元婴的灵光更为厉害。
　　不过这一来，却也激怒了那头凶鳄，仰天长吼，一道红色火光逆冲上天。
　　“嗤！”“嗤！”
　　两个倒楣鬼闪避不及，被这火光擦到，一声未吭便化成了灰烬，神魂都没有机会逃出来。
　　余下的修士也是同时大惊，有人急向旁边闪避，聪明些的已经逃向上方的空中。
　　“洪荒遗种虽然可怖，但魔渊乃是残缺天地，法则不全，于魔渊中生长的它们天生便有一个大弱点，那就是普通的魔种，皆无法飞行，大家伙都注意，只要腾云在空中，不要离得它太近，远远的以符篆或术法打它即可，注意腾挪闪躲，不要被它的本命神通伤到……”
　　那陈老鹤见多识广，确实给了他身边的人不少指点，满面凝重，远远的攻向那头怪鳄。
　　果如他所言，那怪鳄虽然力大无穷，神通恐怖，一身黑鳞也是坚不可摧，但赫然却没有半点腾空之能，被空中的诸修绕着圈子打的怒吼连连，却始终只能在地上急的发狂，爪拍尾打，将大地拍出了一道又一道可怖的裂隙，但偏偏没办法将这群飞在空中的苍蝇给抓住……
　　怒不可遏的它，屡次抬头，喷出那种可怖的红色烈焰，甚至还有几番直接跳了起来，跃起到高空中来抓人，不过除了几个倒楣或是修为实在太低的家伙躲闪不及被它抓到了之外，其他人等皆已发现了它不会飞行的弱点，远远的遁了开去，这妖鳄又怒又狂，灵识似也不低，见到这一幕，竟然渐生退意，摇头晃脑的向后面爬去，众修纷纷拦它，却也无甚效果。
　　实在是这厮太厉害了，顶尖的玄器打到它身上，都似不痛不痒，留不下半点痕迹，而即使是劈金斩铁的神剑斩到了它身上，也不过只能在鳞甲上面留下一道白痕而已，那一身的黑色鳞甲，简直就是无坚可摧。诸修在它面前，简直就真的像是苍蝇一般，固然它驱不散这些苍蝇，但一群苍蝇嗡嗡的在身边乱飞，也只能恶心人，又岂会如此轻易的给它造成伤害？
　　直到吕奉先出手！
　　按落了云头的吕奉先，手持方天画戟，却并未急着出手，一直隐在虚空云后冷眼看着。
　　眼见得这头怪鳄，被其他的散修扰得心烦意乱，闷着头向别处冲去，双目都已经不再望向自己这边了，他才目光一凝，陡然间俯冲而下，身形冲的太快，甚至在身边出了一道狂风，远远望向，只见一道银亮的光芒划破了魔云之间漆黑的天地，直朝着妖鳄后背冲了过去。
　　“吼……”
　　也在此时，看似一无所察，闷头向前冲去的妖鳄，那粗大可怖的尾巴陡然间翻腾了上来，狠狠朝着那一道银光甩了过去，这一甩之力如此可怖，甚至将虚空崩碎，划出了一道黑色闪电，而吕奉先向前疾冲的速度又快，眼睁睁看着就已经避不开这妖鳄之尾的横扫……
　　“师兄小心……”
　　“道子小心……”
　　这一刻，师南沙与吕奉先的嫡系家仆同时紧张大喝。
　　而远处那个一直暗中缀着吕奉先的青衣女子也呆住了，讪讪的向前望来，满面紧张。
　　“我操，难不成这厮要被妖鳄一尾巴拍死？”
　　就连方行也忍不住升起了这个想法，两手都抬了起来，准备鼓掌叫好。
　　偏偏也在此时，已经冲到了妖鳄身背，躲不开这妖尾一击的吕奉先，竟然厉吼一声，左臂直接抬了起来，硬朝着那横空甩来的鳄尾撞了过去，却只听“咣”的一声，那鳄尾不输于元婴全力出手的一拍，赫然被他这竖起的左臂直接挡了下来，甚至在他左臂那银亮的护甲之上，迸溅而出的神力，直将那鳄尾撞的鳞甲破碎，鲜血都迸溅在了空中，化作血花……
　　“吼……”
　　鳄尾几乎断裂，软塌塌甩在了地上，而那妖鳄吃痛，急于转身，要喷出红焰伤敌。
　　吕奉先却是冷笑了一声，身形踏空，陡然间欺了上去，在妖鳄脑袋刚刚转到了一半之时，便已冲到了它脖颈上方，手中方天画戟在掌心一转，立时化作了一道快速旋转的黑色流光，直直朝着这怪鳄后颈那一圈红纹正中心的位置刺了下去，说时迟，那时快，妖鳄几乎毫无躲闪的余地，便被这一戟刺中，坚不可摧的黑甲便如豆腐，直接被方天画戟深深刺了进去。
　　“轰！”“轰！”“轰……”
　　那怪鳄发出了惊天动地的吼声，四爪再加上尾巴疯狂乱甩，直将大地抽打的乱石漫天飞，浓重的硝烟一层一层涌上了天空，偏偏天上的魔云却在这一刻渐渐消散，似乎化作缕缕清烟，直朝着西南方向的魔渊飘去了，而这漫天的硝烟沙尘，则在此时代替了那空中魔云……
　　不过硝烟总是能够消散的，半晌之后，怪鳄不再挣扎，烟尘也渐渐落地。
　　而后，却显露出了吕奉先手持方天画戟，立在妖鳄背上的身影来，背后披风猎猎飞扬。
　　周围虚空中，无论是吕奉先的嫡系家仆，还是师南沙以及那群散修，都看的呆了。
　　就连方行和那个青衣女子，也都有些震惊的望着他。
　　“乖乖，这王八蛋一身力量好猛，竟然不输于这头怪鳄么？”
　　方行目光闪烁，死死的落在了吕奉那只适才硬接了怪鳄一尾拍击，却浑然无事，甚至连甲胄都依然光滑闪亮的左臂一眼，心里已经有些惊讶了，他真实的实力远超诸修，目光自也不俗，远比其他人更为深刻的意识到了这吕奉先那一身神力的可怖，心里已经在暗暗盘算了。
　　自己也算体魄强悍，罕逢对手的，与他比起来该怎么样？
　　“道子勇猛无畏，神通无敌！”
　　空中沉静了半晌之后，吕奉先的嫡系家仆，在此时忽然同时跪倒，高声大喝。
　　“吕公子神威无敌，力斩凶魔，我等为吕公子贺……”
　　被那一群嫡系所提醒，陈老鹤等一众散修也急忙跪地，高声大叫了起来。
　　“妈的智障……”
　　人人都在拍马屁，方行也无语了，眼见得吕奉先以及他那一群嫡系的目光正向着空中扫了过来，不愿在这时候露了马脚，也只能悄然扯来一片云气遮住自己的半边身子，让人瞧不出自己跪还是没跪，同时无奈的挥着手臂，有气无力的跟着喊：“无敌……无敌！”


第763章 人家会飞
　　“呵呵，无敌之说，再也休提，世间绝无无敌之人！”
　　诸修一起恭贺，吕奉先听了，却只是淡淡一笑，方天画戟轻轻一挥，从妖鳄背上走了下来，淡淡道：“我能斩杀此魔，也多亏了诸位道友牵制，非我一人之功，且将这洪荒遗种剖了开来吧，瞧瞧有没有符石在，便是没有，这具妖身也算价值连城，你们均分了便好……”
　　“竟然如此大方……”
　　诸散修听了这话，已经心里隐隐激动，两眼放光向着那横在地上的妖鳄看了过去，更有以陈老鹤为首的一批人，直接向着吕奉先拜倒，大呼：“谢吕公子赏赐，敢不尽心效命！”
　　而吕奉先也只是淡淡一笑，便拂袖命他们起身，而陈老鹤一行人，更是急急的上前，取出锋利的兵器，顺着妖鳄背上的伤口，将它身体剖了开来，顺着脊椎挖了下去，赫然在那粗大骨架的脊椎第三节凹陷里，发现了一枚拳头大小的黑色晶石，看起来就像一块石头，仔细感应，却可以发现其中灵光深蕴，表面纹络密布，形成了道道天然的符文，玄奥莫测，蕴含神威。
　　“符石……竟然真的有符石……”
　　人群里，忽有几个震惊的声音响了起来，纷纷凑上前来观看。
　　陈老鹤双手颤抖，捧着这块符石，放在了身外十丈远处，而后慎重至极的打了一道灵光进去，那灵光渗入了石头之中，却在一霎间，周围红光耀眼，竟然燃起了红色火焰，便与这妖鳄适才喷出来的红焰一般无二，高温炙烈，融岩化土，甚至具备伤到元婴的神威……
　　见到这一幕，场间诸修士已是瞠目结舌。
　　须知道，便是在洪荒遗脉里，这一类天生符石也不是每一只遗种都会拥有的啊，这一类普通的遗种，三四只里出现一只拥有符石的便已经算是很高的概率了，而他们这太上道统一部出京斩魔，斩杀的第一只妖鳄体内就发现了这等符石，实在算是一个很好的运气了。
　　这样的符石，且不说它自身便具备神通符文，乃是制器的不二材宝，价值连城，白玉京更是发出了符诏，若能集齐十枚符石，就可以换到一个进入诸子道院的名额！
　　这是何等珍贵之物？
　　而陈老鹤捧起了这枚符石，虽然心下极为不舍，却也只能双手奉到了吕奉先面前。
　　诸修皆满面馋涎的望着那枚符石，心动不已，但也知道这不可能落入自己手里。
　　却不料，吕奉先看到了这枚符石，打量了几眼，忽而冷声一笑，向陈老鹤道：“老真人，我听师长老说过，你平日里配合他完成符诏，甚是尽力，适才合力斩杀这头妖鳄，也是身先士卒，立了大功，我吕奉先对于尽心之人，向来不蒂厚赏，这符石，便赏了你吧！”
　　轰！
　　场间诸修皆已呆了，几乎不敢相信自己的耳朵。
　　尤其是那陈老鹤，更是险些一跤坐倒，呆呆的看着吕奉先。
　　过了良久，他才意识到这是真的，一个头就磕了下去，感激之情益于言表。
　　这可是符石啊！
　　集齐十枚，便可以换来一枚白玉令……
　　若是吕奉先仅仅是将那妖鳄一身宝躯让他们分了也就罢了，但连符石都赏了下来，这未免也太大方了，大方的让诸修甚至不敢相信，激动的内心难以自已……
　　“呵呵，不必如此客气，你尽心效力，得此厚赏也是应该！”
　　吕奉先淡淡一笑，大袖飘拂，将他架了起来，而后扫了其他的诸散修一眼，淡淡道：“吾斩杀洪荒遗种，只是为了除魔，一应好处，并不放在眼里，你们若肯尽心尽力，皆有厚赐！”
　　“谨遵公子之命……”
　　由陈老鹤带头，一众散修尽皆跪了下来，声音响彻天地。
　　惟有方行，懒洋洋的托着封禅鼎站在一边，面上笑嘻嘻的，心里却在冷笑：“这王八蛋挺会收买人心啊，看起来大方之极，事实上要将符石赏给谁，还不是他说了算？符石凑不够十颗，便换不来白玉令，只是值些钱而已，说来说去，这符石，实际上还是掌握在他的手里……”
　　法舟轰隆隆向前驶了过来，将那一尾妖鳄当作战利品收进了法舱，而后远望魔气，继续前行，却也顺利，不多时便再次看到前方一座幽谷之中，一道白影迅速的游过了山巅，直向前方行滑了过来，定睛看时，赫然是一条百余丈长，粗如玉柱的独角白蟒，身覆白色鳞甲，两只眼睛腥红可怖，舌唁吞吐，闪电一般向着前方冲了过来，似是被那妖鳄的气血味道引了来的。
　　轰！轰！轰！
　　不用师南沙吩咐，诸散修便齐齐冲了过去，各种符篆不要命的乱打，人人争先恐后，刚才吕奉先将符石赐给了出力最多的陈老鹤，实在是刺激了诸修的心神，这一次人人都要争个首功，而且他们也发现，洪荒遗脉虽然恐怖，但却不具御空之力，似乎也没有想象中可怕。
　　反正只要拼了命去攻击它，引开它的注意力，然后让吕奉先伺机斩杀即可。
　　风险不大，收益又高，这样的好事，谁不奋勇抢先？
　　眼见得那青衣女子都要咬着嘴唇，抢向前去，方行却急眼了，斜刺里一把捞了过来，扯着她就后退，脑门上吓出了一阵冷汗，口中嘟嘟嚷嚷：“妈的智障……”
　　青衣女子大怒，叱道：“别来烦我！”
　　话还未完，方行已经把她挟在胳膊底下就逃，叫道：“没看到人家长翅膀了吗？”
　　青衣女子呆了一下，转头看去，立刻眼睛瞪大了。
　　却见那独角白蟒，在游过了山巅之后，见身前一片苍蝇飞了过来，各式灵符乱打，猩红眼睛里立刻闪过了一抹阴冷之意，陡然间尾巴在山巅上一拍，赫然直接跃到了空中，与此同时，背后两道透明的皮膜撕扯了开来，在空中一张，赫然是两道巨大的膜翼伸展在了空中，扑地一扇，天地间狂风大乱，竟然直向着空中的散修们冲了过来，一口吞掉了四五人。
　　“它……它有肉翅……是洪荒遗脉里的王者……”
　　“不对，不是王者，只是具备王者血脉……但……但这也不是我们能敌的啊……”
　　诸修惊呆了，半晌之后才有人哭喊了起来。
　　却是到了此时才发现那白蛇有一对儿膜翼，不飞时紧紧贴在身躯之上，与身躯几乎合为一体，不仔细看根本看不出来，不过膜翼太薄，相比起它巨大的身躯来说也太脆弱，并不能长久飞行，不过借着山巅的高度以及跃起的力量，用此双翅短时间于空中游移一圈却是足够了。
　　这一下却把这一群散修都吓毛了，哭爹叫娘一般往回跑，只是洪荒遗种力量何其可怖，他们又呆傻傻的冲到了人家面前，被那独角白蟒在空中一圈，一道奇异力场便已将大部人都卷在了中间，而后蛇躯在空中团团围绕，赫然是要将这一群人都盘在中间，慢慢享用。
　　“孽障，放人！”
　　好在此时吕奉先也已忍不住不出手了，毕竟这群人还有用，他厉吼一声，踏空而来，身后嫡系家仆与师南沙皆跟随在左近，于空中闪了几闪，便已冲到了这白蛇身前，方天画戟重重一划，一道神光径直向着白蛇腰腹斩了下去，那力量之强，沿途虚空不住崩碎。
　　“咝！”
　　独角白蟒知道厉害，猩红眼睛里露出了森冷之意，蛇尾一弹，竟如铁枪一般直朝着吕奉先的方天画戟撞了过来，到了此时才发现，通体如白玉的独角白蟒，尾尖竟是漆黑一片，划在空中便引出了一道乌光，便如一柄可怖长枪，既灵动又狠辣，“嗖”的一声刺了过来。
　　“嘭！”
　　空中响起了一声巨响，方天画戟与蛇尾撞在了一处，引发了一道炸裂的力量波纹，在此巨力之下，吕奉先冷哼一声，身形不退，那独角白蟒的尾尖却弹飞了出去，点点鲜血渗了出来，此蛇也知道厉害，竟然于一霎那间便松开了被它缠住的诸修，向着远空游去。
　　它身躯如此之大，但游在空中，膜翼扇动，竟然快如闪电，这一全力奔逃，速度足足是吕奉先的三倍还多，吕奉先追了几百丈，便只剩下看它影子的份了，无奈之下，只能停了下来，放下了追杀它的念头，再过几瞬间，那白色的影子便已消失在了茫茫魔云之中。
　　“此魔生了双翅，必有王族血脉，体内生出符石乃是必然，甚至有可能品质不俗，一颗就比得上普通符石三颗，却是可惜了，它具备极速，又可腾挪掠空，我不擅极速，追不上它……”
　　吕奉先紧紧皱着眉头，显得也有些不甘心被这独角白蟒逃脱，只是非常无奈。
　　倒是在他不远处，方行瞅着那远去的白影，颇为心动，自忖若是自己赶了上去，倒有可能斩了这独角白蟒，不过一想到自己好容易才混了进来，却又不想这么轻易的露馅了，不论如何，这太上道统拿到的符石，众散修以为是他们的，吕奉先以为是他的，而在方行看来……
　　全他妈是自己的！


第764章 记仇的白蛇
　　白蛇遁逃，吕奉先无奈之下，也只能再度回了法舟。
　　此时那一群死里逃生的散修也老实了，一个个余悸未消的模样，也是经了这一番伤亡，他们才知道这便宜不是这么容易捡的，刚刚升腾了起来的兴奋劲有点消退了，倒是青衣女子此时看方行的眼神没有那么厌恶了，知道自己刚才有些鲁莽了，亏这和尚帮自己避过了一场大难，虽然还是没有什么好脸，但也客客气气的道了一声谢。
　　法舟再度前行，到了此时已不敢放开极速，只能缓缓向前推移。
　　然而未曾想到的是，他们固然因为没能斩杀那头独角白蟒而郁郁，事情却还未完，一炷香功夫后，正在他们的法舟沉重而缓慢的绕过了一座大山时，忽然之间，一道猩红魔光疾速冲来，正正撞在了法舟舟首，饶是保护法舟的防御大阵立时启动，仍是被这可怖的力量打的趔趄了一下，防御大阵险些直接崩碎，吕奉先等人皆大惊失色的从舟内跳了出来，却只见到了那大山后面，一道白影打了个转，挑衅一般的咝咝叫了几声，而后飞速遁入了虚空。
　　“具备王族血脉，这遗种果然不凡，竟然还懂得记仇……”
　　诸修尽皆惊诧，眼底透出了一种恐慌之意，任是谁被这么个玩意儿盯上，心里都不轻快。
　　不过吕奉先倒是冷冷眯起了眼睛，一语不发，命法舟再度前进。
　　果不其然，不到半个时辰，那独角白蟒再次现身，卷起一座大山，直朝法舟撞了过来。
　　幸得吕奉先有了准备，飞身出舟，一戟震碎了大山，才免去了法舟被这一座大山直接砸落尘埃的宿命，只不过他要向那独角白蟒追去时，那货却已经再次逃得没影了，它速度实在太快，更能够将自己的魔气收敛，不易察觉，陡乎来去，竟从猎物转成了猎人一般……
　　“师兄，实在不行，我们只能暂且后退了……”
　　接连被它骚扰了几次，吕奉先一行人别说再斩杀其他的洪荒遗种，仅仅是提防这一头独角白蟒都烦不胜烦了，而师南沙神情严峻，知道这白蟒固然没有偷袭成功，但实际上也险之又险，一旦被它得手，自己这一行人立刻就要死伤大半，因而不得不向吕奉先进言先撤退了。
　　“难不成，你要让我落得被一头畜牲逼退的名声？”
　　吕奉先咬牙说道，目光森冷，恨意大起，甚至看师南沙的眼神都有些不善了，师南沙无奈，自然知道吕奉先不愿落得这种名声，虽然他已经斩杀了一头遗种，算是可以交差了，但他自恃为堂堂太上道统传人，太浩吕部真仙后裔，又如何肯被一只洪荒遗种逼回白玉京去？
　　“吕公子，陈老鹤求见，有要事商谈……”
　　却在烦恼之时，主舱竟有人求见，却是陈老鹤入门来，满面堆笑，向吕奉先行礼。
　　“讲来！”
　　听了那陈老鹤的话，吕奉先面色沉郁，寒声开口。
　　平时儒雅雍容的他这时候也显得失得了些风度了，看样子是被那独角白蟒气的不轻。
　　陈老鹤见了心里也嘀咕，不过还是鼓起了勇气，笑道：“吕公子，那洪荒遗种记了仇，屡屡来搔扰，虽然不怕，却是讨厌，小老儿倒有一计，可以将这畜牲拿下……”
　　此言出口，吕奉先以及师南沙二人的目光皆向他瞧了过来，阴沉不言。
　　陈老鹤笑了一声，道：“以老夫之见，那洪荒遗种纵然可怕，但吕公子神威盖世，斩它却也易如反掌，只是它来的快，逃的快，难以擒住而已！不过，如今它既然记了仇，非要缠着我们不可，那何不利用一下，给它设个圈套下来？呵呵，咱们人手众多，若是寻找合适地形，布下一道大阵，引它进来，将它困住，逃脱不得，介时吕公子你再出手……”
　　“那白蛇狡猾多疑，加上速度快逾闪电，又岂是这么容易上当的？”
　　听了陈老鹤的话，吕奉先皱着眉头，冷冷说了一句。
　　这陈老鹤说的计谋，却也不是什么新鲜玩意儿，常见的打埋伏罢了，一听说他便明白了过来，只是想到这个计划的成功性，吕奉先却还是面无表情的看着陈老鹤。
　　“倒也不是不可行！”
　　师南沙倒是若有所思，在此时插口：“那白蛇虽然具备灵性，但终究不是真正的王族，智慧有限，便是狡猾些，也难以看穿我们的周密布置，依此计想来，若是我们兵分两路，一部分人悄然下舟，另一部分人则驾驭法舟，直回白玉京，这畜牲必定以为咱们是不胜其扰，回京去了，放松警惕之后，再找人为诱饵，引它来杀，陷它入埋伏并不难……当然需要注意几个细节，我建议，便由掌教师兄你立于法舟之上，让它亲眼看你回城去，它所忌惮的，惟你一人，只要你离开了，它必定放松警惕，而我们若选出六十四人来布下大阵，至少也能困住它一炷香时间，在这一炷香时间之内，只要师兄你及时赶回来了，它就死定了！”
　　吕奉先低头想了片刻，倒也颇为心动，主要是目前也没有其他的好办法。
　　良之后，他才凝神问道：“此计简单，诱饵却难，你可有合适人选？”
　　陈老鹤就在等着这句话，急忙道：“这做诱饵的人一来修为不能太低，否则一个照面就给吞了，二来也要机灵大胆，擅长逃跑方能担此重任，我倒知道一个好人选……”
　　说罢了，低低的说出了一个名字，神情诚挚，却有些阴险。
　　“……那行方和尚，最是合适！”
　　吕奉先与师南沙懒得理会他这点小心思，反而认真想起了此事的可行性来。
　　陈老鹤陪着笑说道：“那和尚修为小老儿我看不甚分明，但最低也是金丹后期，而且胆大包天，最是讨人嫌，再加上他的速度……师长老，平时你带我等领取了符诏来做，也该留意到了吧，每遇到危险，或是抢好处的时候，这和尚或逃或抢功，那叫一个快如闪电啊……”
　　“嗯？”
　　吕奉先也有些好奇，向师南沙看了过来。
　　师南沙却苦笑道：“还真有这回事，五天前，我带他们去伏陀山寻找一株宝药，倒是不少人一起远远的看到了那株宝药，我离得还近一些，结果这和尚嗖的一声就过去了，我还没有反应过来，他已经拿着宝药呵呵大笑了，最后从他手里讨回来很是费了我一番功夫……”
　　“若有如此人选，那便依此计而行！”
　　吕奉先直接做下了决定，冷冷说道。
　　虽然这群散修他还有用处，但若是能够助他斩杀白蛇，自然不介意死上这么一两个。
　　“哎，便由小老儿去说好了！”
　　陈老鹤心间大定，忙不迭的答应了下来，去后面舟舱了。
　　……
　　……
　　“啥？让我去引那白蛇过来？”
　　半晌之后，法舟之内，一个咆哮的声音响了起来，方行指着自己的鼻子，满面诧异的看着面前一脸冷笑的陈孤鹤，又惊又怒，简直恨不得揪过这老王八蛋来揍一顿。
　　“呵呵，大家都是投效到了吕公子门庭做事的人，到了该出力的时候，又怎能后退？和尚，平日里和你一起，你抢夺功劳，偷懒耍猾，自私自利，这些事情我们也就不说了，这一次的计划，我与吕公子和师长老已经谈过了，却无一人比你更合适，你也少说废话，接了此事吧，若是能够成功将那白蛇引入埋伏圈里，吕公子定然记你一功，与你厚赏……”
　　陈老鹤森然说着，神情肃穆，嘴角却勾起了一丝冷笑。
　　表情似是在说：若活下来，自然有厚赏，若是死了，那有厚赏你也拿不到不是……
　　而实际上，他不可能直接说出口的主意却是，到时候方行真把那白蛇引过来了，情急之下，谁还有功夫搭理这和尚？自然一并困住在大阵之中，任由白蛇吞噬了，反正于他来说，只要成功帮助吕奉先困住了白蛇，便是大功一件，这和尚的生死，谁有心思管他？
　　“嘿嘿嘿嘿，你确定要让我去引那白蛇过来吗？”
　　方行心里一抹杀机森森升腾了起来，面上却不显露，反而似笑非笑的问道。
　　“陈老的话你听不懂不成？”
　　“自然该由你去，反正你抢功劳的时候逃的甚快，这么一件大好事，非你莫属！”
　　“呵呵，你这贼和尚不去，倒要我们去不成？”
　　那陈老鹤还未回答，聚集在他身边的狗腿子倒皆冷言冷语起来，不得不说，在这群人里，方行的人缘着实不咋地，平时众修拿他没办法，这会不落井下石却不正常了……
　　也在众修皆落井下石之际，倒是那青衣女子发了话，紧皱着眉头，开口道：“太危险了，那独角白蛇何等的凶残？便是真的非要找人来做这诱饵，也该公平抽签才是，去的人也该多一些，也好有个帮手，你们直接将这送死的活计强行派给了他，与让他去送死有什么分别？”
　　这么一说，诸修倒安静了半晌，神情都有些古怪。
　　我们本来就是要送他去死啊，大家心里都明白，你这么说出来就不太好了吧？
　　“呵呵，清儿仙子说的有道理啊！”
　　一片沉默里，陈老鹤却忽然沉声笑了起来：“要不你一块去？”


第765章 诱饵
　　青衣女子一句话，倒引来了陈老鹤的阴冷目光，似笑非笑的道：“抽鉴却是不必了，要做诱饵，还非得行方大师这等修为精湛，速度惊人的人选才行，其他人去了也不过是送死，丢了自己的性命不说，最关键是耽误了吕公子的大事……不过你说该当有个帮手同去，倒也有理，我看清儿仙子金系术法甚是高明，实力不俗，便由你与这位大师搭把手最是合适！”
　　“你！”
　　那青衣女子登时气的满面通红，她本就是因为这和尚救了自己一次，才投桃报李，在他被人迫害时为他说了句好话，何曾想到这陈老鹤竟然打蛇随棍上，把她也搭了进来？
　　“我觉得清儿姑娘甚是合适，你们可有别的意见？”
　　陈老鹤并不看她，转身向其他修士微笑问道。
　　“额……我觉得合适，他们二人足矣！”
　　“呵呵，反正这位行方大师早就有意要渡化清儿仙子，这不正是大好的机会吗？”
　　“陈老高明，便此依计吧！”
　　一群散修哪里敢有二话，生怕自己也搭了进去，急着在旁边敲砖钉角。
　　而陈老鹤则目光更为阴鸷，心里有些得意，这青衣女子曾当众拒绝他的邀请，心里本来就不爽，正好趁此机会将她也搭进来，如此一来，自己在众散修心中无疑威望更增，而替吕奉先完成了这一圈套，在吕奉先心中自也地位提升，对于他来说，却是一石二鸟的好事了。
　　“老前辈，我素来敬你年长，你竟想在此时阴我？”
　　青衣女子平素里看着低调，甚至有些木讷，但却也不是个傻子，此时看出了这陈老鹤的用意，秀眉一拧，露出了一抹冷厉，身周已有隐隐的金光浮动，似欲出手。
　　“清儿仙子说话要注意啊，老夫好心请你为吕公子立功劳，得赏赐，你竟说我阴你？”
　　陈老鹤暗提警觉，却也并未后退半步。
　　他虽然早知道这青衣女子金系术法威力惊人，但她毕竟只是金丹中阶修为，自己却是金丹大乘，境界上的压制在这里放着，他并不相信这丫头真能够伤到了自己……
　　“你以为你金丹大乘修为，我就斩不得你？”
　　这青衣女子显然也动了真火，身周浮动的金光，陡然在这一瞬，气机暴涨。
　　“嗯？”
　　陈老鹤也是在修行界里打滚多年的老人精，忽然间感觉心惊肉跳，下意识便要遁逃。
　　但也就在此时，忽然间舱口处传来了一声冷喝：“敢在这里闹事，不要性命了么？”
　　却从舱门处，两个身穿黑袍的男子走了进来，袍角上绣着五行辉印，正是吕奉先的嫡系家仆来了，这二人赫然都是金丹后期的人物，虽然修为比陈老鹤差了一筹，气势上却比他强盛的多，一入舱来，便脸色不善的看向了青衣女子，已有一人将手按在了腰间古剑剑柄上面。
　　青衣女子不答，只是冷冷转头看向了他们，气势上并无半分下落，反而更涨。
　　“找死！”
　　这二人心下有些意外，但旋及就是大怒，便要真个动手杀人，他们本来就是得了吕奉先的暗示，过来强迫诱饵奉命的，这青衣女子要反抗，那自然就是立斩无赦的下场了。
　　不过也在此时，那一直在旁边笑眯眯看着的野和尚忽然踏上了一步，拉住了那青衣女子的细嫩柔荑，一道灵力暗暗压制过去，这女子身周显化的金光立时敛于无形，这青衣女子心间也是大惊，她已心生杀意，或说死意，对任何人都提防着，却全不曾想到这和尚会出手。
　　“哎呀呀，多大点事，不就是当个诱饵嘛，佛爷我干了！”
　　方行笑眯眯的看着那两个黑袍家仆，笑道：“不过事成了，这赏赐可不能少！”
　　两个家仆微怔，也收敛了杀气，冷声道：“做好了你的事，还怕没有赏赐么？”
　　方行嘿嘿一笑，指着陈老鹤道：“我想要他那块符石！”
　　陈老鹤吃了一惊，后退了半步，下意识道：“你敢……”
　　“你若尽心效力，何愁没有符石？斩杀了这独角白蟒之后的符石，也可给你！”
　　在这时候，舱门处却现出了吕奉先那高大的身影，面色平淡的看着舱内的方行，他一现身，舱内诸修立时退开，让出了好大一片地方，而陈老鹤也是汗流浃背的退到了一边，却是有些暗责自己太紧张了，这和尚当了诱饵，便是死路一条，自己答应了给他符石又能如何？
　　“好，这些符石我都要！”
　　方行笑嘻嘻的回答，而后拉了青衣女子的手，便要出舱去。
　　那青衣女子一招不慎，被他压制了修为，已如提线木偶一般，半点反抗不得。
　　“此去凶险，我赠你们一道神符，当可救你一命！”
　　吕奉先淡淡开口，却有两道神符自袖子里飞了出来，分别贴在了方行与青衣女子背上，此符蕴含神力，一碰着他们的身子，便立刻生了根一般，化作了两个烙印。
　　“哈哈，多谢啦……”
　　方行脸色不变，似是全不在意，直扯着青衣女子出了仓，而在仓外，师南沙早已等候，见他出来了，就将已经提前布置好的计划说给了他听，待他记下，便将他们二人送出了法舟，向着外面苍莽大山落了下去，法舟内的其他人，则也迅速排兵布阵，按照他的计划行事不提。
　　“你速速放开我，不然我杀了你！”
　　离开了法舟，眼见得那庞然大物渐渐走远，方行便也放松了灵力的压制。
　　青衣女子虽然还不能动用灵力，却已可以说话，立刻朝着方行怒喝。
　　“就你这熊样，能杀得了谁？”
　　而方行，感应到法舟上一道暗暗探查他们二人举动的神念收了回去，却也放下了心来，忽然满面怒容，愤愤的向着青衣女子骂道，指头点着她的额头，一副恨铁不成钢的样子。
　　“野和尚，我的事，何时轮到你来管？”
　　青衣女子猛然抽回了手，喜出望外，立刻掐起了法诀，便要一式术法打出去。
　　偏偏在此时，方行陡然间冷声喝道：“虽然你炼化了那道剑胎，借由剑胎之力掌御强横金系术法，但那头驴子是何等修为，斩杀洪荒遗种如砍瓜切菜，一身神力崩山易如反掌，凭你这一道剑胎之能，便是他站着不动让你去杀，你也不见得能够杀得死他，更何况是偷袭？”
　　“你……你……”
　　青衣女子心神大震，踉跄退了几步，满面震惊：“你怎知我要……”
　　饶是如今的她历经磨难，心志成熟了不少，在此时骤然被人喝破了目的，甚至看出了自己一身实力的来源，却也忍不住心间大震，望着这野和尚的模样，已如看着鬼差不多……
　　而这和尚后面的话，却更让她震惊，他向前踏出了一目，目光复杂的看着自己，眼神里有些愤懑，也有些无奈甚至一丝难以捕捉的心疼，只是说出来的话却还是刺耳的一丝情面也不留：“丫头啊丫头，这么多年没见，你还笨得跟头驴似的，胸不长，脑子也不长啊？”
　　轰！
　　身份被喝破，更是从这话里听出了一丝熟悉感觉，青衣女子只觉头脑晕眩，险些摔倒。
　　“你……你是……是你……”
　　她几乎站立不稳，惊恐的看着眼前这个和尚，满面的难以置信。
　　“你怎么变得这么难看了？”
　　和尚愤愤骂着，忽然走了上来，伸手在她的脸上摸了一下，取出了一道淡褐色的光华。
　　青衣女子的面容也变了，皮肤变得光洁白皙，容貌变得俏丽娇美，眼眶内泪水狂涌，沾在了晶莹却显瘦削的面上，也终于彻底的和方行心目的一位故人影子重叠在了一起，一个持着一把白玉伞，又老实又单纯，柔柔弱弱的就像一只小猫一样的女孩，楚王庭小公主，楚慈。
　　“你……真的是你……你还活着……”
　　楚慈满面泪痕，一双泪眼死死的望着和尚，失声叫道。
　　“呸，当然是我，不然谁来理你？”
　　和尚仍是愤愤的骂着，只是潜运玄法，身上的气机却渐渐变了，同时模样也在变，粗犷的线索变得柔和，刀削一般的脸颊也渐圆润，却化作了一个她心中朝思暮想的圆脸少年模样，只是面上的表情不变，仍是那般又不满又不屑的看着自己，吊的简直要上天一般……
　　“方小九……你……”
　　楚慈站在原地，用尽了一身力气才让自己不至于摔倒，她全身颤抖着，难以置信的看着眼前这个王八蛋，一瞬间心底流过了无数的念头，但最终，她竟然下意识的做出了最不想做出来的选择，忽然大哭着向方行冲了过来，捏起剑诀，便狠狠向着方行的胸口捶了过来……
　　“啊？怎么又发疯了？”
　　方行呆了一呆，都不知该不该躲避。
　　而楚慈已经冲到了他的面前，眼看着就要向他打来，却忽然之间，一道做贼也似的白色影子“嗖”的一声从千丈之外窜了过来，一个硕大的木鱼砸在了她脑袋上，本来一脸泪痕的楚慈忽然间呆了一下，手里的金光渐渐散了，然后身体软绵绵的向着方行倒了下来……
　　神秀的脸出现在了楚慈身后，满面紧张的道：“敢伤我师兄，敲不死你我……”


第766章 梦里的一片坟墓
　　楚慈像根木头似的栽进了方行怀里，倒是满怀的温香玉软，只是眼前这个面容俊俏的贼和尚却让方行有点发呆，妈的，这和尚从哪里冒出来的啊，这时机也挑的太好了吧？还有他那木鱼怎么就这么神啊，敲女人一敲一个准啊……而在此时，神秀小和尚还一副担忧的样子，埋怨道：“刚才这女人打你你怎么不躲呢？还好我赶来的快，怎么样，师弟我好吧？”
　　“好你大爷啊，今天我打不死你不姓佛啊……”
　　方行已经不知道说什么好了，忽然上去就是一脚踹倒，噼哩啪啦一阵子踹。
　　“哎呀师兄，我真是的只是好意啊……”
　　“我让你好意……”
　　“哇哇……师兄我知错啦……”
　　“我让你知错……”
　　方行越打越起劲，神秀小和尚抱着头，被揍的吱吱哇哇。
　　“蹄蹄哒哒……”
　　那头青驴也一溜小跑着赶了过来，看到神秀在挨顿，愣了愣神，又啼啼哒哒的跑远了。
　　“你个死秃驴从哪冒出来的？”
　　揍了一阵子，方行才气喘吁吁的停了手，愤愤不平的望着神秀个光脑袋。
　　“师兄我真是好心啊……”
　　神秀小和尚抱着脑袋不敢站起来，委委曲曲的道。
　　“当时你明明说只是去城里瞧瞧就出来的，结果把我在外面一扔就是半个月啊，大表姐不知跑哪去啦，只剩我和一头驴在外面相依为命啊……还好刚才你们在城外上了法舟的时候被我看到啦，骑着驴就一路追了上来，结果正好看到她要打你，我顺手就敲上去了……”
　　“再说我又想敲你！”
　　方行气的不行，瞪的神秀小和尚不敢说话了，才气咻咻地问道：“大表姐去哪啦？”
　　神秀道：“不知道啊，等了你半天，她就不耐烦的走了，说找乐子去……”
　　方行无语，半晌又问：“那你就在城外一直等我？”
　　神秀哭丧着脸道：“我没乐子可找啊……”
　　方行简直无语了：“我操，那你不能先进城？”
　　神秀道：“进城要交三百两灵精呢，我没有啊……”
　　方行这才意识到自己跟神秀一块打劫来的灵精都在自己身上呢，当时在归墟里打劫，这和尚也一直挑那些稀罕的灵药或是与佛门有些渊源的法器，关键他还抢不过大表姐，最后落在手里的估计也都是一些不好出手的，只是一想也气的慌，堂堂灵山寺培养出来的一代真传佛徒，这一身的本领比自己也没差多少，竟然连个白玉京都进不来，这也太没用了吧……
　　“唉……算了……”
　　方行忽然感觉心好累，把秃驴和青驴都叫了过来，让他们老实等着，自己却抱了楚慈坐到了一边，皱着眉头看着这个在晕迷中的小丫头，也不知道神秀小和尚究竟用了什么本事，原本她已是金丹中境的修为，几乎不可能被打晕的，最多只能被修为高者激荡神魂，沉沉睡去而已，可神秀的木鱼到处，管他是金丹还是元婴，貌似就没有哪个不应声倒地的……
　　神念探查，倒发现这丫头并没有受伤，便如沉沉入梦了一般。
　　“这丫头究竟是怎么混到这太浩一部的人马里来的啊……”
　　方行望着她熟睡之后，却还挂着泪痕的小脸，眉头紧紧皱了起来。
　　当初第一眼看到这丫头，他就猜到了她的身份，毕竟她虽然用了某些高明的易容术改变了模样，但气息却未能遮掩多少，以方行的神魂感觉的出来，只是当时也有些疑惑，这丫头难不成真的是因为自己曾经斩了她的哥哥，才与这群要与自己为敌的王八蛋走到一起的吗？
　　因着这种念头，他就在第一次相遇后绝了与这丫头相认的心思，不过在看她遇到了危险时，还是忍不住要出手帮一下，平时见到了她，也总下意识的调戏上几句。
　　只不过，随着观察她平日里的行径，方行却也惊讶的发现，自己好像想的歪了，这丫头并不像是为了与自己过不去才和这群人走到一起的，正相反，她似乎报着很直接的目的，那就是吕奉先，虽然她掩饰的很好，但方行平日里多次留意，还是感应到了她身上杀机的变化，每当吕奉先出现之时，她都在下意识的寻找最近也最适合释放强大一击的位置与角度……
　　当然了，她毕竟还是低估了吕奉先，亏得她没有出手，不然下场一定很惨。
　　“她为什么要杀吕奉先？”
　　方行紧紧皱着眉头，良久之后，心里冷不丁起了一个念头：“不会是因为我吧？”
　　这个念头一升起来，心里便莫名的复杂，有些难以置信的感觉。
　　低头看着楚慈沉睡的模样，想要唤她起来，但想起她刚才还一副恼恨自己的模样，却又觉得头疼，感觉她这般睡着也不错，省得一醒过来就又要喊打喊杀的……
　　“师兄，你想什么呢？”
　　见方行抱着一个女人坐在岩石上呆呆的不动，神秀小和尚满面羡慕，讪讪的蹭了过来，小心翼翼的问道，那头驴子也跟在他后面走了过来，大眼睛好奇的看着方行。
　　“我想问这小娘们点事……”
　　方行倒未发火，若有所思地叹道。
　　神秀道：“那你叫醒她问不就是了！”
　　方行嗤笑了一声，道：“你信不信她醒过来一定什么也不肯说，继续跟我拼命？”
　　神秀呆了一下：“那怎么办？”
　　方行道：“我在考虑要不要用刑……”
　　神秀吓了一跳，好在方行自己说过了之后，又摇头道：“舍不得下手啊，唉……”
　　神秀低头琢磨了下，却忽然嘿嘿笑了起来，抬头看着方行，神秘兮兮的道：“师兄啊，其实我倒有个法子，要是问不出来的话，干脆去她梦里看一看不就行了……”
　　“梦里？”
　　方行微微一怔，看这贼秃看了过来。
　　神秀连连点头，笑嘻嘻道：“被我木鱼打晕的人，一定会沉在自己的识海最深处，也就是她识海最深处的梦里，只要你分一缕神念出来，我将你送到她梦里去，在梦里，你就可以看到她最真实的模样，甚至能够听到她内心最深处的声音啦……这可比严刑拷问好用的多……”
　　“有意思！”
　　方行一听还真来了劲，说干就干，盘膝而坐，让楚慈倚在了自己肩上，而后分出一缕神念，在神秀诵经的声音里，缓缓流入了楚慈额心之中，再之后，他便分明感到，神秀经文里似乎蕴含着难以言喻的力量，竟使得他在楚慈的身体里越陷越深，几乎合为一体，与她神魂牵系。
　　这种深陷的感觉持续了良久，方行终于眼前微亮，来到了一个世界。
　　压抑、悲哀、绝望……
　　与方行那识界之内，一片生机勃勃，五颜六色不同，进入了楚慈的识海之后，方行只看到了一片灰暗的无尽世界，到处都是荒凉而冰冷，远处的苍穹也灰暗而低沉，一眼望不到边际，像是没有尽头一般，只能无限的延展，被那种绝望而冷寂的感觉压的喘不过气来。
　　方行在这一方世界游走，一遁千万里，看到的却都是同样的场景。
　　“这丫头心里是有多想不开啊……”
　　方行嘀咕，感觉极不舒服，想要大喊两声发泄一下，却连声音都发不出来。
　　飞遁良久之后，他才终于在这个世界最深的角落，看到了楚慈的身影，那是在一片深深的谷底，楚慈便像是十几岁时他们初见时的模样，穿着白色的裙子，只是显得又脏又旧，缩在角落里，抱着膝头，脑袋深深的埋在了抱拢的双臂之中，木偶般一动也不动……
　　而在她身边，则是一片坟墓……
　　足有十几座坟墓，团团围绕在了她身边，孤寂寂散发出了绝望而清冷的气息。
　　这是她的梦境，亦是她内心世界的投影……
　　而这投影，赫然只有她一个人，陪着一片坟墓！


第767章 枯守十年
　　方行飞临了过去，在坟墓上看着，每一座墓前，都立有一座石碑，碑上无字，但当他的目光看向了石碑时，心底自然而然就知道了这座墓里埋的是谁，也知道了此人留在楚慈心底的记忆画面，他看向了一座碑，便看到了里面那楚慈的母亲，一位绝色而性格清冷的女人，她对任何人都是一副清冷模样，包括楚慈在内，而后在楚慈三岁的时候，便吊死在了深宫里……
　　他看到了楚慈的父亲，他是一域帝王，性情豪爽，只可惜，帝王只能活九十五岁，因此他不能修行，最终深迷于酒色，心甘情愿的做一个被整个楚世家掌控在手中的傀儡……此时他大概还活着，不过不问世事，甚至不知道自己有多少子女的他，在楚慈心里已经死了。
　　方行也看到了一个自幼照顾楚慈的老嬷嬷，慈祥而善良，却在楚慈七岁那年，因为心疼幼小的楚慈画不完兄长留下的百道符篆的功课，答应了帮她画几张，好让她早一点睡觉，结果在第二日时，被怒气冲冲的楚煌当着后宫所有太监与宫女的面，活活杖毙在楚慈面前……
　　在最前面，则有三座稍大一些的坟墓，方行目光扫了过去，却留意到，左面一座，乃是楚煌，楚慈那个严厉的兄长，他被自己在玄域时，一柔击杀，化作血雨在楚慈面前，右面那座，则是楚太尚，他在封禅闯阵时，死在了第二阵内，最后被楚慈亲手埋葬……
　　而中间那一座最大的，是自己！
　　方行有些惊愕的看着那段藏在了楚慈心底的记忆，却发现，那段记忆，竟然是她心目中少有的温暖颜色，如今的他与楚慈心神几乎融于一处，可以明显的感受到楚慈在这段记忆里得到的快乐与幸福，尤其是她刚入玄域，受伤之时，原本被伤势折磨的死去活来，当时自己都替她难受，但在此时的记忆里，这丫头竟然把那一段光阴当作了最珍惜的时光，纤毫毕现……
　　只可惜，这段记忆，或者说那个给了她温暖的自己，还是在楚煌太子被自己一矛爆掉的时候，陡然间转向了阴冷，却比她长大的过程中经历的所有事情都要更冷的多……
　　一个蜷缩的女孩，十几座森然的坟墓，一片绝望的黑色天空。
　　这就是楚慈的梦境，亦或说是他心底的世界！
　　怎么会有这样的人啊……
　　就连方行，在看到了楚慈的这一方世界时，心里都感觉到了难以排谴的绝望之意，他平时过的又自在又舒坦，倒是从未想过，竟然会有人绝望到了这种程度，尤其是看到了属于自己的那座坟墓时，心里更不是滋味了，这座坟离得楚慈最近，也分明是最大的啊……
　　“你为什么想杀吕奉先？”
　　过了很久之后，方行还是决定要问一下楚慈，毕竟自己已经来了。
　　他问出的话，在楚慈的梦境里成为了一个念头，轰隆隆闪过，而对楚慈来说，这个念头就像是她自己的，感应到了这个念头之后，她便自然而然的，说出了自己内心里的想法。
　　“因为我累了……”
　　楚慈抬起了头，眼神空洞而怯懦，带着一股子枯寂之意，对着虚空，喃喃自语。
　　也在她怯懦的声音响起时，洪流一般的念头瞬间涌入方行心海。
　　他看到了楚慈在玄域之后经历的痛苦与绝望，以及那种便有如催眠一般让自己相信方小九与方行根本就是两个人的念头，也看到了她在每一次听到方行消息时的痛苦以及听不到他消息时更痛苦的模样，更看到了在封禅山时，她对自己的担忧，以及发现自己最终离开，根本没有留意到她时的失落心境，还有，自己消失的十年里，她在楚王庭等自己的落寞。
　　“皇叔他们都在逼我，逼我与皇甫家的人结盟，逼我立誓杀你，为我皇兄复仇……”
　　在清冷寂寞的楚王庭里，一身金袍的楚慈总是抱着膝盖，坐在大殿门口，望着南方的天空，希望着看到一个人腾云而来，在她身边，有无数人过来劝她，希望她答应，与皇甫家结成联盟，同时又与大雪山虚与伪蛇，好在皇甫家与大雪山之争中，为楚王庭谋取更多的利益。
　　“我不愿意，他们都很生气，对我很失望……”
　　他看到，楚慈终不耐烦，也不知是不耐烦了日复一日的等待，还是不耐烦了那些族人日以继夜的劝说，她解下了自己的一身金袍，掷于大殿，而后腾云而走……向着南方。
　　“最终我还是离开了楚域，也放弃了我们这一脉的皇室正统传承……”
　　“但我还是很失望……”
　　他看到了楚慈站在南瞻玄域边缘，望着那座小石桥，一看便是三天。
　　“我等了你十年，我为你放弃了仇恨，脱离了王庭，你却不肯来看我一眼！”
　　最后他看到的，是几乎绝望的楚慈，最终还是心灰意冷，起了退隐之念，她准备来看一看曾经的旧友，然后择一山归隐，因为知道他们要来白玉京，于是自己也来了白玉京，却没想到，在白玉京见到了那道斩杀方行的符诏，也得知了有人在暗中聚集了一大批人要对付方行，本就心若死灰的她却忽而心间一动，心想既然已经绝望了，那就把最后的人情也还给了你吧……
　　“这道剑胎是你赠的，那我就用这剑胎帮你除去一个阴险的对手吧……”
　　“死也好，活也好，还了你这人情，断了那份痴念！”
　　……
　　……
　　一切都是那样的简单，在这个简单的丫头心里，本来就容不下太多复杂的念头。
　　恨如此简单，情也如此简单。
　　忘不掉就是忘不掉，不管是方行，还是方行杀了她皇兄的事情，都忘不掉。
　　本来在楚王庭的那十年，她暗暗发下了誓，如果他能来找自己，那就跟了他去吧，什么复仇，什么大业，自己权当是忘了，哪怕死后见了皇兄，会挨他的骂，那自己也要自私一回，可等了十年，方行没来，她也始终没有忘掉皇兄的死，她知道自己真的忘不掉了。
　　这种简直而直白的痛苦，就连方行也感到了一阵疲惫，望着这个在梦里守着一片坟墓，缩成了流浪小猫也似的女孩，他犹豫了半晌身形显化在了这片梦境里，方行缓缓落在了楚慈面前，蹲在了那座本属于自己的坟墓面上，沉默了半晌之后，他忽然伸出了手。
　　他非常认真的望着楚慈道：“跟爷走吧，我带你离开这里！”
　　楚慈惊呆了，这是一个她做了很久很久的梦，一直都是自己枯守在一片坟墓之中，似乎过了永生永世，她也已经相信自己将来的永生永世，都会永远留在这么一个梦里，可她没想到，忽然会有人出现在了这里，这一片属于她的绝望世界，然后伸手，说要带她离开。
　　“你杀了我哥哥！”
　　楚慈望着他，忽然间大哭起来，几乎是在声斯力竭的喊。
　　“因为他要杀我啊！”
　　方行回答的理直气壮，不过说完了之后，似乎还有些犹豫，又道：“不过我好歹答应你，如果以后你再有一个哥哥来招惹我，我就……我就尽量不杀他……总行了吧？”
　　楚慈满面泪痕，无声哭泣，清泪满面：“我很想跟你走，但我忘不了你杀了我哥哥的事情，我不可能去伤害你为他报仇，但我也永远做不到装作没有这回事的样子跟着你走……所以，谢谢你来看我，但让我留在这里吧，这是我的罪……我忘不了你，也忘不了我哥哥……”
　　方行的眼神变得古怪了，过了很久，才忍不住嘀咕了起来：“妈蛋，小爷杀人从来不后悔，尤其是那些本来就想杀我的人……不过我他妈今天倒让你搞的点后悔了……”
　　……
　　……
　　而在此时的外界，神秀小和尚盘坐于方行身边，低声诵经，良久之后，才缓缓睁开了眼睛，两眼滴溜溜精光四射，望了一眼盘坐在地上，冥思不动的方行以及依偎在他肩上，沉睡不醒的楚慈，低低的叹了一声，低低叹了一声，感觉像看到了一出大戏一样满足，忍不住摇了摇光头，嘻嘻笑道：“没想到还有这些故事，人生真是丰富多彩啊，师兄，你面临的这槛千载难逢呀，我决定要借你的心堪破情劫，这回看你怎么办哟……快点快点，快来告诉我怎么办……”


第768章 比仙人过的好！
　　命运因果，世事弄人，在楚慈心里，确实藏着一个死结。
　　当初在击杀楚煌太子的时候，方行并没有想这么多，那时候年轻啊，你他妈既然要对付我，小爷肯定先弄死了你再说，管他翻天覆地三七二十一，先弄死再说，如今让现在的他来做么……最起码也得找个她看不见地方再弄死他吧……唉，只怪当年太年轻气盛啊……
　　不过也正因如此，却给楚慈造成了一个几乎永远也解不开的心结，足足把这个女孩折磨了这么多年，乃至如今的绝望……她甚至与应巧巧不一样，应巧巧的性子没有她这般木讷，与方行的仇也没有这么深，毕竟，无论是凶奴还是昭阳师兄，都与她没有血缘关系，而且她当时对方更深刻的感觉，也不是仇恨，而是恐惧，那种心结的解开，毕竟更为容易了一些！
　　她在听应巧巧说了方行遭遇的事情之后，在楚王庭等了他十年，那十年里，方行如果去找她，那么她定然会精心照顾，安心陪伴，但就算是那样，她心里依然会有这个结。
　　一边是兄长，一边是忘不了的人，这就是死结。
　　方行之前没想过，心里也就没有半点负担，但如今遇上了，却也不会坐视不理。
　　在楚慈的梦里，他蹲在坟头上，静静的瞧着这个缩在了角落里的丫头。
　　真实的楚慈，毕竟也是金丹中境的修为，放在南瞻，已能坐得一方老祖。
　　而她的内心里，她却是个绝望的小女孩，胆小的连兔子都不如。
　　而在外界，鸡贼无比的神秀已经决定借这番梦里的对话，渡过自己的情劫，满怀期待的看着方行如何处理这个烦恼……当然了，里面不乏跟着看好戏的成份，而且方行也并不知道这贼和尚能看到自己在楚慈的梦里经历的一切，否则一定先把这和尚抽到千里之外再说。
　　“哒哒哒哒……”
　　那头青驴也好奇的溜哒了过来，大眼睛好奇的瞧着方行，再瞧瞧和尚。
　　“来来来，师侄趴下，师叔我给你讲一段凄美的爱情故事……”
　　神秀伸手招呼着青驴，表情精彩的讲了个唾沫横飞：“曾经啊，有头犟驴，遇上了……”
　　青驴听的也相当过瘾，大眼睛不住的眨，都快眨成闪电了。
　　“……最后啊，你猜那头犟驴该怎么办？”
　　讲到了最后，神秀满面的惋惜，神情凝重的问青驴。
　　“那你说该怎么办呢？”
　　忽然间一个声音冷冷的响了起来，就在神秀的头顶之上。
　　神秀忽然间就吓了一跳，“嗷”一声跳了起来，瞠目结舌的看着身后满面阴容的方行，讪讪的陪笑道：“哎呀呀，师兄啊，你怎么就出来了呢，也不打声招呼……”
　　“你说的挺过瘾啊！”
　　方行一个爆憟就敲了下来，怒气满满，妈的，真想打死这和尚。
　　青驴摇摇大脑袋，叹了口气，起身“哒哒哒”的躲一边去了。
　　心想，自己眼睛都快眨肿了，这师叔就是不理解，没办法啊……
　　神秀倒也干脆，一看逃不掉了，乖乖抱着头蹲了下来，挨打都成习惯了。
　　不过等了半晌，却没感觉到方行的拳头落下来，不由得偷偷瞧了他一眼，这才发现方行一脸的凝重，似乎在考虑着什么，正好与神秀的眼神撞在了一起，便索性一叹，做下了决定，直接一把将神秀揪了起来，臭骂道：“贼秃师弟，你真想知道我要怎么处理现在这个大麻烦？”
　　神秀呆了一呆，满面期待道：“想啊想啊……”
　　方行冷笑了一声：“那你就帮我一个忙吧！”
　　神秀一呆：“师兄你说，水里水里去，火里火里去……”
　　方行眉毛皱在了一起，像是狠狠下定了决心，忽然道：“你帮我斩了她的那段记忆！”
　　“什么？”
　　神秀呆了一呆，似乎不敢相信自己的耳朵。
　　方行却认真的看着她的眼睛，解释道：“就是我宰了她兄长的那段记忆，你帮我给她斩掉……凭你所修炼的大日如来经，甚至都可以让人强行皈依，斩去一段记忆应该不难吧？”
　　“师兄你不是开玩笑吧？”
　　神秀的表情有些郑重了，不敢相信一般的确定道。
　　方行冷笑道：“你说的也不错，在她心里就是有一个死结，这丫头也忒倔，不采取点手段她根本解不开这个结，小爷也懒得天天劝她，逼她忘了那个本来就不是什么好东西的哥哥也不可能，那就干脆斩掉好了，只要她不记得是我杀了她哥哥了，那还有个屁的死结？”
　　“额……虽然师兄你说的很理直气壮，但我还是感觉有点怪异啊……”
　　神秀结结巴巴的道：“这样做算不算是骗她啊？”
　　方行不屑道：“只要不揭穿了那就不叫骗！”
　　“会不会对她不公平？”
　　“公平值几个钱？”
　　一般对话，神秀更呆了，半晌才讪讪道：“可是师尊以前说过不许胡乱动人神魂的……”
　　方行嘿嘿笑了起来，道：“没事，是我逼你干的！”
　　神秀呆了呆，道：“好吧……”
　　他讪讪的起了身，眼神有些古怪的走到了楚慈面前，转头看了方行一眼，满腹的惊叹，本来还以为这是个死局呢，自己这师兄倒是直接，竟然要把她的这段记忆直接斩掉……仔细想想这法子倒还真不错……手掌已经按在了楚慈额头，他却忽然停了下来，像是想到了一个问题。
　　“师兄，记忆与神魂相系，我若斩去了她的记忆，她的神魂也就不会完整……”
　　犹豫了一下，神秀如实说了出来：“平时或许无甚影响，但她将永远也无法真正成仙……”
　　说此话时，神秀神情极为严肃。
　　对于修行者来说，或许再没有什么，能比成仙更为重要的事情了。
　　面对这个问题，方行也微微一怔，但很快就斩钉截铁的道：“斩！”
　　“跟了小爷，我会让她比仙人过的好！”
　　方行说的掷地有声，表情郑重，仿佛是一句誓言。
　　而听了这句话，神秀心头却似一道雷霆霹雳闪过，神情时而浑愕，时而清明，半晌之后，他才渐渐恢复了常态，合什向着方行一礼，而后颜然再次将手掌按在了楚慈的额头，一道灵光自掌间闪现，低沉的诵经声自他口中缓缓响了起来，仿佛震动了大地，震动了苍穹……
　　望着昏迷中的楚慈那轻轻颤抖的眼睑，方行的目光也变得异常低沉而严肃：“丫头，你也别来怪我，斩你兄长的事情，你忘了，我会记得，损他一人，我还你一个大族……”
　　……
　　……
　　斩去楚慈心底的一段记忆，远比强行让身为元婴修士的太浩一部吕美美皈依容易的多，神秀甚至用了不到一炷香时间，手掌便缓缓收了回来，而后神情沉重的向着方行点了点头，自顾自带了那头青驴，远远的到一边去打坐去了，只留了方行一个人在这里望着楚慈。
　　很快，楚慈便已经幽幽醒来，神情初时有些迷茫，像是刚刚做了一场大梦，眼睛眨了几眨，她才看到了站在自己面前的方行，先是有些发呆，而后眼底迸射出了强烈的喜色，几乎不敢相信一般，喃喃道：“是你……方小九……你个王八蛋，果然没有死……我终于找到你了……”
　　她下意识的向方行抱了过来，方行也微笑着伸开了双手。
　　不过楚慈忽又停了下来，伸手摸着方行的光头，哭道：“可你怎么当了和尚啦？”
　　方行满脸黑线，干咳了一声道：“假的，能娶媳妇……”
　　楚慈放下了心来，脸上还挂着泪，却笑魇如花，扑进了方行怀里，抱的极紧，轻声抽泣。
　　而方行也有些发呆，讪讪的抱住了他。
　　这一瞬间，两个人心里都有些微的诧异，哪怕是仅仅斩去了一部分的记忆，对一个人形成的变化也是极大的，方行仿佛看到了玄域之前的楚慈，心里有些不敢相信。
　　而楚慈，则在一瞬间，有微微的迷失，感觉自己好像忘了什么，但心里却也同时像是去了一块大石，感觉异常的轻松，而且她重见方行，心头喜悦异常，很快便摇了摇脑袋，管他忘了什么呢，再次见到了方行，而且结结实实的抱住了这个小王八蛋，这，就已经足够了。
　　而方行也只是一霎的失神，很快手便不老实的朝着楚慈腰下摸了过去……
　　“你干什么？”
　　楚慈却羞的满脸通红，薄怒着将方行远远推了出去。
　　“嘿嘿嘿嘿，我就看看有没有认错人……”
　　楚慈气的够呛，上来就要跟他拼了，却不想，二人背后，忽然同时有淡淡的灵光升腾了起来，便仿佛薄雾一样飘在空中，他们同时一怔，凝神看了过去，却只感应到，在灵光之中，正有一道冰冷的神念向他们传了出来：“大阵已成，那白蟒便在你们的西方千里之外……”
　　“呵呵，差点忘了还有他们……”
　　方行手指一点，淡淡的青雾裹住了那两团灵光，与此同时，他脸上已经升起了冰冷的笑容，像是在琢磨着什么，半晌之后，忽然眼睛微亮的看向了楚慈：“想不想要白玉令？”
　　楚慈呆了一呆，小脸微红，低着头，有些不好意思的道：“想！”
　　方行哈哈一笑，飞身向着神秀小和尚和青驴的所在掠了过去，而后俩和尚加头驴三个人家伙聚在了一起，低声商量了起来，不时传出了激烈的争吵以及附掌大笑之声，还夹杂着青驴“二啊二啊”兴奋的叫声，看样子某个异常阴损的计划正在他们三人中间慢慢成形了……
　　“好，就这么干，妈的，把我的符石拿回来，把我楚小媳妇的白玉令拿回来……”
　　半晌之后，方行陡然拊掌大笑，豪气干云。
　　“二啊！”
　　青驴也叫了起来，异常的响亮。
　　神秀在一旁翻译：“我师侄说，把它的太上化灵经也拿回来！”


第769章 这下热闹了
　　经过了方行提议，神秀补充，青驴加油喝彩的计划是相当圆满的，而且这三个家伙也是说干就干的类型，那可真是半分也不跟太浩部客气，方行立刻就取了诸佛观想经出来，灌入了灵力，引动经书神变，诸多幻影自经文上闪现，观照方圆万里之域，洞察幽微，不落纤毫……
　　盏茶功夫后，方行便已对方圆万里之内的一切了然于胸。
　　他看到了这方圆万里之内存在的所有洪荒遗种，看到了吕奉先等人布下了埋伏的大阵，也看到了吕奉先立于法舟之上，手持方天画戟，强烈的催动了自己的气息，极速向白玉京方向赶去，而那只头生独角的白蟒，则蛰伏于几百里外，死死的盯着吕奉先，咝咝发笑，极是得意。
　　它的灵性要超于一般的洪荒遗种，吕奉先退往白玉京方向，它就不敢再追，知道那个方向隐藏着极度危险的气息，而对它来说，把这么一群人赶回了白玉京，也算是极为得意了。
　　而方行与神秀、青驴三个也商量了一下，然后嘱咐楚慈在这里等着，然后分向着三个方向极掠了出去，很快就消失在了漫漫黑夜里，楚慈倒也乖巧，老老实实的在这里等着，于她来说，此时感觉一切都如此美好，心头好像放下了一块压抑了多年的大石……
　　她已记不清楚自己为何恨了方行这么多年，下意识的将其归为这王八蛋当初把自己一个人扔在了玄域，然后就走的不见个人影，而这一腔恨意，在见到了他的这一刻便已烟消云散，尤其是在这王八蛋当着一个和尚和一头驴的面喊出了“楚小媳妇”四个字时，她更欣喜若狂了。
　　对方行她一向是极为信任的，他让自己等，那自己就在这里等着就好。
　　不过真当自己孤伶伶坐在这里的时候，还不免有些害怕了……
　　当然，她很快就没有时间害怕了。
　　只过了大约两炷香的功夫，忽然之间，遥远的东方，隐隐传来了一声怒吼，中间还夹杂着一头驴子嚣张的大叫声，楚慈急忙抬头看了过去，就见那一方天空，一头青驴踏着云彩奔了过来，而在下方，则有一只巨大的蝎子拼命追赶，它明显够不到空中的驴子，偏偏每当它要停下来时，那青驴就得意的朝着它大叫，还拉个驴类蛋下去，偏巧不巧砸在了它脑袋上，只气的这蝎子疯狂的挥舞着双钳与毒尾，啪啦啪啦紧紧追了上来，不蛰死这驴子不罢休……
　　“不是要引那条白蛇吗？怎么又惹了一只洪荒遗种？”
　　楚慈一看到那只如小山一般大小的蝎子，登时头皮发麻，“嗖”一声窜到了天上。
　　“啊弥那个陀佛，小僧真的只是想跟你讲一段经，化解一下怨气啊……”
　　南方，神秀小和尚吱吱哇哇的叫着，肩上扛着一个比平时大了得有十倍的木鱼，而在他脚下，一只身上生满了铜锈一般脓包的癞蛤蟆则一下一下的高跳着追了过来，时不时跃到了空中来抓它，还不时的吐出犹如飞剑一般的舌头，像吞苍蝇一般的卷向空中的神秀小和尚，却搞的神秀只能跑“S”形，而且一边跑还一边气喘咻咻的解释：“蛤蟆兄，砸你脑袋那一下，真的是因为我师傅就是这么教的啊，当檀樾不听劝解时，便需当头棒喝……你怎么还急眼了呢？”
　　“我的天……又来了一只……”
　　楚慈吓的立刻又拔高了自己的速度，心有余悸的拍着自己的胸口，那只蛤蟆可跳的实在不低啊，尤其是舌头，一喷出来简直就有千余丈长，修士飞在空中跟飞在它头顶上的苍蝇也差不多，这和尚也真大胆，竟然引了这么一个玩意儿过来，若是自己一不小心被它捞着可麻烦了。
　　一下子就有两头洪荒遗种被引了过来，这两个王八蛋是要干嘛？
　　心里的震惊念头还未落下时，更惊人的一幕出现了。
　　“王八蛋，你不是能飞吗？你不是能喷火吗？你不是能钻山吗？来追我啊……”
　　西方，方行一溜烟跑了回来，身后赫然跟着三道滚滚的魔云，左边那道，银光闪闪，势若闪电，分明就是那条头生独角的白蟒，时不时跃起，滑翔在空中追来，中间那头，却赫然是一条不知身长几何的蚯蚓，在地下钻来钻去，速度也异常的快，而在右边，竟然还有一条类似于蜥蜴一般，却背生双翅的怪异凶物，正展开了两道大翅疾速追来，时不时喷出淡蓝色火焰。
　　“这下热闹了……”
　　“二啊……二啊……”
　　“师兄啊，你怎么把洪荒遗脉里的王族都引来啦……”
　　这一下别说楚慈了，就连神秀和青驴都惊呆了，本来三人是约好了在这边碰个面，但一见方行这么猛，这俩货直接就调头朝着北方跑去了，他们身后的洪荒遗种也立刻跟着他们调转了方向，两道魔云滚滚荡荡，直向着北方……也就是太浩一部人埋伏的地方直冲了过去。
　　倒是楚慈还比较有良心，傻愣愣的站在原地等着方行。
　　“傻啊，快跑……”
　　方行“嗖”的一声窜了过来，把楚慈往背上一甩，大步踏着虚空，跑的比闪电还快。
　　……
　　……
　　“那秃驴能成功么？”
　　此时距离方行等人三千里左右的北方，一群幽幽群山的某座山谷里，太浩一部召集而来的散修皆已手持阵旗，隐藏在了这山谷之中，并以吕奉先发放给他们的特异符篆掩去了自身的气息，而太浩一部的嫡系家仆，则与师南沙、陈老鹤一道，藏在了山巅之上，他们远远望着南方天际，心里也有些凝重，如今万事俱备，就差那个野和尚把独角白蟒引到这山谷里来了。
　　不过一想到了那野和尚的凶蛮，陈老鹤还是有些担心，怕他半路跑了。
　　倒是师南沙冷笑了一声，淡淡开口解释：“他跑不了，师兄给了他们二人一人一道符咒，虽然是借咒传音，且能凭借那符咒之力，给他们一分助力，但那道符咒，某种程度上来说却也是一道禁制啊，他们乖乖将遗种引来便罢，若是中途生了贰心，那就惟有死路一条了……”
　　“吕公子高明啊……”
　　陈老鹤急忙奉上了一句马屁，虽然主子听不到，让他的奴才们听了也是好的。
　　不过这马屁太没有技术含量，师南沙及太浩一部的家仆，却只是冷笑了一声，并不接话。
　　“吕公子可以及时赶来么？”
　　陈老鹤犹豫了一下，却又下意识的问了一句。
　　他们最初的计划，便是将那独角白蟒困住了之后，吕奉先便急速赶来，斩杀白蟒，说起来的时候轻松，这时候真切的施行了起来，却未免有些忐忑了，那条白蟒实在可怕，比起元婴修士来也不遑多让，若是吕奉先来不及出手，那自己这么一群人，怕是不够它折腾的啊……
　　“你哪来这么多话，少主并未真个退走，随着法舟退出了千里之后，见那独角白蟒并未跟随，便掩匿了身形赶回来了，想必即刻就会赶来，你只管依计困住那白蟒即可……”
　　一位吕氏家奴很不满意的呵斥了一句，陈老鹤虽然修为高过他，却也只好连声说“是”，心里当然也有些不爽，投入别人门庭效力就是这种滋味啊，哪怕你修为再高，哪怕你再尽心尽力，哪怕投效的主子是个没有架子的大人物，但随便来个什么人训你一句，都够你受的……
　　不过也就在他升起了这等感慨之时，师南沙忽然眉目一凝，低声喝道：“来了！”
　　众人立刻警惕了起来，顺着他的目光向前望去，便见到南方天际，一道滚滚如云的魔气正迅速赶来，此时距离还远，魔云又乃是洪荒遗脉自身气机的显化，可以扰乱修士神识感应，因此众修皆看不真切那魔云下面的模样，只能看到魔气在空中拉出了一道长龙，滚滚而来。
　　不过那道魔气直指这一座隐秘的山谷而来，定然不会是凑巧，师南沙等人即刻提起了心神，一道道法令传了下去，与此同时，他们皆扣住了自己的贮物袋，随时准备出手……
　　幽深黑暗的山谷，已经张开了一个口子，只等那和尚引独角白蟒入瓮！
　　轰隆隆！
　　魔气渐渐近了，而诸修的心弦也已崩紧到了极点……
　　但也就在此时，那魔气前面，一道影子“嗖”的一声跳了出来，四个蹄子蹄蹄哒哒跑的飞快，一溜黑烟的朝这山谷狂奔了过来，后面一条小尾巴甩的那叫一个欢快……
　　不及细想，那青驴已经一脑袋扎进了山谷，而一直紧紧跟着它的那道魔云，也紧紧跟着追了过来，直到这时，众修方才看的真切，那魔云下面引了过来的，哪里是什么独角白蟒啊，分明就是一头小山一般大小，通体黝黑，背后一条弯弯曲曲足有几十丈长的蓝尾毒蝎……
　　“我操……”
　　埋伏在这山谷里的太浩一部修士都惊呆了，甚至都忘了及时布下大阵……
　　“说好的秃驴呢？怎么变成了一头青驴？”


第770章 背着媳妇来打劫
　　轰隆一声，众修还来不及反应过来，那只小山一般的蓝尾毒蝎便已经一头扎进了山谷里来，精钢铸造也似的身躯刮过岩石，撞塌了一侧山壁，滚滚魔云弥漫了开来，似将这一方山谷化作了幽冥死地，埋伏在了这里的众散修士皆曝露在了这魔气之中，也就在这一刻，那蓝尾毒蝎忽然间放弃了一直在紧追不舍的那头可误的青驴，而是抬起头来，警觉的打量向了四方。
　　“嗖！”
　　蜷曲在它背后的蓝色尾刺忽然间弹了出去，比闪电还快，一霎间便钩进了它身侧不远处的黑影里，将一个惊惶失措的修士胸口洞穿，直接扯了出来，疯狂惨叫响彻山谷。
　　身上的魔气，于它而言，拥有修士神念一般的神奇，魔气所过，一切存在便反应在了它脑海了，也正因此，忽然间识到这周围埋伏了诸多修士的它，隐隐猜到自己落入了某个包围圈里，这一霎那，它暴怒起来，浑然顾不得追杀那头可恶的青驴，直接就从身边开始大开杀孽。
　　“困住它！”
　　在这一霎，山谷间的修士也顾不了这么多了，适才见到魔气冲来，他们便已经手持阵旗，只是看到冲进来却不是那独角白蟒，而是一只巨大的蝎子，这才愣了愣神，但那个倒楣修士的惨叫声登时提醒了他们，想也不想便冲上了高空，手中阵旗狂摇，这时候什么也顾不得，先将大阵启动起来再说，没别的办法，若不赶紧困住它，还不知道自己这一方要死多少人……
　　咻咻咻！
　　一道一道的灵光联系起来，织成了一条大网，将整座山谷笼罩在了其中，更有可怖的八门之力，雄浑至极的压制了下去，将整座山谷里面都布满了禁锢之力，那蝎子怒发如狂，两只大钳不停的挥舞，崩碎了一片又一片的禁锢之力，竟然要从山谷里爬出来，而周围的一众散修，只吓的魂飞魄散，吃奶的劲都使出来，疯狂灌输了灵气，将大阵的束缚之力提升到了最高。
　　一瞬间，大阵成，青驴以及蓝尾毒蝎同时困在了山谷之中。
　　只是上面的师南沙与陈老鹤等人脸色却瞬间大变，无数念头自心间滑过……
　　到底出了什么情况？
　　分明是等那和尚把独角白蟒引过来的，怎么反倒成了一头驴子引来的蓝尾毒蝎？
　　尤其是师南沙，目光死死望在了那头驴子身上，越看越觉得眼熟……
　　然而还不等他反应过来，忽而发现在西方位置，又有一道魔气疯狂冲了过来，这道魔气，在路上绕了一个弯，拉开了距离，因而比驴子来的慢了一些，但就像是精心算过的速度，也只比驴子慢了稍许而已，几乎是在山谷内的法阵成功布了起来的瞬间，便紧跟着冲了过来。
　　“让让，快让让……这蛤蟆疯啦……”
　　魔云前面，一个面容俊俏，气质圣洁的小和尚，身穿不染片尘的月白僧袍，脚蹬麻织牛耳草鞋，肩上扛着一个巨大的木鱼，一路大呼小叫，速度简直快逾闪电，“轰”的一声就直朝着师南沙等人冲了过来，光光的脑袋在这如此疾速之下，竟然隐隐反射出了一道寒光……
　　“站住！”
　　这一刻，师南沙、陈老鹤以及吕家家奴同时大惊，纷纷出手，拦向这个和尚，一时间诸道神光在他们身前交织成了一道麻花一般的浪潮，直向着小和尚打了过去，实在是这小和尚冲过来的势头太猛了，简直比元婴还快，就凭那份来势，都直若战车轰隆隆向前，若是撞在了他们身上，都定然能够撞死一两个，他们下意识里，便已经施展出了自己的最强攻击来阻敌！
　　只不过，这小和尚神法竟如此之溜，明明是朝着他们冲了过来，却就在距离他们只有几十丈时，陡然间双足一踏，向着疾冲的势头竟在这一霎变成了冲天而起，“嗖”的一声便已跳上了高高的虚空，而师南沙等人，也就在此时，看到了这小和尚身后那只如山也似的蛤蟆。
　　“呱……”
　　那只一身妖魔气息的蛤蟆，直从千丈之外跳了过来，身形如山高高跃而，而后划出了一个巨大的弧形，挟着万均之力落了下来，落点恰好是在这山谷之中，而在谷内，六七十名散修正使出了吃奶的劲镇压着那只被大阵困在了山谷里面的蓝尾赤蝎，浑没想到大祸天降。
　　轰！
　　硝烟阵阵，碎石崩空，七十六名散修被蛤蟆一屁股蹲死了七八个，就连那只蓝尾毒蝎也被蛤蟆这一屁股坐的晕头转向，那些侥幸没有被蛤蟆坐到屁股下面的，也皆被巨大的风浪冲击了出去，一时间只摔的惨叫连连，痛呼哭嚎，山间大阵被这一下冲的七零八落，直接崩碎。
　　“咕咕呱……”
　　这蛤蟆脑袋便有一座小山包那么大，两只猩红眼睛，犹如磨盘，森森然落在了这一片山峰上，师南沙等人在见到了这只蛤蟆落下之时，尽皆大惊，大吼着从藏身之处逃了出来，冲天而起，偏偏它们若是不逃也罢了，那样的话魔蛤只能以魔气感知他们的存在，却看不到静止不动的他们，而如今他们冲而起，却立刻映在了这魔蛤眼中，说来可笑，这魔蛤外表狰狞，实际上也被这群忽然出现在了视线里的修士们吓了一跳，闷叫一声，一条舌头便下意识的吐了出去……
　　一条长不下百丈，宽近十丈的舌头，通血如血，散发着腥臭，便如一道神阶法器一般，直朝着山上的师南沙等人卷了过来，看这势头，一旦被这舌头卷住，定然死伤惨重……
　　“轰！”
　　在这一霎，身为众修之中修为最高的师南沙瞳孔陡然缩紧，这种情况下，也惟有他还有实力可以拦上一拦，但在这一霎，他竟然想也不想，直接不理会身边人的性命，自己双足连踏，向虚空之中逃了上去，而那些速度不如他快的吕家家奴及陈老鹤，则统统留在了空中等死。
　　“我的老天爷啊……”
　　空中的陈老鹤乃至吕家家奴，同时心中哀嚎。
　　这他妈叫什么事啊，明明布置良久，十拿九稳的计划，怎么出现了这么大的变故？
　　这蛤蟆与那只蓝尾毒蝎从哪来的啊，难不成要死的这么不明不白？
　　轰！
　　那条舌头已经弹了过来，直弹向了远空之中，然后借着惯性一卷，又向他嘴巴里收了回来，正是魔蛤捕猎的习性，说来简单，只是这魔蛤太强，那舌头比闪电还灵活，这么在空中一卷一收，吕家家仆竟然反应过来，足有七八人被卷在了舌头间，硬生生向着魔蛤口中拉来……
　　望着那深不可测的一个大洞，这群修士欲哭无泪，进去了，就是死路一条啊……
　　“何方孽障，敢伤我吕氏之人？”
　　也就在此时，远空之中，忽然传来了一声犹如闷雷般的冷喝，却有一团镶着火红金边的腾云疾速冲了过来，云还未到，已随着那一声大喝，一柄方天画戟直从云间飞了出来，贯注了强大神力的方天画戟飞的极快，一霎间便已横过了虚空，直将那魔蛤即将收入口中的舌头贯穿，强大的力道将舌头撕裂了一个巨大的伤口，然后将它硬生生钉在了旁边的山壁上面。
　　“吼……”
　　魔蛤痛不欲生，身躯一颤，身上脓包下意识喷出毒液，犹似身上突然出现了百十个喷泉……
　　而那一群被魔蛤舌头卷起来，险些命丧黄泉的吕家修士，也死里逃生，纷纷落到了山巅之上，惊慌之余，心下尽皆大喜，激动不已的看向了空中，口中大叫：“少主……”
　　远处那一朵火云之中，已然露出了吕奉先半遮半掩的身形。
　　虽然事情诡异，差点全军覆没，但看到了吕奉先赶来，这一群家奴还是立刻勇气暴涨。
　　太浩吕族天骄道子，勇力冠绝蓬莱，被太浩吕族的老祖宗称之为“天资远胜同辈，不世良将，真仙苗裔”，出世以来败敌从未超过十招的奉先少主来了，哪怕局面再混乱，他们也相信他能够凭借一杆方天画戟彻底镇压，这就是一种手下人对主人的绝对依赖乃至崇拜。
　　“轰！”
　　吕奉先面容凝重，直扑到了这一方山谷之中，身形挟起的劲风，将那魔蛤喷出来的毒液一扫而空，周围三丈之内几乎形成了一片真空区域，也恰在此时，那痛到几乎发狂的魔蛤正伸出了两只前爪，抓狂了一般的向他身上扑了过来，近乎发狂的它，已经开始用爪子攻击了。
　　“戟来！”
　　身形悬在了空中的吕奉先，大吼一声，伸出了手掌，那杆方天画戟，似乎受到了莫名的召唤，杆身颤动了几下，“嗖”的一声，自动从石壁上拔了出来，化作一道流光飞回了吕奉先手中，而吕奉先则持戟转身，一戟向前挑出，方天画戟竟然瞬息之间变长，犹如一道接天玉柱，直接自这魔蛤两爪之间探了进去，而后一声暴涨，画戟一挑，魔蛤那偌大身躯竟然直接被他挑飞了起来，高高的越过了一座山峰，直飞到了千丈之外去了，压塌了半边山峰……
　　“咝……”
　　此时正藏在了空中的神秀小和尚都呆了一下，低头念佛：“弥了个佛，力气好大……”
　　“少主神勇……”
　　那一群吕家家仆及散修等等，更是心旷神怡，心生敬畏之意，高声大叫。
　　“到底出了什么事？那和尚去了哪里？”
　　吕奉先挑飞了魔蛤，神情却并未放松，皱眉厉喝，向着周围扫去。
　　“和尚……”
　　听了这句话，师南沙及一众家奴也面面相觑，谁知道那野和尚跑哪去了啊……
　　不过，也就在他们还未回答出来时，忽然有一声暴喝响起：“在这里……”
　　正南方，却只见魔云滚滚荡荡，铺天盖地而来，在魔云前面，正是那个被他们安排了去做诱饵的和尚，他此时却将一个面容娇美的女孩背在了背上，一颠一颠的跑的飞快，而身后，则赫然有三道黑压夺的魔烟归归跟随，一道在天，一道在地，一道时时飞跃到空中，借着浮空之势飞快向前掠来，三道魔气绽合在了一起，那份凶势之可怕，简直难以用语言去形容。
　　而那个和尚已经跑的都快喘不过气来了，口中还在上气不接下气的大喊：“打……打劫啦……白玉令……符……符石……法宝……女人……统统都给佛爷我交出来……”


第771章 生撕遗种
　　“麻烦大了……”
　　在这和尚现身的那一刻，太浩一部的家奴及一众散修同时倒吸了一口凉气，刚刚因为吕奉先现身而激发出来的勇武斗智也像是被当头浇了一盆凉水……妈的，这当诱饵的秃驴终于来了，只是他怎么引过来了三只洪荒遗种啊，再加上前面这两只，场间竟然有了足足五只洪荒遗种，这小小的山谷，几乎连这几只洪荒遗种都要站不开了……硬生生给挤满了……
　　不及反应过来，声势如洪的三只洪荒遗种已经冲了过来，而那贼头贼脑的和尚在堪堪冲近了这片山谷之后，赫然咧嘴冲着吕奉先露出了一个阴险的气息，而后身周陡然间化出了一片青雾，裹着他一头扎进了山谷之中，那青雾将他包裹住的一刻起，吕奉先心头便起了警兆，在自己的感应之中，这个和尚连同他背在身后的青衣女孩，竟然同时消失的无影无踪。
　　究竟发生了什么事情？
　　这个贼和尚哪来这么大的本事，引来三头洪荒遗种？
　　那个躲在半空之中云层后的白衣和尚又是谁？
　　那头悄悄在山谷的另一头扬蹄踢晕了一个散修，然后夹着尾巴逃了的青驴又是谁？
　　不得不说，吕奉先的强大并非偶然，他本就天生勇武，后天修行中，也将自己的神念淬炼的远超同辈，尤其是在梦中得了仙人传法之后，修炼太上感应经，神魂之强，更是堪与元婴比肩，如今场面虽然乱成了一团，但他还是敏锐的发现了场间那几个行径诡异的家伙……
　　忽然间，他怔了一怔，眼露精光……
　　两个和尚、一头驴子、一个女人……这不正是前不久抢劫了归墟的那帮人吗？
　　归墟曾遭了大盗的事情，他早就得到了家族的传信，只是就连家族那等通天手段，都查不出是谁干的，他远在神州，更是鞭长莫及了，却没想到，如今在这里，又遇到了这么一个阵营，除了缺一条怪鱼之外，几乎与家族传信里描述的那帮子抢了归墟的劫匪一般无二……
　　“无论你们是谁，敢来犯我，惟有死路一条！”
　　吕奉先在这一刻，准确的察觉了对手所在，眼中精光暴射，直朝着山谷的另一头，那个正趁着无人注意它，灰溜溜逃走的驴子冲了过去，从他的感应里，头顶上那个白衣的小和尚修为深不可测，恐怕不是一时半会能够拿下的，而且那头驴子也极为眼熟，应该就是当初在归墟里衔来了太上名册的那一只，它竟然能够出现在这里，事情定有猫腻，先擒了它再说……
　　“儿……儿啊……”
　　那驴子一见吕奉先朝自己过来，险些吓尿了，尾巴一夹就闷头往前冲。
　　不过吕奉先这一冲之势何其之快，瞬息之间便已越过了半个山谷，一戟刺了下来。
　　“还敢欺负我徒弟？”
　　也就在这时，那个刚刚掩形在了青雾之中的野和尚忽然又出现了，身形竟然快到了极点，也滑溜到了极点，陡乎之间出现在了驴子后面，抬脚将它踢飞了出去，然后身形朝前冲来，赶在吕奉先这一戟刺到之前，却已经冲到了那只蓝尾毒蝎的身边，竟然足尖一挑，将这只比他大了得有十倍大小的蝎子挑了起来，然后双手举起，狠狠向着吕奉先迎头砸来……
　　“好强的神力……”
　　吕奉先瞳孔一缩，口中长啸，方天画戟力量暴涨，如流星一般向前疾刺。
　　这只蝎子也欲哭无泪啊，好好的在一座高山上，最接近月亮的地方饱饮露水，结果就被空中的一头大叫驴给挑衅了，气咻咻的追了它一路，偏偏一直追不上它，结果冲进了山谷之后，当头大阵就压下来了，还没有挣脱呢，又有一只从天而降，比自己大了三倍以上的癞蛤蟆砸到了脑袋上，脑袋正自晕乎乎的，却忽又感觉身形飞了起来，感觉倒是极爽……
　　偏偏睁眼一看，就看到一道锋利之极的兵器正狠狠向着刺了下来，只吓的这蝎子一哆嗦，身后的蓝色毒尾“嗖”的一声就弹了出来，便如一道毒钩，刺向那杆方天画戟！
　　“嘭！”
　　方天画戟与毒刺撞在了一起，却响起了一声爆响，戟上蕴含的无穷伟力炸了开来，那蓝尾毒蝎的尾刺堪比玄铁，竟然在此时直接碎裂了开来，这种疼痛，直接将蝎子都激的发出了一声沉闷的“吱吱”叫声，两只大钳顺势就戟吕奉先夹了过来，便如神剪一般恐怖。
　　“滚开！”
　　吕奉先神威无敌，赫然松开画戟，一步踏上，两手分开，撑住了这只洪荒遗种的两只大钳，而后闷喝一声，双手向外一翻，赫然直接抓住了蝎子的两只大钳，陡然间力贯双臂，向着外面一分，却只听得一声难听的“嗤啦”之音，这么一只犹如房屋大小的洪荒遗种，赫然被他从中间撕裂了开来，黏糊糊的汁液，内脏洒得满天都是，又被他护身罡气震开。
　　生撕遗种，神威无敌！
　　在这一霎，几乎天地都出现了片刻的寂静，没有一丝声响。
　　天地之间，惟有吕奉先立在虚空之中，衣角被罡风吹拂的猎猎飞扬之声。
　　就连神秀小和尚，都忍不住骂了句“阿弥陀你大爷个佛”，然后悄然躲到云层后面去了。
　　只可惜，饶是吕奉先这一下出手，再显得勇武难当，遍目四望，却发现被毒蝎阻了一阻，那野和尚与那头驴子却已经趁这个机会溜得不见影子了，便是以神识感应，却也一片寂然，一时间，却只气的他只觉心间郁郁，暗怒狂涌，忍不住仰天咆哮，声震四野……
　　场间诸修，无论是吕氏家奴，还是师南沙，甚或是陈老鹤那群散修，在吕奉先展露神威的这一刻，都已经忍不住双腿发软，跪了下来，也是直到这一刻，他们才真正的发现，同为金丹境界，但双方差距怎么就拉的这么大呢，一个如天上的凤凰，一个如地上的野鸡啊……
　　也就在所有人都噤若寒蝉的一刻，却有一个懒洋洋的声音响了起来：“叫床呐你？”
　　这声音分明响在不远处，让每一个人都听得清清楚楚，偏偏摸不准他的方位。
　　吕奉先自然听得出这是那个野和尚的声音，眉眼一凝，冷喝道：“你究竟是谁？”
　　那声音沉默了一会，却嘻嘻笑着响了起来：“……不告诉你……”
　　吕奉先心间顿时大怒，一道阴寒之意自身周散发了出来，寒声道：“不论你是谁，先抢归墟，再来害我，此事不可善了，吕某定要将你揪出来，碎尸万段，以儆……”
　　那声音忽然又响起，打断了他的话：“呆会再吹吧你，生撕洪荒遗种很威风吗？不过你还是转头看看你身后有什么就知道你惹下了多大的麻烦啦……啊哈哈哈哈哈哈……”
　　这声音犯贱至极，让吕奉先气的额头青筋直跳，本来懒得理会他这怪言怪语，却忽而听到了不远处师南沙惊惶大叫了起来的声音：“师兄小心……”吕奉先心底暗惊，陡然间转过身来，赫然发现，高空之中，一条生了双翅的银色蜥蜴直向自己扑了过来，满是獠牙的嘴巴大开张来，赫然喷出了一道淡蓝色的火焰，看起来无甚惊奇，却内蕴可怖神力……
　　“生有翅膀……蜥蜴模样……口吐神息……是王族……”
　　吕奉先脑海间瞬息闪过了诸多念头，心间大惊，身形疾退。
　　但身形还未站稳，眼角里已有银光一闪，赫然有一道独角白蟒游到了自己身侧，口中一道耀眼的红荒吐了出来，吕奉先急急转身，身后一片岩石被这红芒融化了一片……
　　“哞……”
　　脚下竟也开始晃动，大地似要翻开，地面龟裂，一条粗如房屋的巨大身躯从地面崩出，直将吕奉先扬到了半空之中，而后那身躯不停的从地上翻了上来，竟然不知其有多长，一边向空中扬起身来，一边身躯不住的卷动，似要将吕奉先卷在其中，只可惜吕奉先反应极快，伸足在它身躯上一踏，还不待它卷住自己，便已折身飞向了另一侧的崖壁上，转过身来。
　　直到此时，他才忍不住心惊，崖臂的另一侧，那只刚才被自己挑飞的魔蛤已经堵了过来，猩红的眼睛几乎要滴出血来，一身魔气死死锁定了自己，那仇恨难言之深……
　　不知不觉中，自己竟然已经被这群洪荒遗种包围了！
　　而且每一只洪荒遗种，望向自己的眼神里，都透出了一种邪毒恨意！
　　吕奉先心间震惊，意识到了一个问题，自己确实不该生撕了那只毒蝎的……
　　洪荒遗种合称洪荒遗脉，在魔渊那诡异的环境里相依为命，虽然它们自己之间争相厮杀，时时不绝，但每当有遗脉中的王者乃至近王者出现时，便会紧紧抱成一团，合力对外……
　　自己刚才盛怒之下的一个举动，已经引发了它们的众怒了！
　　“哇哈哈……孩儿们，弄死这个王八蛋……”
　　那声音又张狂的笑了起来，嚣张到没边，但说完了之后，却又忽然一顿，换了一种贱兮兮的讨好口气，不知向谁道：“那啥小媳妇，你想我先替你报仇还是先抢宝贝？”


第772章 上吧，小媳妇！
　　“跟我一起，杀出重围！”
　　吕奉先气到发狂，方天画戟横过天际，将周围浓重魔云笼罩的几个地方扫成了齑粉，想要通过这种方法把那个藏在了暗中，贱兮兮的野和尚搅成碎片，不过这却也只是含愤而发，若是他有足够的时间，还可以推洐出那个隐匿了气机的野和尚所在的方位，只是眼见一种洪荒遗种都仇恨的看向了自己，却没有这个时间了，一扫之后，立刻大喝，身如龙起……
　　轰！
　　在这一霎，他赫然独自一人，单戟挑向了那只飞翔在空中的银色蜥蜴！
　　那是洪荒遗种里面的王者，通过一些特征，可以辩识出它们来，这一只蜥蜴拥有双翅，呈蜥蜴状，分明已经非常接近洪荒遗种里的标准王者，只是脑袋上并未生出角来，说明它的血脉距离王族还差了一些，若是能够将它一戟杀死，这些洪荒遗必定四散奔逃。
　　“嘎……”
　　那只蜥蜴见到吕奉先竟尔向它刺来，眼中登时射出了两道愤怒光芒，生满了獠牙的嘴巴大张，一道淡蓝色的火焰直喷了出来，这火焰蕴含高温，从口中吐出来了之后，赫然连虚空都烧出了一种近乎琉璃的颜色，与吕奉先的那一戟撞到了一处，发出了一种琉璃节节碎裂一般的清脆声响，璀璨的光华激射向四周，又将山谷内坚硬的花岗岩打的石屑片片崩飞……
　　而在这过程中，吕奉先也已冲到了那银色蜥蜴身前，方天画戟疯狂挥舞，近身与其恶战起来，那只银色蜥蜴不愧近于遗种王族，力量雄浑，搅碎虚空，身周蕴含的可怖法则力道，竟使得大部分术法对它无用，还未近身，便已被法则力道炼化，重新化为了精纯灵气！
　　“吼……”
　　“吱吱……”
　　“咕儿呱……”
　　其他几个方位的魔蛤、魔蚯以及只条本来就对吕奉先怀有强烈恨意的独角银蟒，见到王族遗种被吕奉先逼到了身前恶战，也立刻嘶吼着冲了上来，团团围着，各施本命神通，从四面八方向着吕奉先打了过来，那种模样，就像是四个巨人，在绕着圈追一只苍蝇……
　　“少主休慌，我等来也……”
　　在这一刻，吕家的家奴毕竟担心吕奉先的安危，拼命大叫，要赶上来前来相助。
　　而师南沙却在此时拦下了他们，大喝道：“师兄是在给我们创造逃走的机会，不要上去乱了他的心神，速速离开，他没有了我等连累，若要逃生，势必势如反掌……”
　　“这……”
　　那一众家奴听了此言，登时显得有些犹豫。
　　“他说的不错，你们速速离开，莫要一战全丧于此地……”
　　却也就在此时，吕奉先的沉喝声也传了下来，震的四周山谷嗡嗡发颤。
　　听他的声音，沉而不乱，威而不怒，竟似一人独斗四只洪荒遗种，哪怕里面还有一只具有王族血脉的独角白蟒，以及一只距离王族血脉只差一线的银色蜥蜴，却也没有被逼入焦躁的绝境，恶战之中，还有心思观察他这些手下逃走了不少，也实在是显得神威无敌了。
　　“吕公子……神威无敌……小老儿佩服，这就去驾驶法舟过来，助公子斩魔……”
　　这一群家奴真心护主，倒是犹豫，那群散修可顾不上这么多，见那几只洪荒遗种无暇顾忌自己，立刻蒙头就窜，那陈老鹤溜的最快，“嗖”一声就窜上了高天，急急向白玉京方向遁去，甚至还祭起了几道疾风符，人借符力，飞的便如一道清烟，瞬息已在几十里外……
　　“哟喝，你还想跑？”
　　眼见得就要逃出生天，却冷不防一个声音从旁边响了起来，陈老鹤心里一毛，转头看去，就看到那个野和尚正背着一个娇美的女子赶了上来，此时正和他并肩奔跑，自己如今可是已经祭出了压箱底的保命符啊，速度提升了三倍不止，他竟然这么轻松追上了自己……
　　“苦也……”
　　陈老鹤溜的这么快，本来就有一部分原因是怕这野和尚报复自己，人老成精的他，一见到山谷间的乱局，就知道自己一不留神招惹了一个凶神了，妈了个蛋，一下子引了三头洪荒遗种过来，其中还有一只王族，这哪里是一般的金丹修士能做到的？便是元婴也不敢轻易招惹这些存在啊，再联想到这和尚平日里的大胆，他已隐隐意识到，自己绝对小瞧了这和尚！
　　“大师，老儿有眼不识泰山，你放了我这一遭可好？”
　　陈老鹤传音苦苦哀求，同时咬破了舌尖，将一口精血咽进了肚子里炼化，借此催动了一种燃烧修为保命的法门，速度再次提升了数倍，试图借此甩脱这个和尚……
　　“别叫大师，叫大爷……”
　　那和尚快跑了两步，便又轻松跟了上来，再次与陈老鹤齐驾并驱。
　　陈老鹤简直要绝望了，哭丧着脸道：“大爷，我的好大爷，小老儿知罪，饶我一命吧？”
　　和尚道：“嘿嘿，不行！”
　　“欺人太甚啊……”
　　这陈老鹤也发了狂怒，忽然间身形纵了起来，在半空中一转身，两只大袖随风飘拂了起来，袖口之中，竟一霎间飞出了诸道灵符，在空中剑气四溢，交错斩出，霎那间封住了这和尚身前的所有去路，与此同时，他陡然间一声大叫，撕去了自己的一身法袍，露出了干瘪瘦弱的胸口，却见在他胸口，赫然印有两个纹络复杂的法印，内蕴金光，隐隐散发出了不俗的气息……
　　“野和尚，老夫跟你拼啦……”
　　陈老鹤一声大叫，拍在了自己胸口，一瞬间，那两个法印竟然鼓了起来，而后“哗”的一声爆开，从里面喷出了两道污血，这污血却在空中幻化，竟然也变成了与陈老鹤相同的模样，皆是满面怒容，随手从陈老鹤贮物袋取出了两件法器，直向方行迎面斩了过来……
　　金丹大乘境的修士果然不俗，哪怕陈老鹤只是一介散修，所留的压箱底也颇有门道，竟从别的修士里那里夺来了两颗金丹，温养在自己体内，养出了两具分身来，每一个分身皆有与他等同的力量，甚至可以在必要的时候抱住对手自爆，这已经近乎于元婴境界“分神化念”的玄妙了。
　　当然了，这两具分身也有着极大的弱点，每一具只能代替他恶战盏茶功夫，然后就会自爆了开来，再想使用，就得再夺取其他修士的金丹，在自己体内重新温养十年之久才能成形了……
　　原本陈老鹤是真不想败坏这二十年的心血，但到了此时，却不能不断臂求生了。
　　两个傀儡大声咆哮，抓向方行，摆出了哪怕是死也要拦下他的架势，而真身却急急回头，如丧家之犬一般再次开溜，心中怨毒之极，恨死了这个不知从哪里钻了出来的野和尚……
　　“想跑？”
　　方行此时却也眉目一凝，陡然间一步踏上，出手如电，轰向了这两个傀儡，雄浑力道将他们打的向后跌出了几十丈，借此机会，方行忽然间一转身，将自己背上趴着十分享受这种安全感觉的楚慈拽了起来，双臂一振就向前丢了出去，口中大喝：“去吧，小媳妇……”
　　“哇……”
　　楚慈张牙舞爪的朝着前方疾逃的陈老鹤飞了过去，整个人还不知道怎么个情况……
　　“方小九……你个王八蛋……”
　　愤怒到了极点的声音半晌之后才传了回来，吓的方行一缩脖子。
　　“剑魔大术……”
　　眼见得那两个陈老鹤的分身傀儡再次冲了上来，方行也不客气，再次低喝一声，道道乌光从身周显化了出来，犹如匹练一般卷向了这两道分身，面对着这两个实力与陈老鹤一般无二的分身傀儡的围攻，便是他也小小的废了一番手脚才彻底斩成污血，这才冲向前方。
　　而在此时，楚慈也正与陈老鹤恶战，身前竟然飘飞着一个小小的女孩，模样与她一般无二，穿着一身金裙，周身布满剑气，整个人便似是以剑气凝聚而成，灵动异常，轻盈飘乎中，便将陈老鹤歹毒的术法全部斩灭，堂堂金丹大乘的陈老鹤竟然拿她一点办法也没有，那金色长剑虽然小，却威力无穷无尽，赫然便是当初在玄域之中得到的剑胎，又被楚慈成功温养出来的剑灵！
　　有此剑灵在，楚慈金丹中境的修为，对上了金丹大乘修士也不落下风。
　　而这，还只是剑灵刚刚温养出来的程度！
　　“王八蛋，这回不跑了吧？”
　　方行瞄了剑灵两眼，也是啧啧称奇，而后大袖飘飘，直向着陈老鹤逼了过去。
　　“休矣……”
　　陈老鹤见自己的两道傀儡分身，竟然这么快就被这和尚斩杀了个干净，心底也涌上了一股子绝望之意，哀嚎一声，心生无尽愤意，直朝方行冲了过来：“老夫拉你一起去死……”
　　轰！
　　他体内现出了无数的裂纹，竟似要金丹自爆。
　　而方行也是目光一窘，不退反进，直接迎了上去，五指向下一按，一道强绝的力量将陈老鹤镇压在了掌下，他那已经自爆的金丹威力可怖，力量已经扩散了开来，但他在这一按之下，赫然力量层层收缩，互相湮灭，到了最后，陡然间释放出了一道亮光，自此无形。
　　“竟然一掌就将自爆的金丹镇压了？”
　　楚慈眼中涌起了极度震惊的光芒，不过很快就想起了方行拿她砸人的事情，面升怒容。
　　“哼，老王八蛋，你欺负小爷可以，欺负我媳妇？绝不能忍！”
　　方行在此时背负了双手，冷冷向着陈老鹤说了一句，有风自远方吹来，衣袂飘扬。
　　而本要发火的楚慈则呆了一呆，半晌之后，面生红晕，怒气全消，悄悄揽住了方行的胳膊。


第773章 叛徒必须死！
　　捡了陈老鹤的贮物袋，果然看到了里面那一颗生满天然符文的符石，方行喜的眉开眼笑，塞进了自己的贮物袋里，回身望时，却见山谷那一方，那些投靠了他们的散修皆已如蝇蚊般逃了出来，趁着四大洪荒遗种与吕奉先战成了一团，急急忙忙各寻方向，朝着空中乱逃。
　　而自那山谷为中心，则聚满了纷乱的神光与震散的劲气。
　　吕奉先一个人恶战四大洪荒遗种，竟然搅动了这等乱势，几乎将一片地域化作了末日，可怖异常，等闲金丹别说上前相助，便是靠近了这片战场，都有可能被余波崩碎。
　　只不过，他被洪荒遗种缠住，脱不开身，方行却阴笑着兜转了回来，望向了那群正惊惶奔逃的散修，狞笑起来：“你们这群王八蛋，为了好处不惜跟小爷做对，现在还想逃？”
　　在他眼里，这些没一个好东西，况且就算是好东西也不能放过！
　　寒笑声声的迎了上来，掳起袖子就要打劫。
　　不过毕竟人数太多，逃向四面八方，就像一群苍蝇，急切间哪里能够抓得了这许多？
　　他却也有自己的手段，森然一笑，自脖子上将一串骨珠链摘了下来，这一串骨珠链上，却有三十余颗圆润的白骨珠子，一个个如指肚大小，光滑晶莹，表面生着某种玄妙的纹络，咋一看去，所有的珠子都一模一样，但细去，却又发现每一粒珠子都纹络各异，大有不同。
　　这些珠子，正是他每炼化了万灵丹的一缕道源之后，便诞生的一粒珠子，此类珠子在佛门有个独特的称呼，叫作“舍利”，这些珠子凝结了出来之后，对于方行施展术法颇有玄妙，本来他都一鼓脑的收在了贮物袋里，来白玉京的路上，还是神秀小和尚出了一个主意，让他把这些万妖舍利统统串了起来，戴在脖子上，这样打着和尚的名号去抢劫也更逼真些……
　　方行觉得很有道理，于是就有了这么一串万妖佛珠！
　　“你们这群王八蛋还想逃？看佛爷我化身千万，挨个超渡……”
　　方行大笑一声，将这一串万妖佛珠丢了出去，便在空中，佛珠上的舍利忽然同时散发出了精莹光芒，而后一道一道的虚影显化了出来，有展翅十丈的大鹏鸟、也就身长三丈的斑澜猛虎，更有纵跃如飞的猿猴，一个个气息不俗，赫然便是那些大妖活着时的模样，只是如今却一个个都成为了方行的分身一般，散落到了四方，凶风凛凛向着一众散修们冲了过去。
　　而方行则大模大样，从僧袍袖子里取了一道玉简出来，输入法力，便有一道投影印向虚空，上面赫然是密密麻麻的字迹，他则一边看着这些字迹，口中一边大喝：“那边的张小乙，上次符诏你立了大功，得到了一式术法的玉简对吧？快给小爷我教出来，不然打死你……”
　　随着大喝声，一头青鳞大鹰的分身便叼了一个几乎吓呆的散修来到了他身前。
　　然后方行继续喊：“那个一头金发的，孙铁狮，你得到过一柄飞剑的赏赐……”
　　一个金发的大汉被一只金猿分身给拎过来了。
　　“刘玉柱，前天骂我了吧？你当我没听到？”
　　“玄娘子，你个婊子背地里说谁是个不懂风情的秃驴来着？”
　　“董大洪，你那天跟我媳妇起争执以为我不记得吗？”
　　玉简上面记载了密密麻麻的名字，名字后面则各跟了一行小字，或是身上有什么宝贝，或是曾经在哪哪得罪过自己，竟然记得无比详细，而方行便念上一句，便有一道妖类飞身冲了出去，把那名散修给抓了回来，一个个都扔在了自己身前，战战兢兢的等着他来发落……
　　娘嘞，这是个什么和尚啊？
　　这一群散修却是快要哭出来了！
　　见过记仇的，没见过这么记仇的啊！
　　平时这和尚不讨人喜欢，诸人又为了拍陈老鹤的马屁，没少背地里骂他，甚或是当着他的面冷言冷语，而这和尚有时候蛮横的吵上两句，有时候却也只是冷笑一声就过了，众修也没当回事，可谁知道他竟然挨个记了下来，这特么就是要等着找机会跟自己算总账么？
　　“李大胆……李大胆跑哪去了？难道溜了？”
　　连叫了一串名字，最后喊到了一个名字时，却找不着人，方行登时怒了。
　　“他……他刚才被那蛤蟆一屁股坐死了……”
　　有人怯生生的回答……
　　“哎哟，死了？便宜他了，在白玉京领的那枚宝丹不错呢……”
　　方行惋惜了一下，而后阴瘆瘆的朝着这些人看了过来：“诸位施主，佛爷我要化缘了……”
　　“额……大师……可以放我等一马吗？”
　　“可以啊……若不让化缘，那就只有超渡了……”
　　“那……那化到什么程度呢？”
　　方行嘿嘿笑了起来：“老规矩，女的留个肚兜，男的留个裤衩……”
　　“二啊……二啊……”
　　方行的大弟子已经很有眼色的跑了过来了，脖子上吊了个贮物袋，挨个人前面开始收东西，也是可怜了这群散修，本想着夺份造化，这才投入了吕奉先的门庭效力，这一段时间以来，也是尽心尽力的办事，才换了这些赏赐，其中倒有大部分，都是吕奉先为了收拢人心发下来的，不过到了此时，却全都进了那头青驴脖子下的贮物袋里……还搭进去了不少……
　　一众修士，堂堂金丹老祖啊……
　　就这么男的抱着胸口，女的一手捂裆一手捂脸的跑了……
　　“二啊……二啊……”
　　青驴子摇摇大脑袋，沉甸甸的贮物袋让它很是满意。
　　“乖徒儿，这可是咱这一脉的不传之秘，我今儿个教了你，好好学着啊……”
　　方行一脸的语重心长，教诲着这个匪窝一脉的大弟子。
　　“你就不能教点好？”
　　楚慈相当的无语，不过忍了一下，还是伸出了手：“把东西给我，我清点一下……”
　　“野和尚，你真是吃了熊心豹子胆，敢与我太浩吕氏为敌……”
　　不远处蓦地里响起了一片大喝声，却有十余个黑袍男子自山谷里飞掠了出来，微微一顿后，立刻呈包围状向着方行掠来，赫然便是吕奉先那些忠心耿耿的家奴，虽然他们放心不下自家的少主，但在师南沙的带领下，也终于忍不住逃了出来，却正迎面碰到了这个野和尚，双方这么远远一对眼，那简直就是仇人相见，分外眼红，厉吼着冲了过来拼命。
　　“媳妇你让开，我来教训这群奴才……”
　　方行也是面色一冷，双袖一拂，僧衣飘飘，直向这群家奴掠去。
　　太浩吕氏着实底蕴雄厚，这十几名家奴，倒有七八人达到了金丹后期，而且至少丹成二法，放到小门小派里，都足以成为一名实权长老了，不过对上了方行这等堪比肩元婴的金丹怪物，却也浑不够看，实力上的差距太大，面对着他们打出来的纷乱丹光及各式术法，方行却直接便是单手捏了一印，冷笑了一声，额心里便有一道灵光冲向了高高的虚空……
　　半晌之后，这一道灵光再落下来时，赫然幻化成了一座大山！
　　巍峨万丈，气蕴古朴的封禅大山。
　　正正的镇压在了一众吕氏家奴的上空，气息雄浑，千古不移，镇死了一方虚空。
　　简直就像是苍穹之力，要直接将这一群吕氏家奴活活镇死……
　　“和尚，授首……”
　　师南沙在此时也终于不好再向后躲，而且他毕竟也是属于可以冲击元婴境界，却强行压制了自己修为的一列人，此时一声暴吼，便直冲了上来，回手从贮物袋里取出了一架瑶琴，横在了身前，右手五指如铁，在琴弦上重重一拔，立时有难听之极的琴音自虚空响了起来。
　　随着那琴音的响起，吕氏家奴头顶上的封禅山，竟然出现了一道裂痕，似要崩碎。
　　而在虚空中，也隐隐有道道魔影显化了出来，若隐若现。
　　拥有法宝与徒手施展术法，毕竟还是有着一定的区别，师南沙借了那瑶琴之力，施展魔音，竟似有撼动自己随手施展了出来的封禅山山法之兆，倒也让方行有些意外！
　　“叛徒，还敢在小爷面前出现……”
　　他旋及一张脸冷了下来，他此时距离师南沙本来还有百丈左右的距离，但忽然之间，背后两道遮天蔽日的剑魔大翅显化了出来，在空中一振，而后消失，但借由这双翅的一振之力，他速度增加了何止十倍？几乎身形一闪间，便强行撕裂了虚空，直来到了师南沙面前。
　　“啪！”
　　右手五指下按，那难听的琴音刚刚响起，便被他按住了琴弦，戛然而止。
　　而本来随着琴音响起，在空中显化了出来凶兽魔魂，也在这一瞬间烟消云散。
　　疾速之下，连给你施术的时间都没有，还斗什么法？
　　“御兽氏南沙族长，别来无恙啊……”
　　距离师南沙那张惊恐的脸只有不到三尺的距离，方行低声冷笑，目露凶光。
　　“你……”
　　师南沙惊的险些叫了出来，而方行根本不听他说话，抬掌便直拍在了他额头上。
　　别人或可活命，惟独你不行……
　　叛徒必须死！


第774章 二子相争
　　师南沙听到了方行的话时，也陡然一惊，眼神难以置信的看向了他，虽然方此时方行又已经化作了原来那野和尚的模样，而且气息也随之改变，与曾经的他绝无相同，师南沙却从这一句话里听出来了什么，瞳孔紧紧的一缩，而后陡然间放大，表情复杂到了极点……
　　轰！
　　方行这一掌已经盖落了下去，一掌遮蔽虚空，拍散流云，结结实实印在师南沙额头！
　　面对这归墟最大的叛徒，他下手绝不容情，上来就是杀手！
　　可方行也没想到，就在这一掌已经按在了师南沙额上，只差劲力一吐，便可以将他脑袋拍成烂西瓜的情况下，却陡然间有一道神光自师南沙眉头弹了出来，竟将他的手掌弹开了半尺，与此同时一条朱红色的羽毛自其贮物袋里飞了起来，在空中无火自燃，闪现金光，竟尔化作了一个阴面老者的模样，轰隆隆便是一掌击了过来，流火无穷，神力可怖，几若凶潮……
　　“老邪？”
　　方行下意识的挥掌硬击，却在看到了那老者模样时，心里一惊……
　　形势危及，距离又近，这一掌已然收不住力道，直朝着大鹏邪王陡乎间闪现了出来的身形打了过去，而那道大鹏邪王的分身在出现之后，也是二话不说就朝着他打了过来，就连他们这等修为的人都来不及反应，这两掌便接接实实的撞在了一起，却只听得虚空震荡，空洞乱流狂涌，方行便像是一掌拍在了一座大山上，身形一荡，而后极速向后滑了出去。
　　那根赤羽里，赫然蕴含了如今的大鹏邪王的全力一击，那可是结结实实的元婴一击，而且是大鹏邪王以朱雀肉身修炼成的元婴之力，着实可怖，饶是他硬接下来，也不好受。
　　而那赤羽燃烧后出现的老邪虚影，却也在发出了这一击之后面色古怪的看着这受了自己一掌的和尚，还来不及说什么，便已经耗光了分身之内的力量，渐渐消失在了空中。
　　“妈的，背叛了老邪，你还好意思用它的分身来救命？”
　　方行一怔之后，便是大怒，自然看得出这根赤羽的门道，应当是大鹏邪王实在爱护师南沙这门徒，特意留给他救命的，却在此时，阴差阳错的在自己手底下救了这叛徒……
　　眼神微闪之后，他便陡然之间再次冲了过来，比第一次更狠，身形撕裂虚空。
　　“掌教师兄救我……”
　　师南沙眼睁睁看着那野和尚第二次朝自己冲了过来，竟然反应极快，直接调头便朝着山谷飞了回去，方行在后面狂追，堪堪到了山谷边缘时，已经追到了师南沙身后，双掌运力直击了出去，却冷不防，谷间正一戟将那独角白蟒震飞的吕奉先，已经一眼看到了这边发生的一幕，只气的双眉倒竖，“嗖”的一声自原地消失，在出现时，赫然已挪移到了师南沙身后。
　　“秃驴，何敢欺我？”
　　轰！
　　随着吕奉先满蕴怒火的一拳，直直朝着方行胸口砸了过来，而方行也心底一毛，奋起双臂在胸前一挡，却只听得一声轰隆爆响，而后他一路翻着跟头远远摔了出去……
　　“妈了个蛋，劲太大了……”
　　这他妈一路翻滚，足足摔出去了百十丈远才堪堪稳下身形来啊，双臂竟然痛的发麻。
　　“你既设计害我，受这群洪荒遗种围攻，那你也一起来吧！”
　　吕奉先陡然间缩身，躲过了那条阴险独角白蟒的铁尾横扫，而后森然冷笑，直朝着方行再度冲了过来，此时他模样也不太好看，方天画戟却不知何时钉在了地上，没来得及收回，戟下还钉着一截蚯蚓的尾巴，而他身上那一件银亮晶莹的宝甲，在此时也有多处烟熏火灼的破损，看来刚才一战，他力斗四大洪荒遗种，自身也并不好受，只是战意高昂，却未受影响。
　　此时的他，也真是恨意满满，他也不傻，非得猛到独斗四只洪荒遗种，只是受了方行的算计，被这四只洪荒遗种，尤其是那一只洪荒遗脉里近乎王族一般的银色蜥蜴盯上了，想要脱身并不容易，隐匿身形气机而逃，那银色蜥蜴感知敏锐，屡屡被它识破，若要借疾速逃走，却也定然被那独角银蟒赶上，再加上他一身勇武之力，只擅战法，懂得的术法却不多，竟导致他恶战良久，都不曾逃出这一片山谷，只能强撑着扛了下来，先让自己的属下逃走再说。
　　心里本来就正恨着那个野和尚，却没想他竟然送上了门来，他心里也是怒气狂升，血气滔天，神威盖世，气呼呼的赶了上来，就要再给他两拳，先将这野和尚打成肉酱不可……
　　“你大爷的驴粪鲜，给你脸了是吧？”
　　方行被他一拳轰飞了百丈，小爆脾气也起来了，翻身跳起，往地上重重的“呸”了一声，而后掳起袖子，一口真气吸了进去，隐隐然有了一种吞天食地的壮阔气象，看似瘦削的肉身，也在这一刻精气鼓荡，给人形成了一种身体正在膨胀的错觉，而后双足在虚空中一踏，踩出了两圈虚空涟猗，整个人便冲了过来，双臂凝聚神力，竟然要与这神勇无敌的吕奉先硬碰硬！
　　“轰！”
　　以他们二人的速度，百丈不过眨眼即至，更何况他们相对冲出？
　　几乎倾刻间，第二拳便撞到了一起，立刻引动了周天魔云聚散，狂风横扫四野。
　　那由银色蜥蜴率领的三大遗种，本来想围过来同时与他们两人厮杀，但陡然间见到了这么惊人的一幕，竟然迟疑了一下，没有敢上来，半晌之后，那银色蜥蜴更是“嘎”“嘎”叫了两声，似是下了什么命令，连同魔蛤、魔蚯、独角白蟒，四只洪荒遗种同时向后退来，却是结结实实坐镇在了四方，将这二人围在其中，摆出了一副稳坐泰山，观二虎相斗的架势……
　　“能接我一拳，和尚，你有点本事！”
　　吕奉先这一拳全力轰出，却没想到这个野和尚竟然接了下来，也是微觉心惊，面上却笑了起来，而后双臂一振，一身神力自心底散布至了全身，大喝道：“再吃我一拳试试！”
　　“再来！”
　　方行也一声暴喝，一身神光流转，鼓荡肉身，轰隆一拳直捣诸天。
　　这两位归墟之主，气运之争者，尽在洪荒遗种围观之下，开始了第一次正面交锋。
　　而且两人心里都有了怒气，一时之间，无人施展术法，全凭肉身之力御敌。
　　倒也不是方行思虑不周，实在是这吕奉先势头太劲，方佛爷忍他很久了……
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　……
　　二人尽皆出拳，身形往返，连续轰了九拳。
　　他们二人，一个天生神力，冠绝一代，被家中老祖誉为真仙苗裔，一个自微末崛起，步步扎实，将肉身修炼到了极致，都是当世罕见的小辈高手，这一番龙争虎斗，虽然只是力量的较量，没有术法较量那般眼花缭乱，却也真个儿显露出了修士肉身的强悍之处，每一拳皆灌有无穷神力，几可徒手击碎虚空，而这般强劲的力量撞在了起，更是激起了万丈狂风，甚至将这座山谷都崩碎了一片一片，硬生生扫去了四五座山谷，使这一片地域开阔了不少。
　　而那四头洪荒遗种围成的圈子，在这时候已经一退再退，让出了一个千丈方圆的大圈。
　　“再来！”
　　连击九拳之后，二人尽皆红着眼睛，同时大喝，便要打出第十拳。
　　然而喊归喊，在眼睁睁看着对方出了拳之后，他们的攻势，却忽然间同时大变，方行第一个停了下来，双手划圆，口中念诵古咒，很快便有一道诡异的灰色烟气自空中显化，层层围绕在了他的右臂之上，而后这一拳挟着无尽的破败诡绝之力，直朝着吕奉先轰了下来。
　　嘴角已经升起了一丝坏笑：“让你尝尝神机破灭诀的厉害……”
　　却是他也终于承认，这王八蛋吕粪鲜的实力着实不凡，妈的再跟他拼力气下场不妙啊！
　　却没想到，吕奉先这一拳作势轰出，竟然也是身形一转，而后左手向下方一张，口中厉喝：“戟来！”，便只见一道银光自地下飞了上来，赫然是那杆方天画戟，受到了他的召唤，自动从地下飞到了他的手中，人戟合一，气势陡乎间再爆增十倍，一身威气震的虚空颤抖不已，而后吕奉先面现毒意，一戟横空，直向着方行当头戮了过来，巨大的力度崩碎一片虚空。
　　“和尚，接我一戟试试……”
　　“妈的你不要脸，耍赖啊……”
　　方行却慌了神，心里一个劲骂娘，哪有这样的，说好的出拳，你他妈出戟？
　　傻子才会用自己的拳头去硬磕别人的神兵利器……拳头再硬也不行！
　　口中大骂，心里也在暗暗叫苦，那杆方天画戟在吕奉先这一身神力之下不仅不会崩碎，反而如虎添翼，硬扛蓝尾毒蝎的铁尾以及那洪荒遗种王族的利爪都不落下风，分明就是一件神兵，自己若有黑色巨剑或是血饮狂刀在手还能跟他拼上一拼，可如今没有趁手的兵器，赤手空拳，哪怕双臂之上缠绕了惊人的破灭神力，对上了方天画戟也铁定要吃亏的呀……
　　也就方行心里急转之时，形势却又忽而大变，神威莫测，挥舞起了方天画戟怒冲而来，全副心神都锁住了自己的吕奉先身后，却有一个白衣的小光头高高跳了起来，眼睛放光，两只手持着一只巨大的木鱼，悄无声息，却沉重万钧的朝着吕奉先的脑袋上砸了下去……
　　“咚……”
　　一声惊天动地的响声，整座山谷似乎瞬间安静了下来……


第775章 那云后的目光（一）
　　随着那个硕大的木鱼敲了下去，周围虚空里那本来充斥的神光破空声、岩壁爆裂声，洪荒遗种看热闹一般的嘶吼声，同时安静了一下，别说方行了，就连四大洪荒遗种都惊呆了，一个个瞪着圆不溜啾的眼睛，望着本来神勇无敌，此时却一脸懵逼的吕奉先……
　　在他身后，神秀小和尚则扛了大木鱼，叫的像个流氓：“敢打我师兄，敲不死你我……”
　　说着还向方行看了过来，得意洋洋的甩了甩光头！
　　“好神秀，有你一套啊……”
　　就连方行都已经呆了……
　　这个神秀小和尚的木鱼简直就是特么一绝啊！
　　本来在面对骗粪鲜这等强大对手，连他都已经心神完全绷紧了，不战到底，胜负未知！
　　可谁能想到，这个要紧关头，神秀这个神出鬼没的王八蛋竟然又冒了出来，这一木鱼结结实实的敲在了吕奉先的脑袋上，还真是让他感觉有种莫名的舒坦感啊……
　　“趁你病，要你命！”
　　方行呆了一呆后，旋及就是呵呵大笑，轰隆隆朝着吕奉先冲了过去……
　　痛打落水驴，此时不赶紧占吕奉先的便宜还等何时？
　　然而事情发生的似乎有些意外。
　　挨了这一木鱼之后，吕奉先确实显得威风顿消，满脸的迷怔，身形也晃了几晃，险些一头栽倒在地，但身体歪斜了半天，竟然没有摔倒，反而一声愤怒之极的怒喝声自心底沉沉的响了起来，迷蒙的眼神里透出了一股子血腥之意，竭力站稳在了空中，狠狠望向了他身后那个扛着木鱼，一脸得意的神秀小和尚：“……死……死秃驴……竟然……竟然敢偷袭我？”
　　“额……不是我打的……”
　　见到这眼神，神秀也呆了，下意识的把木鱼藏到了身后。
　　“我杀了你……”
　　吕奉先蓦地一声嘶吼，仿佛野兽的咆哮，身形奋起，方天画戟轰隆一声向神秀戮了过来。
　　“哇……师兄救命……”
　　神秀小和尚吓的面如土色，“嗖”的一声就朝方行窜了过来，看那模样吓的不轻。
　　吕奉先怒气未消的跟在他后面追赶了上来，只是脚下踉跄，身形左摇右晃，速度却快不起来，活似一名醉汉，又像是在用极大的毅力支撑着自己不至于昏厥过去。
　　“师兄，他怎么没昏倒啊？”
　　神秀跑到了方行面前，满脸惊恐的问道。
　　一句话把个方行都问愣了：“我哪知道，还想问你呢！”
　　“师兄他过来了，快拦住他……”
　　“你闷棍都敲了还怕他？”
　　“我只会敲闷棍不会打架啊……”
　　方行对神秀的表现当真是无语至极，眼见得吕奉先已经赶了过来，他却冷笑了起来，双臂一振，直冲了上去，那吕奉先虽然昏昏沉沉，但只觉面前有人冲来，还是下意识的一戟直戮，力贯神戟，威力竟然仍是异常的恐怖，横贯长空，震散云气，几有洞山之力。
　　“滚开！”
　　面对这一戟，方行自然当仁不让，双掌挥舞，剑魔大术施展了开来，轰隆隆一声便向吕奉先拍了过去，本似将这时候的吕奉先随手拿下，却也没想到，这厮竟然如此顽强，挥戟在剑魔大翅上一抵，借势翻向了高空，竟然没有被拿下，不过他跳到了高空之后，也是一个踉跄，用力的甩着脑袋，像是此时脑袋昏沉沉的极其难受，必须用尽了全力才能保持清醒，不过此人也是悍通之极，狠狠敲了几下脑袋，然后怒喝一声，再次振戟向方行迎了过来。
　　“这厮真猛……”
　　方行也由衷感叹，心想挨了神秀那一下才能接着打，倒也不真愧是一尊大战修了。
　　不过面对着勉力硬战的吕奉先，他可没有半点客气！
　　开玩笑，最喜欢的就是痛打落水狗！
　　“轰！”
　　剑魔大术再次一振，铺天盖地，向着吕奉先拍了下去，此时的吕奉先看似勇猛，但脑袋昏昏沉沉，全凭一腔血气恶战，出戟的角度与武法运转都不精准，而且力量也不似之前那般精纯凶悍，反而显得有些软绵绵的，一身力气使不出来的模样，而方行这一下运转了全力，此消彼涨之下，一翅膀便拍的方天画戟歪歪斜斜甩向了另一边，巨大的力道更是轰隆隆拍在了他身上，将他的身形拍的如同纸鸢一般飞了出去，在空中时便已是一口鲜血喷了出来。
　　而方行得理不饶人，进一步赶了上去，挥爪便扯向了吕奉先的胸口……
　　“何……何敢欺我……”
　　吕奉先又愤又怒，拼命睁开了沉重的眼睑，眦目大吼，挥戟直刺。
　　不过他此时本就发挥不出十停里的五停力道，又刚刚受了伤，这一戟虽然也堪称力道雄浑，但在方行面前就显得绵软至极，简直拿不出手来了，冷笑一声，便右手直抓了出去，攥住方天画戟戟身，横里一夺，蛮横至极的将这杆神兵从吕奉先手里夺了过来，而后一个转身飞到了吕奉先上空，右脚飞踹，结结实实的将吕奉先从半空中直往地面上踹了下去……
　　“王八蛋，还敢在小爷面前耍威风？”
　　方行放声大笑，双手持了方天画戟，直向着下方的吕奉先戮了下去，便要一戟戮死他。
　　孰不料，这方天画戟，竟然真有灵性，平时见吕奉先持在手中时，如臂使指，异常的灵活，但如今方行握在了手中，且是用它刺向原来的主人，这杆神兵却立时造起反来，眼见得就要一戟将吕奉先洞穿之时，此戟却陡然间一晃，竟然要脱手飞走，却也方行吓了一跳，竭力将它握在了手中，不讲道理的运转了神力，硬生生使着它往下方的吕奉先刺了下去。
　　却只听“嗤”的一声，这一戟直直刺入了吕奉先体内，本是要将他胸腹洞穿的一下，却因为画戟在不停的摇摆，而且吕奉先身上穿的银甲防御之力极其强悍，竟然滑了开去，只从腰肋缝隙间刺了进去，划伤了吕奉先的小腹，却没有像方行想的那般将他直接洞穿。
　　“嗡嗡嗡……”
　　见了吕奉先的血，方天画戟更是大幅度摆动，急欲挣脱飞走，便如一条真龙。
　　“想跑？”
　　方行大怒，咬着牙把住方天画戟，用力回夺，同时狠狠往戟上踢了两脚。
　　“哗啦啦……”
　　一人一戟较劲中，吕奉先身上的一身银甲都被挑飞了出来，身上的法衣、银甲、贮物袋飞在了空中，乱作一团，而吕奉先则穿了一条绸裤，光着脊梁，昏沉沉掉向了地面。
　　“王八蛋，不听我的？”
　　方行跟方天画戟较了劲，只觉此戟简直就像一条滑泥鳅，左摇右摆硬是要脱手飞走，就是不肯老老实实呆在自己手里，心里也升起了一股子狠劲，双手死死的捏住，硬是抡着他往下方的吕奉先身上砸了下去，此兵既然忠心，那就非要用它染了主人的鲜血不成！
　　咻！
　　方天画戟被他当成了棍子使，狠狠抽向了地上正用力捶着自己脑袋的吕奉先！
　　虽然有些胜之不武，但方行不可管这些，下手狠辣，逮着机会就要弄先这个家伙先！
　　吕奉先显然也感应到了强烈的危机袭来，猛然抬头，眼中现出了惊恐之意，愈逃已来不及，只能下意识抬手挡在了面前，不过面对着方行这从天上直接劈下来的一棍，他这抬臂格挡的动作却显得如此无力，眼看着就要被方行这一棍直接连胳膊连肉身给直接砸成肉酱。
　　却也就在此时，虚空之中，有一点变化出现了。
　　空中密布的层层魔云，在此时悄无声息的出现了一丝裂隙。
　　就好像九天之外，正有人无声无息的从这裂隙里，向下看了过来。
　　“唰……”
　　也就在这一刻，方行陡然间毛骨悚然，一身汗毛都如刺猬般竖了起来。
　　顾不得劈杀吕奉先，他急忙抬头向上看去，却见空中魔云一层一层，并无半点异状！
　　“刚才是我的错觉？”
　　方行心下低语，那种被一种莫名危机盯上的感觉，还在他的心尖上盘旋。
　　但他竭力四望，却没有发现半点异处，却让他心头出现了稍许错愕。
　　“少主……”
　　也就在这一刻，忽然间，山谷之外，拼命闯进来了十几名金丹，却是本以逃了出去的吕家家奴，竟然越想越不是一回事，拼命赶了回来救主，一入此域，便有一半人直朝着方行冲了过来，另一部分，则直冲到了谷下，将吕奉先架了起来，闪电一般向着谷外遁逃。
　　“哪里走？”
　　方行一咬牙，决定不管那幻觉，还是先弄死这王八蛋，厉吼声中，挥戟冲来。
　　“救少主离开……”
　　那群悍不畏死的家奴冲进了谷内，其中一半人拦在了方行身前，以他们的修为根本拦不下方行的去路，但面对着凶性大发的方行，这群人对视一眼，赫然直接捏起了一个怪异的法印，而后体内灵气逆转，道道可怖的金光隐然自他们体表出现了，旋及精气爆射……
　　“我操！”
　　这一幕，就连方行一看也脑后生凉，怪叫一声就提着方天画戟躲开了，那四五个金丹家奴，赫然联手施展了自爆，金丹后期的修为，如今一霎间便释放了出来，赫然间将整座山谷化作了一片混乱之域，恐怖力量，别说方行了，就连那四只洪荒遗种也不得不暂避其撄。
　　而余下的几名家奴，则与适才躲在暗中，如今却终于现了身的师南沙一起，趁着这一帮同门自爆金丹争取来的机会，飞快窜向了谷内，将昏昏愕愕的吕奉先扶出山谷，而后拼命的祭起各种匿迹、御风等等法宝，急急如丧家犬，直向着白玉京方向赶了过去……
　　“想逃？”
　　方行不肯罢休，剑魔大术扑展了开来，振散了空中自爆的紊乱神光，便要再度冲上，却猛然间心中一惊，双翅一敛，身若流星般窜向了高空，而后一道神光几乎是擦着他的双足冲向了远方，将本就已经破败一片的山谷冲出了一道深沟，与此同时，远空之中，已经出现了一艘巨大的法舟，遮天蔽日一般冲了过来，却是太浩一部的法舟也赶来救主了。
　　各种法阵齐齐运转，恐怖神光一道一道的连续轰击了过来。
　　这种法舟的力量又岂是等闲，堪与元婴对轰，而此时驾驭法舟的太浩吕氏家奴又一心救主，简直就是不要命的向着山谷直轰，法舟上面贮存的灵精法源毫不心疼的消耗了起来，别说方行与神秀了，在这等狂暴的轰击下，就连四大洪荒遗种都有点摸不着北的感觉了……
　　一时间，狂轰乱炸之下，就连方行也被压制，只能眼睁睁看着吕奉先在那一方逃出生天。
　　他心里恼恨异常，难以遏制的生起了一个念头：“究竟是谁在救他？”


第776章 那云后的目光（二）
　　方行心里简直就是郁闷之极了，这一次本是一个漂亮的局，眼睁睁看着就要一棍子敲死这个胆大包天敢抢自己归墟的吕奉先了，没想到到了最后却还是被他逃了，方行心里这憋屈可就不用了，一个劲的抬头向天上看，心里嘀咕，适才那一道从天外传来的目光，让自己心生警惕，凭白失去了一个干掉吕奉先的大好良机……那究竟是幻觉，还是真实的？
　　神识全部释放了出去，极力感应，然而周围除却了四大洪荒遗种以及神秀、青驴、楚慈等几人的气之外，却只觉一片虚空寂寂，那刚才让他生出警兆的眼神，竟再无半点痕迹……
　　适才那种心头忽然出现的警兆，便好像远超自己的境界，超出了自己的感应范围！
　　更让方行心底发沉的是……究竟是谁能给自己这种警兆？
　　凭自己如今这金丹大乘的修为，恶斗元婴不在话在，便是一宗道主，怕也不至于给予自己这么危险的气机，如此说来，那究竟又是谁，让自己一时间甚至失了心神？
　　若真有高人想要救吕奉先一命，又何不直接出手？
　　以他那等修为，若真想对付自己，恐怕自己就是插了翅也难逃吧？
　　又或者说，这一切，真的只是自己的幻觉？
　　凝思了片刻，找不到一个答案，方行心头便似压了一块大石！
　　也就在这么一会功夫里，头顶之上纵横的神光已微微减弱。
　　“还想逃？”
　　方行发觉，抬头看了过去，却见那艘太浩吕氏的法舟，在一阵子狂轰乱炸后，几乎将这一片群山夷为平地，不过他们却也将法舟上面的法源及灵精等各种资源都消耗的差不多了，此时已经缓缓向后撤去，一边轰击，一边蕴酿最后的法源，却是在伺机遁逃……
　　只可惜，此时心里升腾起了恼恨之意的方行却不可能如此轻易的放他们离开了，目光冷冷瞧了过去，眼见得法舟之上轰击出来的神光已经不像适才那般猛烈密集，便寻了一空子，陡然飞腾了起来，身周两道剑魔大翅卷在身周，一飞冲天，身形如电，抢上半空。
　　“既然把人救走了，那你们就留下来吧！”
　　“轰！”
　　大喝声中，方行直接飞临了法舟上空，运转封禅山意，一足踏下，这一脚恰好踏在了法舟舟首，沉如山岳一般的力量镇压了下来，赫然将这具已经明显处于强弩之末的法舟踏的轰隆摇晃了几下，竟尔失去了御空之能，直从半空之中沉重的落向了地面，巨大力道震的大地都颤了几颤，裂开了一道可怖的缝隙，法舟周围灵光氤氲，诸多禁制霎时消散了开来。
　　“为少主尽忠……”
　　法舟里面，传来一阵死寂，而后，竟有四五道身影不要命的冲了出来，各执最拿手的厉害法器，更有人直接向着空中的方行抱了过来，满脸凶狠，似要抱着他自爆……
　　太浩吕族不愧是底蕴深厚的上古世家，仅仅是这一群家奴的忠诚，便是方行此生仅见。
　　他们为了给吕奉先创造逃离的机会，拼命御来法舟，轰击山谷，压制了方行及一众洪荒遗种，但却也等于是将自己陷入了必死之境，而到了此时，法舟都已经被方行从空中一脚踩到了地上，可谓毫无生机了，而到了这种状况下，他们竟然还想着出来跟方行拼命……
　　方行正冷眼瞧着他们，手掌下按，一团乌光开始自掌心凝聚。
　　既然这群家奴如此忠心，要为太浩吕部效死力，那他也介意送他们一程！
　　“嗖……”
　　然而也就在方行准备出手之时，却在半空之中，有一道白影横地里卷了过来，直将这一群人都吞了下去，而后再次飞到了高空之中，盘作一团，猩红的眼睛不怀好意的看着方行，正是那条独角白蟒，而在此时，背生双背的银色蜥蜴及小山一般的魔蛤、连同那只被吕奉先斩掉了一半身子的魔蚯，也都纷纷露出了自己庞大的身躯，占住了四方，死死盯住了方行……
　　适才方行设计，让吕奉先受到了它们的围攻，而如今，却轮到了方行被它们包围了。
　　“师兄，咱们还能不能溜得掉啊？”
　　神秀小和尚满面担忧，悄悄扯了一下方行的袖子。
　　这和尚机灵至极，知道这一个包围圈却不是这么好逃脱的！
　　就连方行也皱起了眉头，冷笑了两声，眉头却微微皱了起来……
　　他擅长掩息之术，青雾裹身，几乎可以屏蔽元婴修士的感知，只不过，这种法门，在人多的时候比较好用，混水摸鱼，往人群里一钻，你到哪里找我去？只不过，如今场间只有他与神秀两个人，而四大洪荒遗种又将他们包围了起来，便是施展了掩息术，也很难躲开这几只洪荒遗种的感应了，甚至说，这群家伙不必感应，对着虚空一阵乱轰，自己就得露馅。
　　“那驴粪鲜能力斗四大遗种，小爷我就做不到吗？”
　　方行愤愤的掳起了袖子，摆出了一副要干场硬仗的架势。
　　“额……真要逼小僧打架啊？”
　　神秀满面为难，贼兮兮的躲在方行身边，倒也没有逃跑的意思。
　　“方小九，我来给你帮忙啦……”
　　“二啊……”
　　不远处，驾驭了剑灵的楚慈以及方行大弟子青驴也赶了过来，远远的打招呼。
　　“哼哼，四对四，也不吃亏嘛……”
　　方行将手里的方天画戟提了起来，此戟在方行用它击杀吕奉先时，各种不配合，溜滑的像条泥鳅，而如今吕奉先逃走了，它倒像是耗光了所有的灵性，死物一般消停了下来，倒是可以当作一杆普通的神兵利器来使了，虽然未用过长兵器，但总比空手御敌强些。
　　“嘎嘎……”
　　那背生双翅的银色蜥蜴厉声怪叫，似乎在鼓舞士气，便要出手。
　　双方气机凝实，一场恶战就要开启。
　　“来来来，佛爷收了你们这群妖魔……”
　　方行大喝，取出了那个小小的封禅鼎，准备必要的时候拿出来拍人。
　　杀气已几若凝实，但也就在此时，那几只洪荒遗种，竟然在此时齐齐侧了脑袋，向着周围看了过去，神情甚是迷茫，半晌之后，那身具王族血脉的银色蜥蜴，更是陡然间向着空中叫了一声，而后眼神挑衅也似的向着方行一瞥，赫然转头向着远空之中飞了过去……
　　“走了？”
　　神秀小和尚呆呆的看着退走的四大洪荒遗种，而后满面崇拜的看着方行：“师兄你好厉害，竟然把这几只洪荒遗种都吓跑了，师弟我对你佩服的五体投地啊……”
　　别说他了，楚慈与青驴望向方行的眼神简直也已经放光了。
　　一句话喝走四大洪荒遗种，这是何等的威风与霸气啊？
　　“是我吓跑的？”
　　倒惟有方行呆了一呆，有些迷茫。
　　他却感觉不是那么简单，也就在他刚才准备抢先出手之时，却有一阵若隐若无的笛声响了起来，仿佛是来自天边，又仿佛是响在身边，这笛声悠扬动听，却非常怪异，就连他这远超同辈的感知能力，也有些听不真切，就像是自己的幻觉一般，根本不知是真是假。
　　这群洪荒遗种，倒像是被这笛声唤走的……
　　“莫非有人能够驱使洪荒遗种？”
　　方行心里闪过了这个念头，却把自己也吓了一跳，很快摇头，对自己说不可能。
　　洪荒遗种被人尊为洪荒一脉，自成族群，就连神州，也只能在魔渊周围布下陷空大阵，而后派谴诸多高手坐镇魔渊，防止它们逃出来，哪有什么可能驱使他们？
　　不过话说回来，若真是那笛声唤走了这群洪荒遗种，那吹笛人倒像是帮自己的……
　　仔细感应周围，实在没有什么线索，方行面对神秀小和尚等人的崇拜，也只能勉为其难的应承了下来：“那当然了，算它们聪明，跑的慢上一步，你看佛爷我不打断它们的腿……”
　　……
　　……
　　一场恶战结束，却也到了收拾战利品的时候，方行却又开心了起来。
　　俯身落入了山谷，将在地上铺了一层又一层的泥土翻了开来，大呼小叫的让神秀和青驴帮忙，将泥土掀起来，刮地三尺，翻找刚才吕奉先逃走时掉落了下来的贮物袋，要说起来，虽然没能成功把这个驴粪鲜杀掉，但也够他受的了，堂堂太浩吕氏后裔，竟然硬生生被他打的只穿了一条裤子被人救走了，法舟连同兵器、贮物袋甚至是一身银甲，都留了下来。
　　“二啊……”
　　还是驴徒弟眼尖，不多时便叼着一只贮物袋蹄蹄哒哒的跑了过来，赫然就是吕奉先在被方行剥去银甲之时掉落了下来的贮物袋，方行急急的接了过来一看，赫然在一堆灵丹及非凡符篆之中，看到了一枚乳白色、巴掌大小的白玉令牌，上面用古篆刻着一个“京”字。
　　“白玉令……”
　　方行立时眉花眼笑，将白玉令拿在了手里，翻来复去的看。
　　此令温润如玉，内蕴玄奥法印，极难伪造，分明便是正儿八经的白玉令。
　　这可是好东西啊！
　　白玉京圣人要设诸子道场，非大宗大家之道子天才不可入，而凭证便是这白玉令，随便一枚扔到了神州中域，都能让一众世家打破脑袋来抢，简直就是价值无量啊……
　　“好了，开始分赃了，人人有份！”
　　方行清咳了一句，便开始分配这次抢到了手里的好东西：“小媳妇，你表现不错，立了大功，这枚白玉令就给你了！”方行表情郑重的将白玉令塞进了楚慈手里，又拾起了那件被方天画戟搅碎了一个洞的银甲：“这银甲也是好东西啊，刀枪不入，水火不浸，可抵御洪荒遗种全力一击而不损，看起来倒跟我徒弟挺配，就赏给你了，看看能不能套在身上……”
　　一件破烂银甲，就给了满面期待的驴徒弟。
　　“方天画戟不错，归我了！”
　　“符石我留着有用，也归我了……”
　　“从这群散修那里抢来的各种宝贝也有点意思，充公了吧……”
　　清了清嗓子，看向了一眼周围几人：“充公的东西就先放在我这里……”
　　“这艘法舟是我踩下来的，归了我大家没意见吧？”
　　“有意见也驳回，就是归我了！”
　　方行拍了拍手，笑眯眯的看着神秀小和尚、楚慈和驴徒弟：“分完啦！”
　　神秀眼睛放光，等了半天，愣是没听到自己的名字，不由呆呆发问：“我呢？”
　　方行表情郑重，语重心长的拍着神秀的肩膀，严肃道：“师弟啊，你很有潜力，为兄很看好你，金钱如粪土，你就不要再问了，出家人四大皆空嘛，怎能让世俗沾染了你的脱俗气质？不过我准备组建自己的队伍，决定要请你上山做我的四当家，你觉得怎么样？”


第777章 名动白玉京！
　　“四当家？”
　　神秀小和尚听到了这句话都懵了，眼神异常古怪，自己可是堂堂灵山寺的高足啊，既然方行不肯皈依灵山寺，那将来干掉了首座和酒肉和尚之后，自己可不就是威风凛凛的灵山寺之主？这样一个前途光明性情高洁的和尚，他竟然想请自己上山落草，做他的四当家？神秀小和尚简直就是无语了，直接摇头道：“不要……”顿了顿又道：“我要做二当家！”
　　方行都懒得理会他，一摆手道：“二当家有人了！”
　　神秀小和尚满面的委屈：“那我要做三当家！”
　　方行道：“三当家也有人了！”
　　“好吧……”
　　神秀委委屈屈的道：“……我是你师弟，你只给我一个四当家……”
　　“我也要我也要……”
　　楚慈急忙的举着手：“我也要当你的当家！”
　　方行冲她了白了个眼：“你是压寨夫人，男人之间的事掺和什么，一边去！”
　　爷们风度一拿出来，楚慈就胀红了小脸，偷偷的笑，抱着方行的胳膊掐了他一下。
　　“二啊……”
　　青驴也是一脸的诚恳，颠颠的跑到了方行面前来，欢快的摇着尾巴。
　　“你一个太上道的正统传人，归墟之主，做我们的当家的干啥，不要……”
　　方行也一脚把青驴踹到了一边委曲去了。
　　“师兄啊，咱们这个门派叫什么啊……”
　　神秀不再争排名了，又兴奋的跟着方行，一个劲的打听。
　　方行道：“鬼烟谷啊……不过也不太好，若是叫鬼烟谷我就排名老十了，前面那九个下场可都不太妙，而且这名字得唬住人啊，一叫出来响响亮亮的，让人直接往外掏钱才是最好的，鬼谷烟唬凡人可以，唬修行中的人就不太好了，你先等等，让我好好琢磨一下……”
　　“合着连个名字也没有啊……”
　　神秀翻了个白眼，然后也跟着出主意：“不如叫酒肉庵怎么样？”
　　“没出息，就知道酒肉……”
　　“那你说叫什么好？”
　　方行琢磨了一下，小声道：“打劫帮？”
　　“……你见过坏人把坏人俩字刻脑袋上吗？”
　　“二啊……二啊……”
　　“太难听了！”
　　楚慈、神秀、青驴一致表示反对，六道鄙夷的眼神看着方行。
　　“那你们说怎么办？”
　　方行不满意了，挖着鼻孔瞅这三个。
　　楚慈一把打掉了他挖鼻孔的手，认真的分析道：“若你真要开创一宗，取名是大事，冥冥之中便注定了天地气运的影响，名字不可太狂，以免承担不起那份气运，反引来劫难，但也不可太弱，以免分不得天地气运，无法乘势崛起，此外，还要先确定自家道统的性质，血脉一系为家，术法推洐为道，据地修行为宫，理念为先称教，至高无上称天……”
　　一袭话把方行都说的头疼了，连连摆手道：“哪来这么麻烦，随便取个不就行啦？”
　　“不行！”
　　二人一驴比他还认真，齐齐怒目而视。
　　“师兄他最喜欢劫掠，要不叫掠天道？”
　　“不好听，我觉得还是霸道教好……”
　　“二啊二啊……”
　　“我师侄说叫无敌教……算了我不翻译了，这头驴太没文化！”
　　……
　　……
　　二人一驴在那里争的不可开交，方行听的脑袋都大了，忍不住大手一挥，叫道：“都别说啦，哪有这么复杂啊，本来就是个劫道的，就叫劫道好啦，小爷我本事倒是大的，谁敢得罪我，天都给他捅个窟窿……”说着阴瘆瘆的看向了天空，心里犹记得刚才那道来自九天，让自己毛骨悚然的目光，故意针对，记仇般地说道：“……所以我以后就号称捅天道主了……”
　　“劫道？捅天道主？”
　　神秀、楚慈、青驴三个都愣了，一时间三个都觉得此称有些意思，不好辩驳了。
　　“那就定了此名吧！”
　　方行得意洋洋，心想这群没文化的，到了关键时候还得小爷我亲自出马啊！
　　一个冥冥之中影响了八荒六界的道统就这么一点也不认真的诞生了，道主方行，四当家灵山寺神秀小和尚，第一位正式入了道的道主夫人便是楚王庭小公主楚慈，劫道第一大弟子方驴，至于劫道的二当家和三当家，现在还不知道自己已经成为了劫道的当家……
　　“师兄啊，那咱们劫道建立了干啥啊？”
　　神秀小和尚疑惑的问出了一句最主要的问题。
　　捅天道主翻个白眼道：“既然是劫道，当然得劫道去啊，现在白玉令才只有一块，咱们可是四个人呢，我已经打听到了，白玉京内正谋划诸子道场之事，这可牵扯到了天上的那九具棺材，我们非得插上一脚不可，白玉令没这么好抢了，只能先凑合着抢符石来换啦……”
　　一句话定了性，当即风风火火的行动了起来。
　　钻进了地面上的法舟，检查了一下，发现这法舟质量也着实不错，虽然被方行一脚从天上踹了下来，竟然没有损毁主要的法阵，还可以飞起来，便从贮物袋里取出了灵精置入法源，轰隆隆升了空，一番琢磨后，对道统极为上心的神秀与楚慈，还把法舟外面太浩吕部的纹印抹去了，用灵光铭刻了两个威风凛凛的大字上去，算是劫道的第一份公用财产了……
　　法舟横空，同时又用诸佛观想经遍查诸域，很快便发现了不少正与从魔渊内逃了出来的洪荒遗种们大战的各道统弟子，这些人都成为了被劫道盯上的目标，先以诸佛观想经好好观察局势，逮住了好机会之后，楚慈与青驴看家，大当家与四当家就一起出手了……
　　“轰！”
　　一位身穿蓝袍的中年人，刚刚与同门合力，将一只背生剑戟的洪荒遗种杀死，挖出了一块还带着血的符石，激动难言，叫道：“第三块符石到手了，师弟们继续……”
　　话还没说完，忽然间一道遮天蔽日的剑魔大翅笼罩了下来，天地一片昏暗，大翅下面，一个灰袍和尚威风凛凛俯冲了下来，声音简直震荡幽府，无法无天：“打劫啦……”
　　“何人如此大胆？”
　　蓝袍中年人大怒，收起了符石，并指喝问。
　　“劫道，捅天教主！”
　　灰袍和尚直冲下来，放声大喝，蓝袍中年人亦是大怒，掐起剑诀，就要冲上天去对付这个和尚，却浑不防，自己只注意到了那灰袍的和尚，背后窜出来了一个白袍的光头小和尚，一木鱼就狠狠敲在了他脑袋上，这蓝袍中年人登时身子晃了几晃，软软摔倒了……
　　诸同门都呆住了，半天没反应过来，硬生生愣了几息功夫，才大呼小叫，急急抢上前去相救，不过还不等他们近身，那那灰袍和尚已然哈哈大笑，一把夺过了蓝袍中年人的贮物袋，大翅一振，轰隆隆一声飞天而去，诸同门叫苦不迭，狂追半晌，连个影子也没抓着……
　　一个身骑狮陀异兽的娇美女子，神情冰冷，不带丝毫暖意，缓缓从一只刚刚被她击杀的洪荒遗种身上抽回了自己的铁矛，而在不远处，一众追求者激动非常，云间山上，一群人高声大叫：“战仙子果然神威盖世，独斗洪荒遗种，轻松取胜，注定名扬天下……”
　　那战仙子神情冷淡，跳下了坐骑去剖符石，却冷不防一个巨大的木鱼从天而隆，结结实实敲在了脑袋上，这位不苟言笑的战仙子就这么直挺挺的倒在了地上了，那群追求者也一个个像是被掐住了脖子一样呆住了，倒是从战仙子后面跳出来了两个和尚，众目睦睦之下若无其事，抢了战仙子手中的符石就跑，最可恨的那是白衣的小和尚，转头看看，发现灰衣和尚没有注意自己，竟然还偷偷摸摸伸出手去，在战仙子纤细的腰脚上摸了一把……
　　“什么情况？”
　　“哪里跳出来的野和尚？”
　　“你摸战仙子的时候光躲着那个灰袍的和尚，就不怕我们看到吗？”
　　一群追求者反应过来，瞬间一片大乱，纷纷大声怒喝，冲上前来。
　　“哇哈哈哈哈……劫道，捅天教主！”
　　两个和尚嚣张大叫，飞身而走，速度极快，瞬间逃的不知去向，只有声音在空中回荡。
　　“何人抢我？”
　　一头巨大的洪荒遗种尸骸旁边，一个欲哭无泪的男子跪在地上，心里苦啊，好容易才斩杀了这么一头洪荒遗种，还没来得及把符石挖出来，拿到手中好好把玩一番呢，就被人给抢了，可怜自己一身本事，完全都没有施展出来就让人一棍子给敲昏了过去，不公平啊！
　　他欲哭无泪，仰天大叫，怒发如狂！
　　“劫道，捅天教主！”
　　有嚣张的声音隐隐从云间传来，让这男子深深记住了这个名字……
　　……
　　……
　　仙历十二万九千五百年，白玉京外有洪荒遗种现，诸天骄奉白玉京符诏，出京斩魔，取符石换白玉令，各展奇技，却也就在这个过程中，一灰一白两个和尚出现，偷袭、闷棍、落井下石，种种劣迹，无恶不作，受害者不知凡几，劫道捅天教主之名，瞬时传遍白玉京！


第778章 魔渊大变
　　“师兄啊，这样打劫太慢了……”
　　一座隐秘的山谷里，臭名昭著的劫道中的几位将法舟停在了这里，然后蹲在法舟里查看收获，神秀小和尚将最后一块符石拿了出来，唉声叹气道：“咱们打劫了半天，才抢来了八块符石，还够换一块白玉令呢，实在太慢啊，据说这一次，魔渊里面一共也就逃出来了不到百只洪荒遗种，而且还不是每一只体内都有符石，分布在了白玉京与魔渊之间的十万里之域，并不好抢，而且就算全抢了过来也没多少啊，已经有人防着咱们，不好下手了……”
　　“说的有道理，做人果然还是不能老老实实按部就班啊……”
　　方行感慨，本来就是奔着白玉令去的，结果打劫了好几天才抢来了不到一块白玉令，这在自己的抢劫史上可算是少有的屈辱了，以前都是一抢一大片，东西用不完的……
　　倒是楚慈听了，忍不住翻个白眼：“也不想想符石本身就有多贵……”
　　“好在再抢一块，凑个整再说！”
　　方行做下了决定，他们现在已经抢来了八块符石，加上之前从陈老鹤手里抢来的一块，却已经有了九块符石，不过按照白玉京的规定，自己好歹还得再抢一块过来，凑个十块，才能换得一块白玉令，反正就差这一块了，就先抢来再说，想必也不会有太大难度！
　　做下了这个决定，法舟便再次启动，轰隆隆行走虚空，暗暗寻找。
　　不过真让他们没想到的，这最后一块符石还真就难住了他们，连续出手了两次，倒也制服了对方，但翻了半晌，却发现对方也没有符石，而后遇到了一伙应该有符石的，却发现里面赫然是三大势力联手的，方行与神秀出手的话，成功的机率也不大，就也没有下手。
　　实在无奈，这两人就开始商量着，实在不行就找一头洪荒遗种自己宰了，凑那块符石。
　　这般想着，法舟便折向南行，希望能遇到一头洪荒遗种，可竟然硬生生没有找到，不过想来也是，如今距离洪荒遗种逃出魔渊，已经过去了四五天，如今那陷空大阵的漏洞，早就被镇守魔渊的防御大部给补上了，而逃了出来的洪荒遗种，也大部分都被各道统的小辈斩杀怠尽，在这些一个个都凶若猛虎的小辈围杀下，方行想要找只漏网之鱼，还真不容易。
　　“实在是没办法了……”
　　神秀盘坐在法舟上面，托着小脸，望眼欲穿。
　　方行也有些失落，懒洋洋的把玩着手里的符石，意兴阑珊。
　　白玉京也真够狠，十块符石才能换一个进入诸子道院的名额，这简直就是天大的门槛啊！
　　虽然这道符诏的发放，看起来是给了普通的修士一个进入诸子道院的机会，但若仔细想想，就发现只是可望而不可及，要知道，就算是普通的洪荒遗种，也有比肩元婴的力量，而且符石还不是每一只洪荒遗种体内就有，这就表示着，正常人若想通过这种方法换得进入诸子道院的名额的话，至少也要一力斩杀三四十只洪荒遗种，这是什么概念？
　　也无怪乎，这一次白玉京内出手的道统，皆是一些势力较弱、不曾直接得到了白玉京赠予白玉令的宗门家族，又或是像吕奉先这等急于用太上道统传人的名义立下威名的人了，一些大道统的人根本就是稳如泰山，完全没有出手的意思，一是觉得这个方法获取进入诸子道统的机会不实际，再也是不愿与散修争夺这样一个可怜兮兮的机会，否则有失身份！
　　“要是洪荒遗种再多些就好了……”
　　方行与神秀同时唉声叹气，嘀咕了一句。
　　洪荒遗种多了，斩杀遗种的人就会多，他们抢劫的目标也会多，抢到的符石就更多……
　　眼下这局面，洪荒遗种的数量决定了，他们的收获多不到哪去啊！
　　不过，也就在他们心下失落之际，仿佛有种冥冥中的存在感受到了他们的心意，虚空深处，隐隐然有沉重的闷雷声音滚滚响了起来，仿佛有天劫降世，黑压压的云上，似有一片雷海，正在缓缓降落了下来，方行与神秀感应到了这份气机变化，齐齐抬头，望向天空。
　　“出什么事了？”
　　正系着一条围裙在法舟里整治菜肴的楚慈也拿着锅铲跑了出来，表情震惊。
　　在他们的感应里，天地之间，似乎产生了一种极为凝重的气机变化。
　　“轰……”
　　还不待方行回答，遥遥南方，忽然又响起了一声惊天动地的闷响，仿佛天河崛堤，尤如天崩地裂，在此之后，便隐隐闻得，南方响起了一片沉闷至极的魔啸，潮水一般自天上翻滚滚流了过去，而魔啸之后，则是一片连绵不断的大地轰鸣之音，像是万马奔腾一般……
　　方行与神秀对视了一眼，四只眼睛都在放光……
　　“有热闹看！”
　　俩人忽然同时说道，然后急急取出了诸佛观想经，神识注入，经文流转。
　　半晌之后，经文之上，陡然间映出了一幅画面，赫然看到，在南方万里之处，深不可测的黑色黑渊之中，一道连绵不知几万里，上面布满了符文与灵光的巨大城墙，此时正崩开了一个缺口，而且缺口还在不停的变大，而在缺口之中，正有一道一道的黑影潮水一般从里面窜了出来，仰头呼啸天地，那份声威，几乎可以说是撼动天地变色，毁天灭地……
　　经文再变，画面上已然变成了一片凶威难测的巨兽，一群一群从魔渊里逃了出来，轰隆隆几如兽潮一般向着北方狂奔了过来，那数量，几百？上千？还是一万？
　　楚慈看到了这幅画面，手里的锅铲当啷一声就落到了地上，小脸已然变得煞白。
　　神秀则忽然间变得眉飞色舞，叫道：“师兄你快看，这么多洪荒遗种，咱们发了……”
　　方行跳起来就一巴掌拍在了他的光头上，叫道：“发你大爷啊，快逃……”
　　神秀呆了一呆，这才发现，他们适才为了寻找漏网的洪荒遗种，已经太过深入了南方，那一群洪荒遗种从魔渊里逃了出来，轰隆隆奔向北方，他们正是距离最近的一批人，如今不过几息的功夫，遥遥向南方望去，已经可以看到那群遮天蔽日冲了来的滚荡魔云了……
　　“嗷”一声叫，飞快窜进了法舟里，极力催动法源，调头就窜。
　　而在他们身后，几乎无边无际的一大片洪荒遗种，浩浩荡荡，直往白玉京而来……
　　急，大急！
　　魔渊大阵出现异兆，大批洪荒遗种脱困，几欲毁天灭地！
　　在方行等人驾驭着法舟逃的飞快之时，得到了消息的白玉京，也是一片震惊。
　　数位修为深不可测的大能直接飞掠上了半空，震惊的望着那一线镶满了整道天际线的魔云，表情像是见了鬼一般：“怎么可能？五天前魔渊异动，已是百年来少有的大事，如今竟然陷空大阵直接崩碎一角，成群洪荒遗种冲出魔渊……这是……这是要灭世了吗？”
　　“事情有变，驻守魔渊的金丹大部竟然毫无回应，定然出了大事！”
　　“洪荒遗种不可能自己冲破魔渊大阵，十有八九是魔渊那边的圣人出手了！”
　　惊慌之中，白玉京十二楼立时齐祭符诏，全京备守，而后，白玉京内，陡然间气势冲天，两道身影冲天而起，在空中一顿，旋及带起了一溜儿神光，直往南方遁了过去，竟然一息万里，虽只一个人，但带起的气息，却如一片汪洋般浩浩荡荡，不可触摸其边际……
　　“是圣人，圣人出手了……”
　　下方，无数修士大叫，心情惊异非常，同时也不无沉重之意。
　　连圣人都放下了那道大阵，前去魔渊查看，可见事态着实严重到了难以想象的程度。
　　“圣人乃是前往魔渊查看，以防大变，不会亲手镇压遗种！白玉京事关天大造化，绝不可受到洪荒遗种冲击，白玉京十二楼并诸道统，且奉吾诏，洪荒遗脉暴动，白玉京危在旦夕，谁也不可置身事外，即刻出城斩杀洪荒遗种，可得十枚符石者，便赏白玉令一枚，得二十枚符石者，便赏白玉令二枚，十天外诸子道统开启，不问宗门家世，不问出身修为，只认符石白玉令，若想拜入圣人之下，万载良机便在此时，望诸道统齐心协力，抵御妖魔！”
　　白玉京中城地势最高的一座楼上，也有一人大袖飘飘，朗声大喝。
　　喝罢，不及多言，率先掠空而走，直迎向了几万里外的那群洪荒遗种。
　　轰！轰！轰！
　　以他为首，无数道巨大的法舟、神光腾空，气息呼啸，杀气盈野，越城而出！
　　便是此前没有出过手的道统在这时也皆赶向了魔渊，之前默认的元婴不出手的规则也在此时抹煞，毕竟之前只有一小部分洪荒遗种闯出了魔渊，还能让小辈人出马，算是磨炼一下他们，但如今大批的洪荒遗种出世，对于白玉京来说已经是一场大劫，再不敢留手。
　　更重要的一点，这么多的洪荒遗种，也确实是一个难得的机会。
　　如果此前洪荒遗种太少，通过斩遗种搜集符石换取白玉令的难度太高的话，如今面对着这样成群成片的洪荒遗种，只要奋力搏杀，便很有希望凑齐十枚白玉令，无论是对出身卑微的散修还是大世家里非神子一列的子弟，都确实算得上一个天赐的良机……
　　富贵险中求！
　　对于平日里养尊处优的修士来说，真个碰到了机缘时，从来不惧放手搏杀！


第779章 新仇旧恨一块报
　　白玉京外，至魔渊之间，已经形成了一片战场。
　　无数的修士自白玉京内呼啸而出，或几人联手，或集一宗之力，凶狠狠冲向了那群自魔渊之中冲了出来的洪荒遗种，其中不乏发须皆白的元婴修士，亦有一些在众护道者的重重保护下出城来搏杀的筑基境小修士，种种气息纵横下，就连方行都在这一片战场上感到了某种渺小的感觉，实在是太过凶险了，白玉京内诸高手齐出，简直就有种封天灭地之相……
　　拼命驾驭了法舟从魔渊一带逃了回来的方行和神秀小和尚等人，藏在了一处山谷里，远远望着那一场一场的大战，简直有了一种心旷神怡的感觉，修行中人，或许有人讲究参研学问，推洐五行，感悟天地大道，反而将术法相争当成了细微末节，但无论如何，对大部分来说，还是在绝技尽展，斗法厮杀的时候，最能让人感觉到那种惨烈与玄妙的感觉。
　　“师兄，咱们发了啊……”
　　神秀两眼放光，望着那一场一场的大战，恨不能拍手叫好。
　　他们本来就因为洪荒遗种出现的太少，而苦恼抢不到第十枚符石，却没想如今魔渊异动，这么多的洪荒遗种冲破了大阵，这得有多少买卖暗藏其中啊，别说十块，一百块符石都抢得来，神秀自然就变得磨拳擦掌，有点按捺不住了，不断的怂恿方行赶紧逼他出手……
　　不过面对着这让人热血沸腾的一幕，方行竟然皱着个眉头，缓缓摇了摇。
　　“这次不去！”他说的斩钉截铁。
　　神秀倒是呆了一下，诧异道：“为啥？”
　　方行正色道：“二叔叔教过，什么时候都能抢，与外族作战的军队不能抢，丧良心啊！”
　　“额……”
　　神秀与楚慈乃至那头打酱油的方驴都呆了一下，肃然起敬。
　　不过旋及方行又道：“当然了，他说的话我从来不听，只不过现在进去抢太危险了，再说了，劳心劳力的抢那么几块符石凑齐了去换什么白玉令，怎么感觉都有点不值当的意思，所以我决定了，这一次咱们就不抢符石了，嘿嘿嘿嘿，直接抢白玉令那有多好啊？”
　　“抢白玉令？”
　　神秀呆了一下，小声道：“有白玉令的无不是神州几域大宗大家的道子神子，自身实力本就是超凡入圣，而且差不多都有元婴境界的护道者跟随，恐怕不好下手啊……”
　　楚慈和方驴听了连连点头，表示赞同。
　　“嘿嘿嘿嘿……”
　　倒是方行一听就笑了起来，阴声道：“谁说要抢他们了？”
　　“那你的意思是？”
　　方行大手一挥，冷声道：“咱们直接抢白玉京去！”
　　哗！
　　神秀目瞪口呆，楚慈眼睛溜圆，方驴脖子上的毛都竖了起来。
　　“抢……抢……抢白玉京？”
　　六只眼睛直溜溜的看着方行，还以为自己听错了。
　　方行却嘿嘿笑了起来，耐心分析道：“当然了，你们想啊，白玉令都是送出来的，肯定是白玉京里藏的最多啊，咱们抢这些神子道子只能抢到一块，抢白玉京……嘿嘿……”
　　见神秀与楚慈眼睛越瞪越大，他也愈说愈是兴奋，笑道：“嘿嘿，白玉京里面高手是多，但魔渊大乱，那些高手还有几个能安心呆在白玉京里的？刚才你们也看到那两道强横的气息了，连特么圣人都已经出来了啊，元婴也是一批一批的往外赶，光咱们看到的，就不下百人了吧？这他妹的，元婴又不是大白菜，整个白玉京里一共能有多少啊？现在的白玉京，肯定是内部防御力量最薄弱的时候，此时不抢他又抢谁？……再说了，其他人好歹跟小爷没仇，白玉京就不一样了，我特么的都不知道他们是干嘛的呢，就敢发符诏来让天下人斩我……”
　　说着气愤了起来：“新仇旧恨一块报，抢，抢他妈的！”
　　“他竟然是认真的……”
　　神秀、楚慈、方驴三个人已经相对无言了。
　　不过神秀也是个大胆的，很快就击了一下掌，叫道：“听师兄的，抢白玉京！”
　　楚慈倒是还有点担心，不过方行来了句：“大老爷们办事，女人就好好看着！”登时说的楚慈面现红晕，心都软了，瞬间又觉得方小九办什么事都显得如此霸气……
　　至于方驴叫了半天没人理他，这一次神秀没帮它翻译。
　　就这么着，法舟缓缓调头往白玉京赶了过来，来到了距离巨城千里左右的距离时，方行与神秀便离了法舟，悄无声息往城内赶来，此时大城倒还没有封锁，仍不断的有人从京里冲了出来，赶往南方斩杀洪荒遗种，且因为此次魔渊变动实在太大，白玉京内也稍显乱相。
　　城门处依然有人把守，不过方行在城里呆了这几日，早就摸的差不多了，大咧咧亮出了太浩吕族给的通行符令，只言有急事禀报，便入了城，而后展开身法，与神秀小和尚一道，乔装打扮，改换了形貌，然后一路留心躲避巡察，闪电一般向着内城赶了过去……
　　如今的白玉京内倒确实显得人少了许多，街道上稀稀疏疏，见不到几个人影，倒是时时可见某一宗一部的人马，大呼小叫的集结了起来，赶赴城外猎杀洪荒遗种，而方行之前在内城时，有事没事便用诸佛观想经查看白玉京内城的布置和防御，也差不多对此城了若于胸了，如今心里有了主意，便派上了用场，熟门熟路，一路直朝着内城东侧的万宝楼赶了过来。
　　这万宝楼，却是白玉京十二楼之一，收藏种种异宝，平时诸修完成了符诏之后，也是先往斩邪楼交还符诏，验证真伪，然后便拿了印有法印的玉简，来这万宝楼里领取应得的赏赐，方行早已想过，被白玉京列为了诸道符诏最高赏赐的白玉令，定然就藏在这楼里面。
　　临近了万宝楼，却见那是一座呈塔状的阁楼，共有九层，古朴巍峨，道蕴内藏，虽然布下了层层禁制，防止楼内诸宝灵光外泄，但以法眼看去，仍然可见楼身之外，诸道光华宛若流水一般，一层一层隐约浮动，就像凝固的月光一般，一见便可知宝光不俗，惹人心动。
　　先扯了神秀，蹲在了万宝楼不远处一条巷子里感应了一会，方行却赫然发现这内城之中看似松懈，实际上高手竟然不少，在这万宝楼内，便有一道隐约不可见的气息存在，空灵浩大，想必至少也是元婴后期以上的修为，着实让人不敢小觑，而在白玉京内城中心，更是有道四五道气机时时扫过，像是正有四五位深不可测的高人，正在看护着什么要紧的所在。
　　“已经有那么多人都出城去抵御洪荒遗种了，竟然还有这么多高手留在这里，雷打不动，这白玉京还真是底蕴深厚啊，难怪有人说，白玉京十二楼五城，每一楼的底蕴与实力，都能比得上寻常的一个大宗门，十二楼联合了起来，便建成了这一座天下第一的雄城……”
　　“硬闯肯定不行，只能在不惊动禁制的情况下破开法阵溜进去了！”
　　方行又以诸佛观想法探查了一下万宝楼内的情形，忍不住心里轻轻叹了一句。
　　施点妙计，自己悄悄溜进去的话应该不难，有阴阳神魔鉴在，不触动那些禁制也容易，而此时的万宝楼，大概也抽调了大部分人手外出阻敌，其他的人大部分都在内城中间守护着什么，无暇分神，也就是说，在进去了之后，只要自己注意点，躲开那一名镇守宝楼的大修神识扫视就没什么大问题了，而这对现在的他来说，只要小心一些，也不算什么难事，只是如何在不触动法阵的情况下，悄然溜进这座楼里，却是一个不得不慎重考虑的大问题……
　　“唉，可惜金六子不在……”
　　方行忍不住低声叹了一句，有些头疼。
　　神秀听了，悄声问道：“师兄啊，金六子是谁？”
　　方行道：“咱们的二当家，最擅长破阵了，有他在，我就能够在神不知鬼不觉的情况下偷偷溜进这楼里偷东西，给他搬空了那些人都发觉不了……只可惜这厮不知去哪了！”
　　“破阵？”
　　神秀听了，倒是微微一怔。
　　方行心里忽然一喜，忙道：“你懂破阵吗？”
　　神秀摇了摇头，道：“不懂……”
　　方行忍不住翻了个白眼，神秀却又道：“但是……师兄你还记得以前抢的那些经书吗？”
　　方行呆了一呆，急忙打开了贮物袋，里面十几本经文胡乱的堆在一处，只有诸佛观想经被他好好的收了起来，神秀却从里面摄了一本出来，在方行面前一晃，低声笑道：“师兄啊，这本可是上古燃灯古佛亲手书写的般若经啊，燃灯古佛生前，就被人尊为阵术佛门第一，曾布下大阵，封锁黄泉幽府，而他老人家留下的经文，与观想经一样，具备神效啊……”
　　神秀笑的挤眉弄眼：“这神效就是……破阵！”


第780章 万宝九重楼
　　当初方行跑到灵山寺藏经阁里抢了十三卷经书，自己也不甚了解这些经书的妙处，倒是问过神秀，不过他也只是刚刚对自己说了一下诸佛观想经这部奇经的用途而已，别的还没来得及解释，就被路过的一个小娘子给勾去了魂，硬生生跟着人家走了十里地，最还给人家挑了满满一缸水，跟人家从田里归来的丈夫问了声好，这才失魂落魄的走了回来对方行说自己失恋了，注定此生要独孤终老，长伴青灯古佛……气的方行当时就一脚把他踹进了河里。
　　经此一事，也忘了继续问，而这些经文又大都是阐述一些佛宗的至理禅道，却鲜有描绘具体修行法门的口诀，这也让一向务实的方行打不起精神来细细参研，以致偷来了经书这么久，平日里也只是丢在贮物袋里充个数，却从未正儿八经看过几部，倒是那部可以观想诸天万界的诸佛观想经，被他利用到了极点，平时的各种偷蒙拐骗，几乎已经离不开了。
　　这般若经可以用来破阵之说，他倒是第一次听见，立刻眼睛发光了。
　　“神识进入经书，再以法眼观阵……”
　　依着神秀小和尚的指点，方行将经文取了出来，神识渗进了经文之中，同时运转了法眼向那座万宝楼看了过去，立时觉得眼前有些不一样，如今的他并未运转阴阳神魔鉴，但这万宝楼表面那些大大小小的禁制却尽皆显露了出来，与阴阳神魔鉴观看到的一一对应，竟然全无错处，登时让他信心大增，兴奋之极的向着万宝楼看了过去，细观那楼外的道道法阵。
　　这般若经果然不凡，借了它的神力，方行看到的万宝楼外的大阵，赫然都变得了流光一般肉眼可以捕捉的，不仅仅是看到了八门所在，更是将法阵的运转及流向看的一清二楚，简单来说，他直接看到了法阵被推洐出了所有的规律之后的样子，洞若观火，了然于胸。
　　“有效果吗？”
　　神秀也有些紧张的问道。
　　方行心里简直乐开了花，喜滋滋的打了个响指，便准备动手了。
　　神秀见状，也要跟着一起去，方行却伸手拦下了他，低声道：“我这掩息术遮掩的人越多，便愈消耗法力，被人发现的可能性也越来越大，你就别跟着进去凑热闹了，拿着这几枚紫雷丸，去那边那个路口蹲着，若是我被人发现了，你就把紫雷丸扔向城中心去……”
　　神秀呆呆的接过了紫雷丸：“为啥要往城中心里丢啊？”
　　方行道：“我刚才感应了一下，这城里一共也就留了七八个高手，大部分都在城中心守着呢，那里肯定非常重要，你一扔过去，他们肯定全乱了，我就有机会逃走了啊！”
　　“师兄高明啊……”
　　两个胆大包天的家伙就这么草草定下了计划，神秀接了紫雷丸去路口蹲着了。
　　而方行则两手搓了把脸，模样气机渐渐变化，却化作了一个青年公子的模样，低声一笑，又随手取了件法袍披在了僧袍之外，便迈起八字步朝着万宝楼走了过去，却也不走后门，直接就这么大摇大摆从正门走进去了，一入楼内，却是一座待客的花厅，正迎着门口好大一座紫漆柜台，柜台后面却有个金丹境界的老头子，正伸着脑袋向南方瞧呢，却是在这万宝楼当值的修士之一，并没有随着其他人一起出城降妖，不过显然一副心思也皆放在了城外。
　　“额……这位道友你……”
　　那老金丹看到了方行进来，登时微微一怔，却还是起身招呼道。
　　方行目光一扫，便已知道了这一层都有什么人，面上不动声色，笑嘻嘻的道：“本公子我运气不错，在外面斩了几只洪荒遗种，却取了符石来换白玉令，你且清点一下吧！”
　　说着将向柜台走近了几步，随手将贮物袋丢到了柜台上，露出了几颗符石来。
　　“哎哟，还真是符石……”
　　那掌柜吃了一惊，急忙凑过来看，他倒未起疑心，一来那符石都是正儿八经的货色，凭他的眼光一眼可辨真伪，二来便是他再投胎上四五次，估计也想不到会有人胆大到了光天化日的来万宝楼打劫……这可是白玉京内城啊，而且一位元婴老祖宗就在后院里呆着呢！
　　不过凡事都有第一回，掌柜手指刚刚触碰到了贮物袋里，方行便忽然间怪笑一声，反手将他的手掌拉了过来，同时一道法力狠狠向着这掌柜体内一撞，便像当初用这个方法制服了楚慈一样，霎那间便袭卷了这老金丹体内的所有经脉，将他牢牢控制在了自己手心里了……
　　“你……”
　　这老金丹瞪着圆圆的眼睛，难以置信的看着方行，身体软软的瘫倒下去，方行却拉住了他，向前一扯，摆出了一副正在柜台上趴着打磕睡的模样，而后身形向后一退，将那个正在擦饰窗台，还未发现这边异动的筑基侍丛也打晕了，再之后，便飞快的溜到了门边，掩上了万宝楼的大门，心里却是轻轻松了口气，眼睛越来越亮，一溜烟直朝着二楼窜了上去。
　　要说起来，还真没有什么比人更靠谱的禁制与法阵，他刚才已经用诸佛观想经看过，也就这第一层，很难神不知鬼不觉的上去，毕竟这老金丹和那个筑基侍从就老老实实在这里守着呢，不用点手段打晕他们，还真不好进行下一步，至于后面就简单多了，大都是禁制与法阵，最危险的也就是那个万宝楼后院里坐镇的元婴老修士，小心些别惊动了他就好……
　　知道时间紧迫，方行也不敢多耽搁，扯来一片青雾笼住自身，“嗖”的一声窜上了楼，身形扶摇如萍，却将一切的禁制都巧妙的躲了过去，若是外人见了，简直要击掌喝彩，这身法委实太过巧妙了，几乎达到了如行云流水的完美境界，只可惜用来作贼了……
　　万宝楼共九层，每一层之间，都有一道玄妙法阵拦阻，正常情况下，便是那掌柜也不可随便上来，但方行可不一样，有了般若经相助，简直像回自家的后花园一般，随便迈着八字步就上去了，同时眼睛四下里乱扫，却见这每一层存放的宝贝也各不一致，二楼存放的，乃是筑基及灵动境界用得到的一些灵丹妙药，方行连看也不看，对他来说太弱了……
　　直上三楼，却是存放一些法宝兵器的，至高不过玄阶上品，他也看不上，直接再上一层，四楼便是一些术法秘借以及经文要义了，对于普通金丹来说，已经算得上是难得的法门，不过方行自己修炼的还没研究秀彻呢，干脆也不理会，直接又冲上了四楼了，这一楼却是合金丹境界的士使用的符篆灵丹之物，颇有一些让他心动的东西，便随手捡了几件……
　　至于到了五楼之后，东西越来越少，却也开始让方行真正心动了，甚至在这里看到了河图并山宝一类的法宝，若在平时自然要好好搜刮一番，不过如今心里明白上面的东西定然更好，那便先不顾这些了，随手捡了几件扔进麻袋里，便一溜烟直向上面几楼窜去了。
　　……这麻袋却也是他提前准备的，毕竟他知道，有一些法宝自成法则，却是无法放入贮物袋里的，那些拿着一个贮物袋就想洗劫人家宝库的人，只能说其很不专业……
　　六楼，甚至有了神阶术法经义……
　　七楼，方行甚至看到了一筐符石……直接全倒贮物袋里了！
　　而在八楼时，方行终于眼前一亮，看到了一个黝黑的架子，上面却一列摆放着晶莹净洁的白玉令，每一块用一个精致的紫檀木盒盛放，静静的躺在了架子上，灵光宝气，散发着难以言喻的诱人光芒，一共两个架子，每个架子有五层，心底一算，赫然足有六十多枚……
　　“真是发了啊……”
　　方行心里已经激动了起来了，蹑手蹑脚走了过去，见架子上没有什么隐藏的禁制，这才探手取了一块出来，又拿出了自己从楚慈那里讨了过来的白玉令一对比，发现白玉令都是统一材质，以殊异手法打造，倒是没有什么特别的记号，这才放下了心来，取出贮物袋，稀里哗啦收了二十来块，倒也没有全拿走，毕竟全拿走了，白玉令估计也就作废了……
　　“自己留几块，剩下的到黑市上这么一卖……”
　　方行嘿嘿笑了几声，心里这滋味就不用提了，恨不得手舞足蹈。
　　将麻袋背在了身上，便准备溜之大吉，却又在此时，心里微微一动，看向了上楼……
　　下面几楼里的宝贝，自己都知道了，质量一层比一层更好，甚至连白玉令这等宝贵的东西，也只能放在第八楼，那么这最上面的一层，第九楼上，又该放置了什么呢？
　　想着这个问题，方行忽然感觉怦然心动了！
　　双脚不听话，简直自己自主了，直朝着第九楼走了上去……


第781章 真仙头骨
　　万宝楼第九楼与第八楼之间，存在了一道九层楼之间最厉害的禁制与法阵，这一式法阵，严格说起来，哪怕是元婴境界的高手也没这么容易破开，只不过，在躲避禁制与破除法阵这一方面，拥有了阴阳神魔鉴及般若经的方行，那绝对是大师级的，别说元婴了，就算是渡劫大修来了，也不敢说自己在破禁与破阵两方面的造诣就能胜过两件绝世异宝在身的方行。
　　饶是如此，他也用去了小半盏茶的功夫，脑门上渗出了一层冷汗，才算成功的穿过了那道法阵，期间异常凶险，若非他身形滑溜，还真难在不触动法阵的情况下溜进来，不过总算成功，在迈上了第九层楼的一霎，他心脏也忍不住的嘭嘭直跳，两眼放光的向内望去……
　　然后他就呆住了！
　　第九层万宝楼，却不像前八层一样珠光宝器，却如一间普通的书房，稀稀落落的摆放了几件物什，看起来也是黯淡无光，灰劣破败，活像从街边捡来的，而更重要的，则是在这书房的中间，正摆放着一张不知多少年头的桌子，桌子对面，正有一个年龄老的不像话的老头子，身穿长袍，头戴青巾，一副酸儒打扮，脸上架着两个专医眼疾的圆琉璃片，伏在案上奋笔疾书……
　　听到了方行上来的声音，老儒生也抬起了头来，眼睛从两个琉璃片后面向他看了过来。
　　一老一小，一僧一儒，同时有点呆……
　　“我操……”
　　方行第一个反应了过来，险些跳了起来：“这里怎么有人？”
　　心里实在是诡异的紧了，他刚才可是明明感应到上面没有活人气息的啊，怎么会忽然窜出来了一个老头子？诧异之中，倒是下意识转头一瞧，才发现那些禁制里，赫然有一部分是封锁气息外泄的，而这老头子又年老力哀，几乎全无修为，也难怪自己根本没有发现他了，实在是现在的方行实力不一般了，动辄只将金丹境界以上的人放在眼里，这些凡人有等于无……
　　不过还好，毕竟只是一个凡人老头子，随手敲晕了就是！
　　再者，这死老头一身酸儒打扮，那是方大爷最讨厌的了，见到书生必打！
　　说时迟，那时快，毕竟也担心这个老头子声张了起来，惊动了万宝楼后院里那个坐镇的元婴老修，方行几乎是见到老儒生的第一眼，便跳了起来，随手取出了自己贮物袋里的那个封禅小鼎，就朝老头子脑袋门上敲了过去，这一下简直就是快如闪电，老头都呆了，没反应过来！
　　不过眼睁睁瞧着这封禅小鼎就要砸到这老头脑门时，方行却又微一犹豫，心想这封禅鼎本就十万多斤的重量，自己手又重，老头看起来也是弱不禁风活不了几天的模样，别一下给他敲死了，就把封禅鼎往旁边一放，随手取起了砚台，就要整个的拍在这老头的脑门上……
　　“等等……”
　　这放下了封禅鼎换砚台的间隙里，好歹让老头反应了过来，双手急舞，压低了声音大叫。
　　若是他声音放高了，估计这一砚台就下去了，不过见他识趣，竟然还知道压低了声音，方行才下意识里微一犹豫，砚台悬在了空中，距老头子的脑袋只有半指不到的距离……
　　望着这方近在咫尺黑黝黝的砚台，又看了一眼旁边的封禅小鼎以及一脸凶神恶煞模样的方行，老酸儒死里逃生也像是松了口气，轻轻拍了拍自己的胸口，然后惊惶未定的打量了方行几眼，扶正了鼻梁上的两个琉璃片，呆呆开口发问：“这位道友……你……你是来干嘛的啊？”
　　“还用问吗？”
　　方行挥着手里的砚台，凶霸霸的来了一句。
　　老酸儒呆了一呆，看了一眼方行身后的大麻袋，难以置信的道：“……偷东西的？”
　　本来想把他一砚台敲晕了事的方行忽然来了气，愤愤不平的望着老酸儒道：“你眼瞎了啊，什么偷东西啊……明明就是来打劫的……小爷我能抢的时候绝对不偷……”
　　应该也没见过这么直率的回答，老酸儒也愣了一下，才苦笑了起来：“抢万宝楼啊？”
　　方行道：“对啊！”
　　老酸儒看方行的眼神都有些崇拜了起来：“道友可真猛！”
　　方行倒是有些不好意思了，握着砚台的手稍松，笑道：“别这么说，都不好意思敲你了！”
　　老酸儒似乎花眼晕花，这才留意到了这台仍在自己脑袋旁边没收回去的砚台，想起了害怕，模样有些惊恐的道：“这……这个……道友啊，你这不会是想杀人灭口吧？”
　　方行道：“哪能啊，你又不知道我是谁，杀你干嘛，就打晕了算事！”
　　老酸儒松了口气，旋及又苦着脸道：“为什么非要打晕啊？”
　　方行瞪了他一眼，道：“不打晕你我怎么方便偷……啊不，抢东西啊！”
　　老酸儒苦笑了起来：“你抢你的就是了，我这身板，又阻拦不了你……”
　　“说的倒是！”
　　方行嘀咕了一声，却把砚台放了下来，不过又叮老酸儒道：“你个老东西可给我小心点，小爷我反应快着呢，只要你想乱喊乱叫，我肯定拍你，不用砚台，就用那个鼎拍你……我跟你说，就凭你这身打扮，也得亏你年龄大了，若是年青个十来岁，我早就先揍你一顿再说了！”
　　“为啥啊？”
　　老酸儒高高举起了两只手，像是生怕方行误会他不老实似的，同时好奇发问。
　　方行道：“你们这些书生最讨厌，没有一个好东西……天天有事没事写什么之乎者也呜呼哀哉的，小时候我可没少吃你们的亏，挨大叔叔的揍有一半原因都是因为你们……”
　　这个理由让老酸儒也愣了，半晌之后辩解道：“那是有了声望的大儒干的，与我没关系啊！”
　　方行道：“怎么没关系了？”
　　老酸儒愤愤不平道：“我他娘的考了一辈子，连个秀才也没考上啊！”
　　方行一听乐了，哈哈大笑道：“丢人现眼，那你还穿儒袍？”
　　老酸儒道：“就因为没考上，才穿在了身上过把瘾嘛！”
　　“你倒实诚！”
　　方行夸了老酸儒一句，感觉老头挺对他胃口，再见老酸儒确实没有大喊大叫的意思，两只手也一直高高的举着，没有放下来的打算，便稍稍放下了心，一缕神念挂在老酸儒身上，随时监视他的一举一动，自己却转过了身去，开始仔细打量这房间里的布置，一边看，也一边感觉有些好奇的问老酸儒道：“万宝楼也是白玉京的十二楼之一吧，算是修行界里的顶尖存在了，怎么把你一个老东西搁在最顶楼上了，刚才还吓了我一跳呢，本来以为这里会有什么宝贝……”
　　老酸儒苦笑道：“哪有什么宝贝啊，宝贝都在下面几层呢，这上面就是老夫自囚的地方……”
　　“自囚？”
　　方行敏锐的发现了这两个字，诧异的转头看了这老酸儒一眼。
　　这老酸儒不过是一介凡人，哪有资格自囚于万宝楼第九重？
　　老酸儒似乎也知道方行误会了，忙笑着解释道：“年青的时候干了一点错事，后悔莫及，就求着万宝楼把我关在这里了，正好他们也缺一个帮他们抄录经文书义的，而且这个人还真不能随便就外出那种，我这样送上门来的自然就合他们心意的，所以我就留在这里喽……”
　　这样一来说，方行倒是明白了过来。
　　万宝楼发放符诏报酬，有许多经义类的东西，都是无法用玉简复刻的，以玉简复刻的，往往都是人的念头，也就是将人的理解与感悟同时给了你，虽然方便，却总也有些不上台面，一些依巡古法的地方，还是更习惯用纸质来传播经义，而万宝楼又经常需要将经义发放出去，自然就需要人不停的帮他们抄写了，大概这也正是这老酸儒会留在这楼上的原因了吧……
　　或许还有一些其他的原因，方行却不在乎了。
　　毕竟无论是在他的神识感应里，或是阴阳神魔鉴里，这老酸儒都只是普通人，气血衰败，无甚殊异，便是有些秘密，只要不影响了他正事就好，也懒得去寻根究底……
　　“这都什么破玩意儿啊……”
　　仔细观察了一下房间，心里却忍不住失望了，这房间里哪有什么宝贝啊，除了一堆灵性全无的线装书，便只有几个架子，上面摆放的却分明就是什么风化了一半的兽类骨骸，还有一架光溜溜的锁骨，几块花纹古怪的石头，断的只剩了一块的刀刃，以及只剩了白骨的手掌和上面出现了好几个破洞的骷髅脑袋等等，安安静静的放在了架子上，古里古怪……
　　果然没什么宝贝不成？
　　方行心里甚是失望，一边嘀咕，一边还是满面疑惑的凑上了前去看，动用了阴阳神魔鉴。
　　“闪电族尸骸，灵性已失，宝性全无……”
　　“落神种遗骨，非宝骨，无殊异性……”
　　“荒天神金，神力已失，只余残骸……”
　　虽然是破烂，但毕竟是放在了白玉京万宝楼第九楼的破烂，方行也不放过任何一个可能，把这些东西认认真真的用阴阳神魔鉴看了一下，却失落的发现，这些东西名字虽然古怪那什么闪电族以及落神种等等，全没听过，但既无神性，也无法则，确实只算得破烂了……
　　惟独在看到了最后那个骷髅头时，他微微一怔，目光微亮。
　　心间，闪过了阴阳神魔鉴的提示：“真仙头骨，有封禁，不可辨……”


第782章 又见太上经
　　“真仙头骨？”
　　方行见到了那头骨，也是一惊，急忙凑近了去瞧，却见这头骨与人颅骨也无甚不同，只是骨质细密净洁，倒像白玉一般，只是这颅骨上面有多处损坏，有一些像是生前便受了伤，被人拍碎，也有一些像是在殒落之后，风化导致，以阴阳神魔鉴看来，这头骨内部，看似空无一物，却隐然有着某种潜藏的神光，像是某种禁制，只是这禁制，连阴阳神魔鉴都鉴定不出具体是什么来，而他打量了几眼之后，也未声张，只是撇了撇嘴，心想：“跟人没啥两样！”
　　面上无甚反应，只略一打量，便若无其事地问道：“老东西，这些东西都是哪来的？”
　　老酸儒探头瞧了一眼，若无其事地笑道：“呵呵呵，就是一堆破烂……”
　　“嘿嘿……”
　　见这老头给自己打马虎眼，方行也不说破，随手捡起了那截刀刃，观察了一下，皱眉道：“这些破烂倒是少见，我怎么没见过这种铸器的材质啊……还有那尸骸……”
　　老酸儒似乎也没想到他会一眼看出端倪来，登时微微一呆，而后笑道：“天下之大，种类繁杂，你年纪轻轻，哪里是能都知道的啊，这些东西啊，其实都是……”
　　方行翻了个白眼，知道这老酸儒是在忽悠自己，浑不在意，目光却转了几转，忽从最右面的架子左首，看到了一薄小小的纸册，已经泛黄，却与这些“破烂”放在了一块，上书“不知宝录”四个古篆字，一望而知便是与这些“破烂”有关的经典了，方行也不动声色，随手取了过来，眼角瞥了一下，果然见那老酸儒表情变得有点古怪，他便心中大定，随手翻阅了一下，却见到上面写着一排清秀的小楷：“天悬棺宝，大千玄奇，有穷之生问无穷道，不可知也，以吾一世见识，竟不可辩诸宝，惭愧已极，略录于此，待贤者分辨，以穷其用……”
　　方行目光渐渐严肃了起来，越看表情越郑重……
　　这册子上，赫然便是记载了这些物事的来历！
　　“不知名种尸骸，由斩邪楼首徒李长渊远远赴自魔渊落阴山玄域，自一古窟窥见，斩杀魔渊罗汉一人夺来，辨求贤者，不知其异，存于万宝楼，留待有缘人取之……”
　　“不知名种锁骨，丹香楼红穗于魔渊玄域山坡下拾来，留待有缘人……”
　　“疑仙族骷髅首级，自魔渊太玄山玄域祭台得来，损真传十人，斩罗汉三人……”
　　……这赫然就不是凡间之物，而是白玉京在几年前魔渊玄域天降之时派人争夺过来的！
　　玄棺降机缘，对于天元大陆来说皆为盛事，哪一族哪一宗都不想错过。
　　此前十六年，南瞻玄域天降，魔渊及妖地都曾经秘密派了人过来争夺机缘，收获也自不少，此事方行都曾经听说过，而此前十年，魔渊两次玄域天降，神州自然也不会坐视了。
　　连续两次，神州五域，有实力的道统都曾经派了得力子弟渡过魔渊，前去争夺机缘，虽然死伤惨重，但多多少少也是有一部分收获的，而这万宝楼第九层放置的，赫然便是白玉京的弟子们从魔渊那边抢了过来的一些机缘，当然了，那些有用的东西，都已经被他们派上了用场，这几件，却是分辨不出具体用途，才扔在了这万宝楼九层，留待有缘人的……
　　“啧啧，这小楷写的可真烂……”
　　方行一边看着，一边皱着眉头，若无其事地说道。
　　“你说我的字烂？”
　　老酸儒呆了一下，简直气的哆嗦……
　　这个不学无术的家伙，还说我写的小楷烂……
　　我他妈写的那是小篆！
　　还没来得及发个火，听到了他这句话的方行却忽然间“啪”一声合起册子，向老酸儒怒目而视：“老东西，终于承认了吧？这册子根本就是你写的，还敢说不知道？”
　　老酸儒万没想到他竟然在用这方法诈自己，却是呆了一下，苦笑道：“额……确实是我写的，不过年纪大了……唉，记事记不清了，嘿嘿嘿嘿……真不是故意骗你……”
　　“你给我小心点，再不老实我真拍你！”
　　方行把砚台朝着自己身边一放，瞪了这老酸儒一眼，喝问：“这真是魔渊那边抢来的？”
　　老酸儒呆了呆，老老实实道：“……好像是吧，当时人家让我写啥我就写啥！”
　　方行白了他一眼，挥舞了一下手里的砚台，又指着薄册后面的一行小字，疑惑的看向了老酸儒：“既然是玄域里得来的宝贝，怎么白玉京十二楼不分了，却要等什么有缘人？”
　　“嘿，屁的有缘人啊！”
　　老酸儒被方行捏破了，似乎也有些破罐子破摔了，懒洋洋的道：“那是老夫我为了听着好听，故意写上去的，这些破烂啊，若不是与天上的棺材有关，早就扔啦，就是因为是从玄域夺来，感觉应该有些玄妙，又偏偏发现不了它们的用途，这才留也不是，扔也不是，当垃圾都占地方，而白玉京十二楼，每次分东西都是有数的，谁也不愿被这些破烂占了自己分去的份额，就提前把一些有用的东西刮分了，这些没用的不好估价，也不好分，就索性扔到万宝楼来充公啦，说好听点就是留待有缘人，说不好听点就是准备拿着忽悠人的……”
　　他倒实在，堂堂白玉京分配资源让他说的跟贼分赃似的！
　　不过这么直白的话还真个把方行说的一愣，下意识道：“额……忽悠人？”
　　老酸儒左右瞧瞧无人，压低了声音道：“可不是吗？你也知道，白玉京符诏闻名天下，只要接下了白玉京的符诏，完成了任务，便会有相应的赏赐发放下去，虽然近年前这符诏的难度已经调高了不少啦，但现在的小辈们也厉害，仍然会有很多符诏被他们完成，这报酬啦、赏赐啦可就源源不断的送了出去了，就算白玉京富甲天地，也顶不住啊，所以啊，这些破烂就派上用场了，每当有人完成了符诏，需要领取丰厚赏赐时，万宝楼的掌柜的就会出来了，先神秘兮兮的领他直他万宝第九楼，然后给他看这些东西，再告诉他们来历，然后问：这些东西都是从玄域得来的好东西，有可能价值无限，不过一般人认不出来，你小子不知道愿不愿意赌一把呀？要行的话，这赏赐你就别要了，把这骨头带上吧，没准就撞了仙缘呢？”
　　一袭话把个方行都说愣了：“这也行？”
　　老酸儒道：“当然行了，以前这里有几十件呢，全都用这法子送出去了，省了不少东西！”
　　“他们傻啊？”
　　方行都愣了道：“放着好好的赏赐不要，换这破玩意儿……拿回去炖汤都嫌老……”
　　“这话说的好哇……”
　　老酸儒被方行一句话说到了心坎里，哀叹一声，摇头道：“不过世俗人啊，就这样，老是想着，毕竟是玄域里得来的东西，怎么可能是破烂呢？在别人看来或许无用，但万一这东西真与我有缘呢？或许到了我手里就能发现不一般的仙缘啊……这么一琢磨，也就一狠心拿了走啦，就跟老头子我年青时一样，明明已经考了三十多年没考上秀才，还是忍不住想，万一考上了怎么办呢？到了大考时候就又收拾东西上了京啦，唉唉唉，这人呐……”
　　“行了行了，谁爱听你那些破事啊……”
　　方行嗤之以鼻，转过了头去，认真的打量了一遍这架子上的东西，沉吟了半晌，就把背上的麻袋放了下来，撑开口子，开始沉默不语的往里面扒拉东西……
　　闪电族尸骸，扔麻袋里……
　　落神族锁骨，扔麻袋里……
　　荒天神金……算了，也不占啥地方，一块收了得了……
　　老酸儒都看得呆了：“你这是在干啥？”
　　方行道：“带走啊！”
　　老酸儒都有些结巴了：“你刚才不还说这些破烂么？”
　　方行道：“毕竟是玄域里得来的东西，怎么可能真是破烂啊？”
　　“……”
　　一句话把个老酸儒说的无言以对了，眼睁睁看着方行把架子上的东西都塞麻袋里了。
　　“给留上几件吧……”
　　老酸儒眼巴巴的看着，半天才憋出来了一句话。
　　“留着给你们白玉京骗人啊？”
　　“……知道是骗人的你还拿这么多？”
　　“……万一这些东西里真跟我有缘呢？”
　　“你你……”
　　“我就是您老口中的世俗人，你这个不世俗的先让让……”
　　老儒生让方行噎的一句话也说不出来，只能眼巴巴的瞧着，一时不知道该不该阻止了。
　　自己说这么多不就是为了让他不打这些东西的主意吗？
　　怎么说到了后面，倒让这小王八蛋给挤兑了呢？
　　方行看起来是胡乱往麻袋里装，实际上最主要的目的就是冲着那骷髅头去的，先随便拿了几件，然后便伸手向那骷髅头抓了过去，却是想着先将这东西带走，等得闲了自己拿出来研究了，虽然不知道这骷髅头的具体妙用，但既然是真仙头骨，内中又有着连阴阳神魔鉴都看不透的禁制存在，想必里面定然会有一些神异，拿回去了研究一下，没准就是仙缘……
　　就是就连他也没想到，这仙缘来的如此之快，就在他手指接触到了骷髅首级的一霎，体内法力忽然间翻腾了起来，整个人的神识，更是变幻如梦，脑海之内，太上丹道总纲的口诀，竟尔在此时主动浮现在了脑海，仿佛流水一般缓缓在心尖上掠了过去，视野生变……
　　在方行的眼前，那个骷髅首级，眼眶部位两个黑糊糊的洞里，竟然幽幽亮起了两点鬼火。
　　那两点鬼火，就像是目光一眼，冷冷幽幽的看在了方行脸上，将他整个人慑住……
　　与此同时，骷髅忽然开口，下巴喀嚓喀嚓不住闭合，将一段经文诵了出来，这一段经文无声，但出了骷髅口，便入了方行耳，而后变成了他能够理解的意思，沉淀于神魂之内：“太上破阵经，无上肉身法，以身为兵，以血为器，催城破阵，搬山搅海，弑神屠仙……”
　　方行整个人都已经呆住了，这份惊诧来的太突然。
　　适才阴阳神魔鉴已经鉴定出了这骷髅自蕴禁制，难以鉴出真意，但他却也没想到，这禁制竟然是太上道的某种禁制，而在自己手指接触了那骷髅首级时，太上丹经自动运转，便像是解开一切与太上道统秘传有关的禁制的钥匙，霎那间开启了传承，得到了这卷经文……
　　太上九经之一，太上破阵经……


第783章 千万仙中我无敌
　　太上破阵经！
　　这破阵，却不是破解法阵之意，赫然是勇破敌阵之意！
　　随着经文传承，方行甚至还在这骷髅首级之中，看到了一种隐隐约约的幻象……一个凡尘间无敌将领，天生勇武，武法惊，于凡尘征战几十载，破敌阵，斩敌首，所向无敌，后来拜入太上道统，道号破阵子，修行七百年，肉身成圣，成为了太上道统第五个破空成仙之人。
　　而在他七百年的修行道路中，他几乎从不修术法，参悟大道之余，全副心神皆放在了武法之上，成为了太上十仙之中，武法最强，近战无敌之辈，而破空成仙之前，他一如先辈，留下了自己一世修行心得精髓与后人，这心得便是他一身武法的精要……太上破阵经……
　　为凡人时，他可破敌阵，千军万马之中取敌将首级……
　　为修者时，他可搬山搅海，越阶杀敌如砍瓜切菜……
　　成仙之后，他可毁天灭地，举手投足星殒月坠……
　　太上第五仙破阵子，武法近道，肉身无敌，一世心得，是为太上破阵经！
　　骤然太上破阵经，方行整个人都已经呆住，沉浸在了这突然涌现在自己脑海的武道法则之中，一式式武法，一句句心得，一缕缕经验，都在他的心头化开，浸入奇经八脉……
　　太上破阵经……搬山搅海，惊天动地，千万仙中我无敌！
　　句句经文涌入脑海，一时间塞满了方行的脑海，让他整个人有些昏昏沉沉的……
　　下意识的，他就坐了下来，脑袋只觉转得太慢，被道道经文深意充斥了。
　　他需要静静，来消化一下这突然之间涌入了脑海的经义。
　　“小在，你这是怎么啦？”
　　旁边，老酸儒也是目光惊诧异的看着方行，目光复杂，带着些许急迫，迫才，就连他也没有看出什么异状，只看到方行的手指触动到了那骷髅头骨，然后整个人便呆滞了几息功夫，再之后便一副如饮醍醐，大醉熏然的模样，到了最后，甚至一屁股坐到了地上，发起呆来。
　　“有点头晕……”
　　方行回答，捶了两下脑袋，苦笑着问老酸儒道：“这些东西，真是从魔渊玄域得来的？”
　　老酸儒道：“是啊，死了不少人呢！”
　　方行苦笑道：“之前就没检查出啥问题来吗？”
　　老酸儒摇头：“没有，完全没有，不然也不可能扔在这了！”
　　“唉……”
　　方行叹了口气，从贮物袋里摸出了酒葫芦灌了两口，又用力摇了摇脑袋。
　　大量经文涌入识海，还是在这么突然的情况下，以他如今的修为，也有点顶不住。
　　“莫非真有仙缘……”
　　老儒生凝目望着昏昏沉沉的方行，眼底却闪过了一抹异彩。
　　缓缓抬起了一只手，似乎在犹豫着要不要向方行额头按过去。
　　“轰……”
　　也就在这时，忽然一声惊天动地的响声传了出来，那声音之大，宛若地震，这一异变，使得老酸儒微怔，身形抬步，便走到了四五丈外的窗边，目光凛凛，直向内城方向看了过去，这一步随意迈出，却犹如缩地成寸的神通一般，简单一步里，却蕴含了无上玄妙。
　　也是这突兀的一惊，立时使得脑袋正昏昏噩噩的方行吃了一吓，仿佛冷水浇头，惊出了一身冷汗，但却也瞬间从那一种玄妙的传经状态里清醒了过来，神智开始复原，怔了一怔之后，便急忙飞快的跳到了窗户上，感应之力运用到了最强，目光凛凛的向外看去……
　　这么一瞧，却忍不住心下一凉，赫然看到城心方向，身影飘飞如蝶，迅速散布向了城内诸方，同时有无数道神识纵横而来，便如刀剑一般寸寸分割了内城诸域……
　　“被人发现啦？”
　　他吃了一惊，撒丫子就想逃。
　　不过很快他就反应了过来，不是自己被人发现了，而是内城里出了其他的事情，那些神念自内城逐来，宛若游鱼，飞快的探查过每一处可疑的方位，看样子是有人从内城中心处逃了出来，而后遭到了这些大修们的探查，自己所在的这万宝楼方位，只是恰在其中而已。
　　“那也不能留了……”
　　方行心里警惕，飞快从窗户上跳了下来，将那骷髅头也塞进了麻袋里，就要赶紧溜，却一回身，看到了那个老酸儒，此时正站在窗边，向着外面瞧着，一语不发的样子……
　　“老头，我得走啦，你要不要跟我一块走？”
　　方行有些于心不忍，跟这老头打了声招呼。
　　老酸儒诧异的转过了身来，有些意外的道：“你……要带我走？”
　　方行翻了个白眼，道：“你不说被关在了这里好多年了，想走都走不了吗？看在你不算很讨厌的份上，小爷我帮你个忙，带你离开怎么样？这万宝楼的禁制可拦不住我……”
　　老酸儒听了这句话，表情却是丰富了起来，似乎有些意外，却也有些感慨，他望了方行的贮物袋一眼，倒也打消了将那骷髅头骨拿回来的念头，只是淡淡一笑，道：“呵呵，小友心意我心领了，不过还是算啦，老头子我在这楼里呆的时间太久了，外面认识我的人已经不多啦……”说到了这里，又苦笑了一声，摇着头道：“再说我若走了，这白玉京里可就乱了！”
　　“欺负个老头算啥本事？”
　　方行不及细想，还以为这老头是说白玉京不会轻易放他离开，毕竟他为白玉京抄录经文秘要，脑袋里确实也藏了很多秘不可宣的东西……实际上，他心底想带这老头走，也有点奔着这些经文去的意思……当然情急之下也不及细说，只皱着个眉头道：“我可不怕这帮白玉京里的孙子，小爷马上要建山寨啦，你过去给我看个大门，保你吃香的喝辣的……”
　　“哎哟喂……”
　　听到了“白玉京的那帮孙子”一句话，老酸儒表情憋屈的跟什么似的，不过听到了后来，却是露出了些许感慨的模样，苦笑了一声，朝着方行拱了拱手：“小友，我可是先谢谢你了，这守大门的活计你给我留着，哪天白玉京能放我出去了，我真跟你吃香喝辣去呀……”
　　“合着你还是不肯走啊，那我懒得管你了！”
　　方行“嘁”了一声，扛着麻袋就要溜号。
　　“等等……”
　　老酸儒忽然间开口，望向了方行，方行也转过头来，疑惑的看着他。
　　“那个……”
　　老酸儒的手指，指向了方行的背后的麻袋，似乎想问他那骷髅头的事情，但微微一怔之后，却却忽然一笑，将手指指向了方行手里的酒葫芦，笑道：“……小友啊，这葫芦酒留给了我如何？呵呵，说出来不怕你笑话，自打进了此间，多少年没尝过这滋味了……”
　　“擦，多大点事！”
　　方行甚是大方，反正这葫芦不是宝贝，乃是游历红尘时，随手从一家农户的葫芦架子上摘下来的，不值得什么钱，随手就给老酸儒扔了过去，大笑了一声，叫道：“你这老书生不算讨厌，看在你好酒的份上，这看大门的活我给你留啦，只要你别老死在这楼上就成……”
　　“呵呵，那就……”
　　老酸儒接过了酒葫芦，笑着开口。
　　“轰轰轰……”
　　却也在此时，便又听到了三声惊天动地的巨响，方行神念一转间，便赫然发觉外面，内城之中升起了三道黑烟，可怖的雷意肆虐在半空，轰在了笼罩住内城一处地域的巨大法阵上，只震得法阵表面的灵光水波一般颤抖不已，不过并没有破开，内城已是一片大乱……
　　“嗖！”“嗖！”
　　这三道黑烟还未落下，空中却又有两颗蕴含可怖雷意的紫丸飞进了内城，再次轰到了法阵上面，虽然威力并不足以真个轰灭了法阵，但这声势却是极为吓人的，内城之中，立时便有三个气息强横的修士飞临到了半空，大袖一展，将所有肆虐的雷意都挡在了外面……
　　“死牛鼻子，来追我啊……”
　　不远处的屋脊上，跳出来了一个白袍小和尚，脸上蒙了块破布，冲那两个飞在了半空中的老修士张牙舞爪的跳着，又奋力将两颗雷丸扔了过去，然后撒丫子就朝城外跑去。
　　“妈的，是神秀那秃驴，他还以为被发现的是我……”
　　方行恨的心里暗骂，那内城分明是出了什么事情，以致于全城警戒，神秀小和尚估摸着是以为自己被发现了，倒是义气，竟然不惜跳了出来吸引城内诸元婴修士注意力，好帮自己转移目光，这一误会，却真个使得他又是无语，又有点感动，还挺佩服这和尚胆子不小……
　　事情紧急，他却也没时间与老酸儒叨叨了，怪叫一声就扛起了麻袋，“嗖”的一声窜下了万宝楼，身形如游鱼般连下九层楼，从门口窜了出去，准备溜之大吉了，只留在了老酸儒一个人，手里提着一个酒葫芦，又看看空荡荡的书架子，摇头苦笑……
　　“这买卖做的亏啊……”


第784章 魔渊奸细
　　“魔渊奸细潜入白玉京作乱，城内弟子即刻披甲，斩杀魔种！”
　　白玉京瞬时间大乱了，有苍老的声音大喝，动员起了所有白玉京内的弟子们，一具具分身扑向城内，道道神识如蛛网一般降临，更有护城大阵运转了起来，轰降隆的威压让人胆颤心惊，偌大白玉京，可谓一时变得风声鹤戾，可见城里的乱相，究竟到了多么严重的地步……
　　“妈的，小秃驴别被人抓了，我得帮他一把……”
　　而在此时，方行也已从万宝楼里溜了出来，看着这番乱象，忍不住也替他担忧，心里一狠，便一边逃，一边将雷丸、炎符等物扔进了两边的建筑里，一时大火滔天……
　　这一来，白玉京里更是乱作一团了，不知有多少声音大喝了起来。
　　“究竟有多少魔渊奸细潜入了白玉京？”
　　“全城动员，立刻搜捕奸细！”
　　“开启大阵，一只苍蝇也不可放出去……”
　　听声音，就城内的几位元婴上乘的老修士也倍感压力了，内城最重要的枢心位置，刚刚不知道发生了什么，惹得镇守中枢大阵的几位老修士惊慌不已，便有一个蒙了脸的白袍小和尚跳了出来拿雷丸砸了过来，定然是那魔渊来者的同伙，立刻就谴人赶来拿他……
　　可谁又想到，这边的蒙脸儿和尚还没抓住了，城内各处竟然又起了大火！
　　能在这时候留在了白玉京内坐镇的几位元婴，都是实力足以独挡一面的高手，但在此时，竟一时间有了一种捉襟见肘的感觉，纷纷施展了分神化念的神通，真身不敢擅离坐镇的内城中枢，分神却一道一道，瞬速向着白玉京五城飞了过来，坐镇一方，截杀魔渊来客……
　　却说方行放了一阵子火，帮神秀转移了一下注意力，便一溜烟般向着西城跑去，要在那里也逃出城躲上一躲，此时全城戒严，他也不敢掠空，身形周围笼罩着一溜儿清烟，在宫殿间隙、山阴小巷里飞掠，以他如今的修为本事，可真是犹如鬼影子一般，难以发觉了。
　　脚下一刻不停，来到了城边一座浩渺仙湖边上，湖的另一岸，便是高大连绵的城墙，只要设法出了城，那就海阔凭鱼跃，天高任鸟飞了，逃到了这里，便已算是成功了一半，方行心里也略略松了口气，在一块大石后暂歇，开始考虑是潜藏一段时间，还是直接硬闯出城了。
　　但也就在此时，一口气还未喘允，便忽听得高天之上有一道可怖的威压落了下来，有人冷声大喝：“魔渊来的小友，你在白玉京藏了这么久，既然露了形藏，何不多盘桓几日？”
　　轰隆隆！
　　随着这一声怒喝，道道可怖神光已经从天而降。
　　方行只惊的背后汗毛都炸了起来，一扔麻袋，就要冲上去玩命，但却忽然间一怔，发现那空中落下的诸道神光，竟然不是朝向自己，而是尽皆朝着湖水之中轰了下去，也就在这时候，这一片浩淼仙湖之中，忽然间湖水倒倾，直涌上天，几若银河倒流，威势恐怖至极，而在这一片倒翻的湖水之中，赫然夹杂着一条怪鱼，躬身凹背，向着空中吐出一道银剑……
　　“既已被本座识破了行藏，还想作乱不成？”
　　那空中的老者却是白须白发，身穿大红袍子，冷喝声中，大袖一扬，却有一道铁尺直从袖子里飞了出来，朝着怪鱼劈头就打，一尺打落了那怪鱼口中喷出的银光，去势不停，直朝着怪鱼脑袋敲了下去，看这一下落势，便是将怪鱼直接打成鱼丸也没有多大问题了……
　　“凌虚楼主，就凭你一具分身，也敢放言擒我？”
　　也在此时，忽然间湖底之中，再次飞出了一道乌光，竟然是一抹刀影，硬生生砸开了那铁尺落下来的虚影，堪堪救下了怪鱼，随着刀影，却从湖底浮上了一个头扎双寰的女子，面色苍白，似乎是受了伤，只是眼神却极是冷漠，隐含杀机的看向了空中的那红袍老修。
　　“呵呵，你想引我真身出洞，还不够格，一具分身，足以拿你！”
　　红袍老修冷笑一声，挥尺再拍：“留下来吧！”
　　轰隆隆！
　　铁尺落下，溅起了万丈水浪，在日光下耀的一片碎珠银雪。
　　“我元婴都可斩得，更何况你一具分身？”
　　双刀女子亦是冷喝，手持双刀，似缓实急的画了一个圆，交错往红袍老修斩了过去。
　　一场斗法赫然在这一方大湖上短兵相接，金丹大乘恶战元婴分身，一时斗的难分难解。
　　而在此时，躲在了湖边的方行却已经呆了，望向了那空中的双刀女子，眼睛溜圆。
　　“魔渊的人？”
　　他几乎难以置信的看着这个女子，揉了好几下眼睛。
　　但是没错，就是她……那个与自己的神秀同行了许久，几天前才刚刚分手的大表姐！
　　这娘们怎么成为魔渊的人了？
　　“小辈，你借魔渊暴乱之机，引出白玉京内坐镇的圣人，潜入接引大阵，留下了那朵魔花，究竟是意欲何为？速速从实招来，跟老夫回去，将魔花除去，否则老夫就将你镇压，抽出神魂，拷问真相……”那空中的红袍老修愤声大喝，虽只是一具分身，但元婴神通，又岂是等闲，远比普通的法相还要强，一身法力竟似滔滔不绝，雄浑至极的将大表姐压在下风。
　　“呵呵，神荼花一旦种下，一息生根，盏茶生长，燃香开花，如今你们白玉京内圣人不在，你们想斩去此花只有一炷香的时间，你倒看看能否在这一炷香的时间内拿下我？”
　　大表姐此时也拼了命，牵引内伤，唇角已有鲜血不住滴落。
　　“孽障，就知道你们魔渊包藏祸心！”
　　红袍大修愤声大喝，出手更急，不过毕竟是一具分身，与真身相比，实力要弱了不少，一时半刻还真无法短时间内拿下这女子，真身又不敢稍离那座接引大阵，情急之下，已忍不住大喝：“忘情楼主、听雪楼主、黑狱楼主……正主在此，莫要再管那白衣和尚，也莫再理会城内失火之事，让小辈们处理即可，如今形势紧急，速来此地，助我镇压这魔渊妖女……”
　　“不要脸，这么高的修为，竟然还要叫帮手……”
　　大表姐听了，又急又怒，双刀卷起两道长龙，翻滚滚撕裂虚空。
　　“小辈，落入吾手，定教你生死不如……”
　　红袍大修更不客气，全身修为尽施，源源不断镇压向了这个女子。
　　而在远处其余诸城上空，已隐隐有流云聚散，分明是其他几位或是正在追杀讨人厌的神秀小和尚，或是急着查看万宝楼失火之事的几位楼主分身皆赶了过来了，如今形势危急，就连他们也不曾使用分心化神之术降临法相，而是直接分身前来，发挥出来的力量可以强些。
　　“吾乃北冥族人，誓死不会落入尔等之手！”
　　大表姐眼见得逃不脱，竟也是牙一咬，双手托在胸前，掐起了一个奇怪的法印，随着这道法印捏起，在她胸腹位置，却赫然有一个肉眼可见的禁制显化了出来，与此同时，那条怪鱼已经从水中跃出，主动飞到了她的面前，眼睛里露出了悲伤意味，轻轻的摇着尾巴……
　　“丑鱼儿，咱们任务完成了，你先走……”
　　大表姐咬着嘴唇，轻轻将法印向怪鱼额头抵了过去……
　　“吼……”
　　说也奇怪，随着她的这个动作，她胸腹封印内，竟隐然有一道可怖的魔意释放了出来……
　　“魔种？”
　　那红袍大修见到了这一幕，也是霎那间后退，满面惊惶。
　　“是仙胎……”
　　大表姐咬着牙扭正，继续将法印抵向了怪鱼额心。
　　红袍老者大喝：“你疯了不成？魔种未成，你将它释放了出来，自己也必死无疑！”
　　大表姐看了他一眼，低声道：“我就是在杀自己！”
　　红袍老者眉头紧皱，面对着这诡异的一幕，竟然就连他这等修为，也不敢上前阻拦。
　　眼见得局面紧迫，就要变到不可收拾的程度，方行却再也看不下去了，虽然现在的局面发展，让他心里也是一肚子疑团，但毕竟与大表姐认识了这么久，还做不到眼睁睁看着她去送死，只能一咬牙，悄无声息飞纵了起来，随手一摸，却从贮物袋里摸出了那个封禅小鼎，在半空中抡了个半圆，然后狠狠的朝着那红袍老修的后脑久砸了过去：“我去你的吧……”
　　“嘭……”
　　这封禅小鼎乃是那封禅大鼎所化，何等的沉重，这一下砸了过去，直把那元婴老修的分身都砸的愣了，身体哆嗦个不停，半晌才怔怔转过了身来，眼神古怪的看着方行……
　　“咦？怎么没砸昏啊？”
　　方行有些纳闷，心想到底自己还是不如神秀那么专业，劲已经使的不小了，砸的也很是地方，看得出来老头也被自己砸愣了，但偏偏不像神秀那般让人应声即倒……
　　不过也无所谓，一下不行就两下！
　　“再去你的吧？”
　　方行心一横，抡起鼎来，又朝着这红袍元婴脑袋上来了一下。
　　“当”的一声，红袍老袍直接木讷了……


第785章 肉身法相
　　一下不行来两下，拍不昏你我拍死你……
　　为了救大表姐，方行也是下了狠手，逮着这红袍老修的脑袋狠狠砸了两下，十几万斤重的封禅鼎啊，虽然如今变得小了，但这重量可一点没丢，结结实实砸在了红袍老修脑袋上，昏倒是没砸昏，红袍老修就这么一直瞪着方行，又急又怒的样子，不过这一具分身却开始崩碎了，一点一点化作了纯净的灵气与规则碎片，散在了虚空之中，就像瓷片人一般……
　　而在下面，那个法印即将点在了怪鱼额头上的大表姐看到了这一幕，也惊呆了。
　　“快跑！”
　　眼见得后面几城之中，气息呼啸，也不知有多少人赶了过来，方行可也不敢大意，把封禅小鼎一收，便迅急的冲了下来，背后两道剑魔大术轰然展开，却大表姐以及那条怪鱼同时卷了起来，而后低喝一声，双足在虚空中一踏，便如一道闪电一般直冲着虚空飞了上去。
　　此时上空之中，已经布满了防御大阵，但他为了快速脱身，也顾不得惊世骇俗，赫然直接将般若经的神妙发挥到了极点，直朝法阵空隙处冲了过去，外人看来，便只见一道神光直冲上天，在碰到了那便是元婴也不可轻破的法阵时，竟然只是稍稍一顿，便直接冲了出去……
　　“究竟多少人潜入了白玉京？”
　　城内，那些自四面八方赶了过来的元婴大修分神愤声疾喝，看到了方行直接卷着大表姐和怪鱼直接冲出了法阵，一副来去自如的模样，心里也震惊非常，急喝城头上的人开启城门，急急从城门里冲了出去，他们虽然修为不低，却没有方行这等直接破阵而走的本事……
　　不过也正因为他们从城门出来，耽误了些许功夫，再看时，那一道剑气凛然的乌云，赫然已经向着南方遁出了几百里了，只看到一点影子，也只能咬着牙，快速的向前赶了过来，同时燃烧了不知多少传音符，命所有在前方的人都调转回来，围追堵截方行等人。
　　而方行，带着大表姐和怪鱼冲出了白玉京，便直往南方赶来，疾遁千里之后，便已经感觉前方气机冲霄，似乎是有人拦在了前面，便直接施展了掩息术，青雾遮掩下，一身气机消匿的干干净净，自己却带了这大表姐与那条怪鱼，一头扎向了地面，而后蛇行鼠窜，竟又带了这两个人往白玉京方向而来，行不多远，便已经感觉到了头顶上数道强行气息飞过……
　　向北行了几百里，又折向西行，再折向南，路线端得让人琢磨不透，再加上他掩息术极其神妙，一般人还真别想感应得到他，而此时的白玉京外，又正是洪荒遗种肆虐之时，乱作了一团，白玉京也组织不起太多的人手拿他们，还真个被他一步一步，逃出了包围圈。
　　“呼……到了这里，应该算是安全了……”
　　疾逃了几个时辰，已经距离白玉京几万里之遥了，周围寂无人烟，方行才带着大表姐冲进了一处山谷，随手布下了遮掩大阵，然后落了下来，呼呼的喘着气，后怕不已……
　　“咳……没想到……会是你救了我……”
　　大表姐盘坐了下来，内伤甚重，有些劫后余生般的看了一眼怪鱼，苦笑说道。
　　“还说呢，你竟然是魔渊的人？”
　　方行跳了起来，目光复杂的看着大表姐，心里实在是震惊非常，看起来也和自己没什么不一样啊，一个鼻子俩眼睛，那胸自己也是摸过的，软绵绵的，肯定是肉长成的，怎么就是魔渊那边的人呢？若不是刚才亲眼看到了她与红袍老修的对话，他都不肯相信这一点……
　　“魔渊？呵呵，你们口中的魔渊，乃是我们心中的净土！”
　　大表姐苦笑着看向了他，低声道：“再说了，我是魔渊的人，难道你不是？”
　　“我操……”
　　方行直接跳了起来，连连摆手道：“可别拖我下水，你们那地方我都没去过……”
　　“但你爹去过啊，你母亲……我的姑姑，更是标准的净土之人……”
　　大表姐凄然一笑，道：“我以前一直没有告诉你，也是因为不知道你能否接受这种身份，不过你现在既然知道了，那也不防全告诉了你吧，你的真实身份，就是魔渊北冥家的人，你的母亲，乃是我北冥一族上一任的神女，我的亲姑姑，十年前我来神州，就是奉了老祖宗的命，要将你带回去，只是未曾想到，一下子便耽搁了十年，中途又得到了老祖宗的传信，有了其他的任务，才生出了许多事端，现在那个任务我已经完成了，剩下的就是带你回去了！”
　　“我……我特么你一直以为你是袁家人啊……”
　　方行表情古怪，简直就快拧出水来了，撕开了衣襟给她看。
　　在他脖子上，还带着一块玉符，那却是当初十一叔白千丈给了他的，说是可以换来十个媳妇，而后来初至神州时，便有人认出了这块玉符，赫然便是神州古世家袁家子弟才能拥有的信物，而他为了干事方便，也厚着脸皮冒充了下来，不过自己心里却是也明白，这件事早晚会穿帮的，再到了后来，自己在南瞻遇到了大表姐，得知她是来找自己的，自称是自己的族人，而且一找就是十年，心里却也以为她是袁家人，虽然她说的斩钉截铁，但方行心里却也隐隐明白，估计她是搞错了，大概是错把自己当成了哪个袁家的失落的后人……
　　大表姐一直不急着告诉他实情，而他也没问，实际上就是因为这一点，毕竟过了这么多年了，好容易才有自称是他家人的人找了上来，这种感觉真是很难用言语去描绘的，他巴不得这种感觉延续的长一点，可若说穿了，结果却是一个大乌龙，那心里该有多失落？
　　也正是有着这个念头，他乐得拖延，就像怀抱希望的赌徒，不希望快点看到胜负。
　　可他万万没想到，最终答案揭晓，竟然和他想象中的完全不一样！
　　大表姐竟然来自魔渊！
　　而按她的意思来说，自己竟然也是魔渊之人？
　　他急急将玉符扯了出来给她看，若她是因为这玉符错认了自己，那事情还有转机……
　　孰不料，大表姐见到了这玉符，却只是冷冷一笑，道：“这是你父族留给你的信物吧？却与我们没有什么关系！神州八大家，都是虚伪狡诈，冷漠古板，没有一个好东西，看你带着这块破玉符在南瞻浪荡了这么多年，他们也没有去找你，便可知他们如何的绝情绝义！呵呵，当年姑姑也是因为不听老祖宗劝告，才和那个神州的王八蛋走到了一起……不好意思，我从小就叫他王八蛋，叫得惯了……总之害了他自己，也害了姑姑，更害得你浪荡无依这么多年……老祖宗就是因为这一点，才在得知了你的消息之后，一定要我赶来神州把你接回净土……他老人家以前最疼姑姑，你是她的儿子，他老人家也一直都很在意你的安危的……”
　　“这……”
　　方行愣了半晌，心头却涌起了一阵荒诞感觉。
　　父族？信物？
　　合着大表姐错认了自己，还是因为这块本不属于自己的玉符啊……
　　大概是因为这块玉符，断定了自己是袁家的孩子，才又因为北冥家与袁家的那些事，断定了自己就是净土那边的人吧？只是……袁家子弟多了去了，他们又怎么偏认定了自己？
　　饶是他平日里心思机敏，这会也满脑袋如同乱麻一般。
　　“袁家流失在外的子弟可不知有多少，你怎么就这么确定是我？”
　　方行懒洋洋的回答，心里倒有点失落。
　　大表姐见他这模样，口气也沉缓了下来，轻声道：“我们确定你的身份可不是凭了这样的外物，而是你的血脉……”她顿了一顿，轻轻拍了怪鱼一下，那怪鱼立刻张口，吐出了一道水雾，却在空中显化出了一幅画面，那画面上，正是方行化作三头六臂于妖帝阁内大战的影像，大表姐也看着这幅画面，低声道：“三头六臂法相，便是我北冥家的独特血脉的特征，当初你魔相初生时，家族里的水境之上，便显露出了这一幅画面，你若不是北冥家的子孙，不具北冥血脉，又怎么可能修得这门神通？呵呵，要说证据，这就是最直接的证据……”
　　“人身魔相？”
　　方行吃了一惊，着实有些意外，万没想到，大表姐断定自己身份的依据，竟然是靠了这道魔相，呆了一会之后，却不由得苦笑了起来，摆了摆手，道：“那你还真认错了，我施展的是那杀生大术，并不是什么血脉之力，而是妖地一位前辈传我的一道大术……”
　　“杀生大术？”
　　大表姐微微一怔，有些疑惑的看着他。
　　“就是搬运气血，激发肉身神力……”
　　方行随口给她解释了一下，并没有透露具体的法门。
　　“呵呵，荒唐！”
　　听了他的话之后，大表姐却冷笑了起来：“你以为这肉身法相，是谁都能修炼出来的吗？这法门确实高明，但在魔渊也有一些，我亦曾了解过，说白了，这一类的法门只是搬运气血，激发你的肉身的潜在神力罢了，却无法让你修成三头六臂的魔相……”顿了一顿，她指向了旁边的一株小草，解释道：“简单来说，这种法门就像是雨露清风，可以让种子快速成长，但种子最终长成什么样子，却与法门无关，而是自身血脉早就注定了的，正因你有我们北冥家的血脉，所以炼出了肉身法相后才会是三头六臂的模样，否则还不知炼出什么玩意儿……”


第786章 圣人现，玉京乱
　　“这……说的跟真的一样啊……”
　　听了大表姐的一袭话，方行竟一时无言以对，看她的表情，就知道她说的非常认真，没有弄虚作假，可见这番关于血脉的话是真的了，只是一想到玉符与自己的关系，再联想到当初将玉符给了自己的十一叔，他心里却又隐隐升起了一种疑惑的感觉，许是生性多疑所致，他打从心底就觉得这件事有些蹊跷，只是一时间之内，不知道蹊跷在什么地方而已……
　　“跟我回去吧，到了净土，你大概也不会再怀疑自己的身世了！”
　　大表姐见方行一副沉思的模样，还以为他心里已经信了，只是一时难以接受，便轻轻叹了口气，放柔了语调，轻声对方行说道：“事关生身大事，你总该去看看，而且到了净土，你又何愁修行上的经典法门？老祖宗会亲自指点你，家中也不会短了你的资源，此前在归墟里，曾听说到了太上九经，此前两具玄棺但落在了净土，那两部经文应该也已经流落在了那里，只消禀告了老祖宗，他一定会下令帮你寻来，岂不比你自己在这里四处劫掠来的强？”
　　“不去……”
　　方行眉头已经皱成了一个疙瘩，良久之后，才有些烦躁的一甩脑袋，叫道：“就凭个三头六臂的影像便想把我拐走啊，你想的倒美，小爷我还不一定信呢……”
　　“呵……”
　　大表姐无奈的一笑，叹道：“不论你信与不信，血脉之事是早就注定了的……”
　　“什么注定不注定的，我不信那套！”
　　方行打断了她的话，似乎烦躁不堪，懒得再说下去，指着南方道：“你赶紧走吧，神秀小秃驴还不知道逃没逃掉呢，我得过去找他去，爱回你就回你的净土去吧，小爷我还有事呢，救你一条小命也算够意思啦，咱们就在这里分手得了，就这么着，不送啦，您老慢走……”
　　一边说着，他一边向后退，模样异常的烦躁，却像是完全厌烦了这个问题，随口扯了小和尚来当挡箭牌，准备一走了之了，大表姐看穿了他的想法，却只是轻声的一笑，道：“你何必逃？神秀小和尚很讲义气，刚才见我被追杀，便替我分转移了白玉京的一部分注意力，我也很感谢他，不过你放心，他不会有事的，毕竟……白玉京马上就自顾不暇了吧……”
　　方行忽然想起了什么，紧张问道：“对了，你刚才在白玉京干了什么事啊？”
　　大表姐轻声笑了起来，道：“他们防守的那么严密，我能做什么啊？”
　　末了目光微微一凝，望向了白玉京，轻声笑道：“我只是种下了一朵花而已……”
　　轰！
　　仿佛是印证她的回答，北方白玉京方向，忽有异象出现。
　　那高高的天空之中，竟渐渐有一个花骨朵生长了起来，几乎撑着苍穹，比接天绕云的白玉京还要高大，而在此时，那花骨朵，正在缓缓的绽放，花心所向的位置，却渐渐有一个巨大的虚空黑洞出现了，就仿佛，这朵花在绽放的过程中，撑开了虚空，开启了一个通道！
　　花是生长在白玉京的，这个通道，便也开启在白玉京的位置。
　　“那是什么玩意儿啊？”
　　远远望着那盛放在白玉京顶上的巨大怪花，方行整个已经呆了。
　　“神荼花……”
　　大表姐轻声回答：“得自玄棺的域外奇花，一息生根，盏茶生长，燃香开花，花开之时，便会无视地域禁忌，开启一道连通两地的虚空通道……你不是问我刚才做了什么吗？呵呵，神州的那几个老头子，意欲扯落玄棺，独占九天造化，只可惜，他们想的太简单了，这等大事，魔渊又怎会坐视？他们本以为做足了防范，在魔渊布下重兵，防止我族人来犯，也正是因此，他们才会对魔渊里的洪荒遗种脱困如此紧张，生怕我魔渊族人会趁机来侵犯，只可惜，他们想错了，净土根本没打算举族侵犯，老祖宗也只是让我潜入白玉京去，在靠近内城的地方留下了那颗神荼花的种子而已，只要这朵域外奇花绽放了，我们魔渊的圣人也就能……”
　　她不必再说下去了，方行已经看到了。
　　在那朵花撑开的虚空通道里，赫然正有一个身高三丈的金身巨人，凶气滔天，骑坐了一只头生双角，身长十丈，背后生着一对儿肉翼的巨大蜥蜴，从那虚空通道里缓缓飞了出来，在他出现的一刻，以白玉京为中心，虚空似乎一片一片的凝固了起来，时间都在凝固。
　　宛若实质一般的气机便犹如旋风一般向着周围袭卷了过来，刮起一层又一层的杀气漩风，那些正在白玉京外与洪荒遗种恶战的诸道统子弟，在此时皆已停手，目光或惊或惧，遥向那金身巨人望了过来，而与他们厮杀的洪荒遗种在此时也停下，向着白玉京匍匐叩拜。
　　它们在朝拜那头巨大的蜥蜴，因为赫然便是洪荒遗种之中的王族……
　　标准的王族，那一对狰狞双角，便是洪荒遗种的王冠！
　　惟有完全成熟，且击败了所有竞争者，成功登上了王者之位的遗种才会生长。
　　这种生灵，曾一度与龙族争夺王位，只是与龙族理念正相反，龙族讲究融汇贯通，循天地气机而变，这种生灵，却讲究维持自身优势，永恒不变，甚至在输给了人族先圣，被赶到了魔渊之后，还一直想着重建洪荒时的辉煌，再次奴役万千生灵，也正因此，它们一向被视为天地至邪，饶是如此，这种生灵仍然夺去了“龙”之一字的半数气运，同样有龙族之称。
　　正常情况下，有人称他们为洪荒王族，也有人称它们为“异种龙！”
　　亦因为魔渊横亘于西方，便也有人称其为“西方龙！”
　　神荼花开的一刻，赫然便有一位魔渊的圣人，骑了一头西方龙自虚空之门里赶了过来。
　　神州的圣人，在成功确定了要实行那个计划之后，做下了不知多少布置，就连北俱妖地，乃至沧澜海龙君等人都无法阻止，因而选择了神州立道，好参与到他们这个计划里，可魔渊不同，魔渊根本不可能来神州立道，于是，眼睁睁看着要被排斥在整个计划之外的他们，用了更隐秘的法子……他们直接派了一位圣人，声东而击西，借着虚空通道杀了过来……
　　“哈哈哈哈……”
　　魔渊圣人骑着异种龙王，缓缓飞出了虚空通道，却直接停在了白玉京上空，俯视着身下的那座巍峨雄浑，连绵无尽的白玉京，冷声大喝：“勾离……苍梧……你们野心不小哇，谋算这么大，就不怕撑破了肚皮吗？哈哈，你们既然没有邀请老夫，我就亲自来啦……”
　　他仰天长笑，声音便如巨雷，可以震散一切，饶是方行距离白玉京已经有着几万里的距离，仍然被他震的耳膜生疼，神魂不稳，而在他身边，虚空更是一阵颤抖，波纹一般向外散去，有距离他近些的御空修士，被这波纹冲击到了之后，竟然也如遭重击，身上的法器连同飞剑等等同时爆开，修为强些的口喷鲜血，从空中跌落，修为弱些的，直接直接爆成了血雾。
　　圣人之威，一至于斯！
　　狂笑声中，他亦不多啰嗦，随手一掌，直向着白玉京拍了下去。
　　看似随意的一掌，便有如铺天盖地，神威天降，庞大的威压笼罩一域，直击向了白玉京最中心的内城，便犹如穹苍破裂，天降神劫，轰隆隆落下，要抹平一座仙城……
　　“嚓嚓！”
　　在白玉京下方，不知有多少隐藏的元婴境高人，齐声愤喝，将一身修为全部施展了出来，打向高空，道道神柱，与白玉京的防御大阵结合在了一处，抵挡这从天而降的一掌……
　　轰隆隆！
　　堂堂元婴大修们打出来的神光，再加上白玉京的防御大阵合成了至强力量，竟然被他的掌风扫得摇摇欲坠，虽然最终还是勉强撑住了这一掌之力，未曾被他击溃了白玉京防御大阵，但没有白玉京大阵守护的周围地面，却是被四散的掌风刮去了一层一层，只见得飞沙走石，掌劲还未完全消弥，白玉京地势已经比旁边高了三丈……却不是白玉京的地基真的提高了，而是掌风在一霎间，便刮去了周围的三丈地皮，使得白玉京孤伶伶坐落在了地面之上……
　　“阳魔，你过了……”
　　一个不含任何感情的声音自南方响了起来，虚空之中，赫然看到两道身影，大袖飘飘，身周神光萦绕，使得人根本看不清楚他们的形貌，只是隐隐感觉到在他们身上蕴含的那种恐怖气息，一步一步踏着虚空走来，看似不快，实际上一步万里，神威难测，这二人，赫然便是适才离了白玉京，前往魔渊去查看防御大阵的两位圣人，在这时候已经赶了过来……
　　那金身阳魔则厉声大吼，见一掌无效，赫然又直接从背后取出了一柄黑色巨斧，狂笑声中，将巨斧高高举了起来，然后势如万均雷电一般落了下来，直似要将白玉京一劈两半。
　　“过个屁，你们不带我玩，我就让你们都玩不成……”


第787章 圣人打架
　　魔渊方向，神州的勾离与苍梧两位圣人看似正在飞快赶来，给人了一种即刻赶到的感觉，只是他们身上的气机太强，影响天地，扭曲了虚空与光线，才让场间的每一个修士都看到了他们正在赶来的身影，而实际上他们距离白玉京至少还有几万里之遥，魔渊圣人却就在白玉京上空，这一斧轰隆劈斩了下来，势不可挡，根本就不是这两位圣人来得及阻拦的……
　　这也就导致，一斧落下，白玉京内外一片寂然……
　　城内的防御诸修，心生绝望，以他们的联手之力，撑起白玉京防御大阵，抵下了魔渊圣人的一掌之力，便已是有些勉强，而如今这位阳魔使出了大斧，力若天劫，又有何人能挡？
　　白玉京，乃至白玉京内，耗费了圣人几十年甚至说几百年心血的计划，就这么完了？
　　倘若这就是魔渊的计划，那这计划也太狠了吧……
　　抓住一线时机，便要将神州圣人的心血全部抹去？
　　“阳老魔，你忘了九天之盟了吗？”
　　一斧落下，却终究还是没能斩在了白玉京上。
　　就在狂暴的斧风几乎撕裂了白玉京上空的防御大阵之时，白玉京内，一座不起眼的小楼里，却响起了一声不带丝毫烟火气息的女子声音，与此同时，一道白光自那小楼里飞遁了出来，直冲高空，看得出来，白光内似有一女子身影，只是被神光遮掩，看不清真貌，而在她手里，则擎着一面玉镜，镜面光华皎皎，暗蕴无尽神光与符文，直向着巨斧迎了上去。
　　轰！
　　巨斧上面蕴含的狂暴之力，结结实实斩在了宝镜镜面上，宝境竟然没有被斩破，反而那巨斧上面蕴含的狂暴之力，却渐次湮灭，一点一点归于无形，而后镜面犹如水纹一般波动不停，半晌之后，陡然间绽放出了可怖的神光，雄浑至极的向着金身阳魔反弹了出去……
　　那力量，赫然便是金身阳魔适才那一斧的力量，竟然被宝镜反弹了回来！
　　轰！
　　就连金身阳魔也目光一凝，抬手再挥一斧，两道狂暴之力在空中撞击，消弥了那道被反弹了出来的力量，虽然没有受伤，但他在空中，却也倒飞了几百丈，表情阴沉，冷笑道：“无生老母，原来你也来啦，我就说这两个浑蛋怎么这么放心就离开了白玉京呢……”
　　“哼……”
　　那女子却不理他，收了宝镜，冷哼一声，盘坐在虚空之中，守定了白玉京。
　　“阳魔，你胆子不小，竟然敢孤身前来，大闹白玉京……”
　　这么一耽搁间，自魔渊方向赶了回来的两大圣人也已来到了白玉京前，大袖飘飘，神光萦绕，悬在了白玉京前千丈距离，其中一人阴瘆瘆的开口，声音里更是灌注了杀气，使得白玉京至魔渊这一片十万战场，人人都听得见：“……既然来了，那就别想走了……”
　　说话间，竟然直接一把向前抓了过去，大袖如天，似要直接将那金身阳魔笼罩进去。
　　“凭你？”
　　金身阳魔亦是大怒，挥斧就劈！
　　却只闻得一声沉闷已极的巨烈声响，有神光自那大袖与巨斧接触的地方绽放了开来，耀目至极，甚至连元婴境界的修士都不敢直接去看，更别说以神识探查了，一个个都急忙挥袖遮眼，运转了一身修为护住自身，修为弱些的金丹更是迅速以法宝掘坑，飞快的跳了起来，身体缩成一团像个乌龟也似，以防被那两道巨力撞击带来的冲击震散了自己一身的修为……
　　轰！
　　巨大的飓风如约而来，不过并未散开，却被那自魔渊而来，但并未出手的圣人伸展两道大手抹去，而那之前动手的圣人，则被金身阳魔一斧劈掉了一只大袖，片片碎片如同蝴蝶一般飞散了开来，又化作磅礴精气散于虚空，身形也后退了一步，怒气犹如烈焰一般自心底浮了上来，怒喝道：“阳魔，今天咱们新仇旧恨一起算，你可有胆子与我上天一战？”
　　金身阳魔却冷笑一声：“不去，有本事就在这里打！”
　　“无耻，你若敢在这里动手，信不信我这就跨过魔渊，先屠你七八个城池？”
　　“那我就屠你神州十几个城！”
　　“你……无耻！”
　　“你才无耻……”
　　“你无耻……”
　　“敢说我无耻？抽你丫的……”
　　吵吵没几句，那金身阳魔却先按捺不住，以一对三，竟然也毫不客气的动手，冲着那勾离大圣就是一巴掌抽了过去，说是一巴掌，却遮天蔽日，扫荡虚空，一把掌足以扫平百里方圆，勾离大圣也不是好脾气的，被这蔑视的打法激怒，闷吼着也是一掌向他打了过来……
　　你敢抽我，那我也抽你……
　　只是，他们看似动手儿戏，于别人来说却无异于灾难！
　　这两掌之力在白玉京上空一对上，简直就是触动了天地毁灭之机……
　　恐怖的湮灭力量以白玉京为中心层层扫荡了出来，虚空扭曲，碎裂，空中乌云被他们震散，又因神光紊乱，混沌乱起，形成了新的乌云，白玉京周围一片一片的地面皆被刮了起来，飞沙走石，硝烟弥漫，方圆万里之内，简直就像是天劫降世，乱域之内一片鬼哭神嚎……
　　“妈呀，快跑……”
　　“圣人打架，凡人遭殃啊……”
　　白玉京周围万里之内的生灵算是倒了大楣，凡在这两位圣人的神力笼罩区域里面的，不管是洪荒遗种，还是修行中人，一个个撒丫子就跑，抱头鼠窜都不至于形容其狼狈。
　　还他妈有天理嘛，圣人这哪里是打架，分明就是拆迁啊！
　　力量太恐怖了，几乎已经超出了这个世界的层面！
　　“有本事去天上打个痛快！”
　　神州的勾离大圣愈打愈怒，咆哮声震彻四野。
　　“就不去，在这里爷爷一样能打个痛快！”
　　魔渊那边来的圣人回答的异常干脆，甚至故意一脚向着白玉京踢了过去。
　　“实在胡闹！”
　　那无生老母都忍不住大怒，挥手打出一道神光，将魔渊圣人踢来的一脚拦下，堪堪护住了白玉京被这一脚扫平的命运，不过那魔渊圣人竟然还打上了瘾，踢脚挥拳，斧砍掌斩，连续不断的向着白玉京打来，在距离如此之近的情况下，他一身神力摧天拔地一般，任何一下打的结实都有可能直接毁掉白玉京，搞得白玉京这堂堂修行界里第一城，在此时竟像是草棚子一般，似乎随时有可能被摧灭，那无生老母无奈之下，只能打出了道道神光，笼罩在了白玉京上方，结结实实的将此城纳入自己的神力防御之下，以免被那魔渊圣人闯入此城……
　　而那位神州的勾离大圣，却也是因为白玉京就在身侧，束手束脚，不敢放手大杀，被那魔渊圣人趁机打的左支右拙，咆哮不已，偏偏拿对方毫无办法，气到几欲发狂……
　　……
　　……
　　“我操，圣人就这熊样啊？”
　　方行都看得呆了，傻傻的转头看向了大表姐。
　　这他娘的什么圣人啊，跟想象中差太远了！
　　还以为圣人都一言不苟跟雕塑一样呢，现在一看，就他妈是几个老流氓……
　　尤其是那个魔渊来的圣人，根本就是在耍贱啊，看起来打的凶猛异常，实际上就没怎么动真格的，只是借着勾离大圣与无生老母对白玉京的重视，在那里撒泼，这就好像，两人对打一个人，明明是占据了极大优势的，但若是这两个人在大战的同时，还要守着一件脆弱之极的东西不让对方打碎的话，却无疑就是既分心又分神，十成力量里三成也发挥不出来了。
　　倒是大表姐若无其事的道：“反正他们都是圣人了，还有谁还敢笑话他们不成？”
　　方行心里太失望了，不过热闹还是要看的，飞快的跑到了山顶上，从贮物袋搬了个马扎出来，又见山谷里生了一片好梅子，就挥手慑来了一大把，然后从贮物袋取出了一坛子备存的酒，靠着山石坐了下来，一颗野梅，一口烈酒，二郎腿跷呀跷的，那叫一个舒坦……
　　“你干嘛呢？”
　　大表姐见了他这模样，直接就愣了。
　　方行满不在乎的道：“瞧热闹呀，圣人打架，能见几回啊？”
　　大表姐直接无语可说了，面对这等境界的大人物恶战，别人都恨不得跑的越远越好，这个王八蛋竟然当成了热闹来看……虽然他们现在的距离在万里之外，但也不一定真的安全啊，万一圣人打歪了，一道神光飞了过来，他们俩小命没准就要交待在这里啊……
　　当然，她却也不知，这一场热闹，对方行来说还真是非看不可。
　　他刚刚才得到了太上破阵经的传承，脑海之中，武法至理、法门众多，却需要无数的恶战以及参悟才能渐渐消化的，而如今这一场盛况空前的圣人战，于他来说实在是一个莫大的良机，观圣人战，感悟大战气机，圣人法门，某种程度上，简直就等于是两大圣人在帮他领悟太上破阵经的法门，简单来说，观此一战，至少可以省却他十年磨砺的时间……


第788章 十万功德
　　“夺天大计不可有误，苍梧前辈，你还要袖手旁观不成？”
　　一番酣战，动静搞的挺大，却不曾拿下那阳魔，反而好几次都差点被他毁了白玉京，勾离大圣已是又怒又憋屈，不过他自忖也没有足够的本事，在保全白玉京的情况下将这魔渊来的老怪杀死，不得不向站在一边的另一位圣人大叫，而那位年龄看起来有些苍老的苍梧大圣，一直皱着眉头，在旁边观战，此时闻言，也确实忍不住摇了摇头，低声叹道：“老夫已经几千年没与人动过手了啊……阳道友，听老夫一句劝，回魔渊去吧，休要挑起事端……”
　　“挑你个头，天降九棺，世人有份，凭什么你们神州就要独占？”
　　那金身阳魔大喝：“老夫不服，我这位灵龙老弟也不服！”
　　“吼……”
　　那与他一同来的异种龙王同时仰头嘶吼，竟然不待那位老圣人反应，倒先是一尾巴扫了过来，天地宛若“喀喇”一声闪起了一道雷电，一尾如天刀，横扫之下，巨大的裂隙直欲将世界斩成两半，而在这尾巴的前方，赫然便是那座被圣人的战圈所波及到了的白玉京。
　　这魔渊来的一人一龙，都是霸道到了极点，之前苍梧大圣未出手，这头异种龙便也安安静静在旁边观战，而如今，一见这位老圣人有了出手的意思，它竟然直接就抢先出手！
　　“何必非要如此……”
　　苍梧老圣人也是紧皱眉头，但却被迫的不得不出手了。
　　举足一跺，大地之上，凭空生起了一排山峰，竟瞬息之间成长为了一列绵延山脉，那洪荒遗种王族的尾刀扫来，从山脉西侧一直横着切到了东侧，却在堪堪将这一排山脉切成两半之时，终于力竭，而那位老圣人则举手一指，空中森然之意大起，高高的虚空之中，竟然星光闪耀，赫然有着无数巨大的殒石从天而降，竟似要直接将这头异种龙王给埋没……
　　“哎哟哟，果然是圣人，看起来老实，一出手就这么吊……”
　　方行远远的看着，已忍不住手舞足蹈了。
　　观这一场圣人战，果然对他领悟太上破阵经大有裨益，毕竟圣人这等存在，若在以前天路通时，早就成仙走了，也亏得如今天地断隔，才能让他们这种怪物留在了人间，而在平时，他们这等身份又岂会与人动手？真要与人一战了，也定然会上天，免得波及太广，想看他们打一场架那真是难如登天，而今日，却因种种因由，几大圣人刻意留在了白玉京一带大战，也就给了世人一场前所未有的观战机会，当然了，这观战机会有些危险就是了……
　　千里之内，元婴都不敢踏入！
　　万里之内，非元婴不敢驻足！
　　不然就算是一道余波冲了过来，他们也扛不住！
　　轰！轰！轰！
　　这一方天地，在三位圣人加一位异种龙的恶战之下显得如此脆弱，虚空不住崩碎，天地漆黑一变，勾离圣人与苍梧老圣人目的便是想逼得那魔渊圣人与异种龙王远离白玉京，或谈或打，也总得在白玉京安全的情况下，可偏偏那两个家伙牢牢留在了这一域，就是不肯离开，用投鼠忌器之策，让他们施展不开手脚，稳稳的在这一场大战之中占据了上风……
　　面对这种情况，三圣心知肚明，却无可奈何，就连无生老母也怒气万丈，却只能全心全意守住了白玉京，不然的话，在她出手的一瞬，白玉京就有可能被撕碎……
　　而他们布下的那道夺天大阵，就在白玉京内，也定然会因此而损灭。
　　几十年的心血，他们却也不想因此毁于一旦！
　　那魔渊圣人，根本就是早就谋划好的，若他直接从魔渊攻打了过来，定然会被神州的圣人及各道统力量拦在魔渊陷空大阵一带，从洪荒遗种冲出了魔渊之后，白玉京内几位圣人的反应之快，便可以看得出他们是有多在意魔渊那边的动静，可偏偏这魔渊圣人，竟然先驱使了一个小辈潜入白玉京，又借助一颗得自玄域的种子，成功横穿虚空，来到了白玉京上空。
　　当然，他的计划也不算尽善尽美，白玉京还是留了一个心眼，外界人并不知道无生老母也在白玉京内，直到那魔渊圣人要毁灭白玉京的一刻，她才及时现身，将这毁灭的一击挡在了外面，也算是将魔渊的谋划阻挡了一半，白玉京没有被魔渊的这一毒计直接毁掉！
　　只不过，此人一时不去，白玉京依然危险。
　　也正是因为挑了个好地方，魔渊圣人加上了异种龙王，竟一时隐隐压制了神州的两位圣人，就算是加上了被缚住手脚的瑶母，这一战依然算得上旗鼓相当，毕竟到了他们这个境界，谁想杀了谁都不是一件容易的事情，在一方放不开手脚的情况下，于实力的影响太大。
　　当然了，魔渊圣人看似狂暴，实则也冒了大险！
　　若非必要，没有哪个圣人愿意同时面对另外两个称圣的对手！
　　这一场大战，可谓惊天动地，真正称得上天地动荡，月沉星黯。
　　把个方行看得兴高彩烈，手舞足蹈，却也把一众神州修士看的心惊胆颤，手脚抽筋。
　　一群圣人恶战，等闲之人谁能插得上手，只有等待他们分出个结果，可谁也没想到，那魔渊圣人与异种龙王竟然愈战愈猛，恶战良久之后，非但气力未竭，反而凶气暴涨，似乎刚刚才打开了身手，又像是初时一直在压制自己的力量，直到如今，才总算渐渐放开了手脚，一时逼得的那不敢全力出手的勾离圣人与苍梧老圣人为难了起来，道法之间，颇有忍让。
　　“阳魔，你也够了，若真毁了白玉京，你以为你能活着回去？”
　　勾离圣人愈战愈是窝火，忍不住放声厉喝。
　　“哈哈，毁了又如何？你以为你留得住我？”
　　金身阳魔挥斧回答，几斧头劈去，天地变色，狂暴威压震的勾离圣人闭上了嘴。
　　“这老头虽然猛，但两个人打三个明显吃亏啊，而且这么拖下去，白玉京的帮手越来越多了，都在暗中布阵吧？虽然这等境界的恶战元婴都插不上手，但那些大道统的宗主世家老祖宗类的是闹着玩的么？我瞧你们这圣人要遭啊，现在还死撑，这是在玩什么？”
　　虽然境界距离差点，但就连方行也看不下去了，忍不住开口询问。
　　大表姐目光深沉，低声道：“仙人谋己，圣人谋族，如今成仙路已断，他们这一代人，怕是注定不能为己谋仙了，所有期望，自然都放在了族人身上……大阳神他……”说到了最后，声音竟有些颤抖了起来，强自压抑：“……他自然是在为我魔渊，谋一线气运……”
　　“说的这么好听……”
　　方行倒是怔了一下，不知道回什么，一听这句话，他便忍不住想起了大雪山五老。
　　五老赴神州，为南瞻立道，最终落得四殒一伤，这件事一直都让他很想不理解……
　　大表姐沉默了半晌，才轻轻吁了口气，道：“大阳神神通广大，谋略无双，既然肯出手，便定然有他的把握，非我等小辈可以揣测，不过你可以放心，这件事关系到了净土将来的万载气运，一旦成功，参与了这件事的你我，都得到了大量功德，也算是一桩造化了……”
　　“功德？什么玩意儿？”
　　方行一听这话便直接愣了，下意识发问。
　　大表姐轻声一笑，道：“当初若不是跟你入了归墟，我也不会知道这神州圣人的谋算的大计，便也无法及时告知老祖宗了，也正因为从那太浩一部的元婴身上得来了这个秘密，才有了大阳神如今的安排，发现这机密让老祖宗有了防备，是为一功，将神荼花的种子种在了白玉京内城，开启虚空通道又是一功，净土不论家世道统，只论功德，凡有功劳奉献，自会有功德加身，而我无意中立下了这两次大功，怕不下有二十万功德加身，我已禀告了老祖宗，说这两件事都是你与我一起做的，这样一来，你还未去净土，便有了大量功德在身了，呵呵，我净土有小辈功德榜，以你超过了十万功德的造化，已足以挤身小辈功德榜里的前十了……”
　　“我操……这什么功德我不要啊……”
　　方行一听这话直接惊的跳了起来，表情又气又急，直接叫了起来。
　　大表姐倒是微微一怔，表情难以置信：“不要？你可知功德在净土代表了什么？身份、地位、机缘、造化、灵丹宝药、功诀法门、佛宝仙胎……在净土，有了功德就等于有了一切，为了挣得功德，不知多少人不惜一死……我凭白分了你十万功德，你竟然跟说我不要？”
　　“东西倒是好的，我都很喜欢……”
　　方行紧紧皱着眉头，似乎想了半天，才组织好了语言，慢慢的开口，表情前所未有的严肃：“……但是你背着我干了这么多事，还要拖我下水……我很不喜欢！”
　　大表姐眉头也皱了起来，低声道：“净土也是你的家……”
　　“我还没答应呢！”
　　方行冷冷的回答，表情不耐烦到了极点。


第789章 你帮哪边？
　　“阳道友，你真要毁了白玉京不成？有何要求，何不坐下来慢慢说？”
　　一番酣战，不仅没有解决问题，反正使得场间形势愈发的危急，恶战良久之后，那金身阳魔愈发的凶猛，一斧劈去，勾离大圣下意识躲开，却冷不防这一斧竟朝着白玉京而去，那坐镇白玉京上空的黎母大圣大惊之下，挥手打出神光去拦，却也只将巨斧轰开了稍许，还是一斧劈在了白玉京西城之上，竟然荡震玉镜宝光，将偌大西城劈去了一片，硝烟滚滚，狼藉不堪。
　　苍梧大圣见状，心头亦急，已忍不住大声相劝。
　　而金身阳魔反而冷笑：“你们早知我有何要求，为何不主动说出来？想要我求你们么？做梦！你们三人或可战我，在别处见了你们老夫我也只能暂且遁走，回头再找你们挨个收拾，但我今天既然到了这里，就偏要瞧瞧，你们是否能拦得下我将这狗屁白玉京砸成碎片……”
　　说话间，挥掌抹出一片雷海，将勾离大圣暂且逼开，轰轰轰三斧劈向白玉京！
　　“我们耗费了神州总量的七成仙精，十万玄铁，才设下了这等大阵，你随便跑来就想分一杯羹，那是做梦，阳魔，真以为我神州怕了你不成？天地大劫在前，神州魔渊早晚要有一战，那就索性从今天开始吧，既然你来了，就别想活着回去，魔渊，今天也要因你而亡……”
　　勾离大圣声音里也显露出了一抹狠意，在这时，竟然不急着冲上去拦截阳魔的三道巨斧之力了，全部交给了无生老母去抵挡，而自己赫然身形一掠，后退了万丈，身形盘坐，念起了一种古朴咒语，双手在空中缓缓划圆，良久之后，陡然间向着金身阳魔一指，大喝：“咄！”
　　轰！
　　这一霎，陡然间有奇异法则出现在了虚空之中，一道奇异的大门连接了金身阳魔与勾离大圣，二人之间，无数的神光与规则都在疯狂的旋转，金身炎魔愤怒大叫，身形却与勾离大圣同时变得模糊了起来，半晌之后，虚空之中陡然间一震，再出现时，二人赫然已经转变了位置！
　　仔细看去，就连一角白玉京的城墙，都随着金身阳魔转移到了万丈之外……
　　赫然是空间法则！
　　勾离大圣竟强行从天地间分割出了两块独立的空间，然后互换，将阳魔逼到了万丈之外！
　　不过施展了这等神通，就连他压力也有些大，天地反噬之力尽皆向他逼去，使得他在这一刻也脸色苍白了几分，忍不住低声咳了几下，嘴角一抹殷红，但气势却愈发暴涨，挥手打出了一道令旗在空中，高声厉喝：“既然要战，那就战个痛快！诸神州修士领我法旨，渡劫之修，随我围巢阳魔，不可令其近白玉京半步！通晓丹草法门者，结集白玉京，斩灭那朵魔花，断了虚空通道，让这老魔再无归途！余者即刻杀过魔渊，一切人魔生灵，尽皆屠戮，寸草不留……”
　　天地之间，一时安静了稍许，旋及轰然大乱。
　　这……
　　难不成真要即刻与魔渊开战？
　　虽然每个人都知道这一天早晚会来临，但谁也没想过，会来的这么快！
　　圣人法旨，言出法随，断无儿戏之理！
　　勾离大圣既然已经祭起了法旨，另外两位圣人也未阻止……
　　那么，这就代表着这场战争，真正的开启了！
　　嗖！嗖！嗖！嗖！嗖！
　　诸修反应有快慢，而最快的一批人，便是隐藏于战场之外的一批渡劫祖宗们了，这一瞬间，几乎有七八道身影从战场各处飞遁而出，向白玉京冲来，甚至还有一些人是本来隐匿在虚空之中，在圣人法旨威压下，谁也不敢隐匿不出，齐齐向着白玉京冲了过来，拦在了阳魔与白玉京之间的万丈区域内，粗粗的组成了一个巨大的法阵，头顶之上，各种灵宝也皆飞了起来……
　　而另有一些人，则一言不发，疾速向着白玉京内冲来，多为丹修，精研草木之术。
　　其他的修行者，则以一宗一族为队，呼喝连声，杀气惊天，望向了魔渊方向。
　　更有无数的神符、宝器飞起，遁向四方，却是通晓那些还未曾赶到的道统、世家，宣示神魔之战已然开启，命他们不必再来白玉京，直接杀向最近的魔渊，袭卷魔土……
　　“想灭我净土？有那本事吗？”
　　一时不察，被逼到了白玉京万丈开外的金身阳魔亦是大怒，身周燃起了有形的怒焰，翻翻滚滚势若滔天，将天地都映趁的黯了几分，面对勾离大圣的怒火，他同样也是声势惊天，双手一合，身周金光大作，竟尔化作了一尊百丈金身的模样，身后无数金色手臂生长了出来，赫然是一尊千手佛陀之像，身上汹涌的气机惊天动地，竟给人了一种天上地下，惟我独尊的气魄，同时放声大喝：“净世十祖，不必再藏啦，都给我出来，看看他们神州的刀有多快……”
　　“无量天尊！”
　　“阿弥陀佛……”
　　虚空之中，或说那朵异花开启的虚空通道之中，陡然间响起了大小不一的谒号，旋及便有诸多人影从那通道之中迈步走了出来，共有十人，打扮各不相同，有人着佛衣，有人着道袍，一个个仙风佛骨，却没有任何一人跟这阳魔也似的一身邪气，只是身上的气机，也都是十分惊人，便是一方道祖怕也不过如此，一个一个自虚空内走了出来，便是神州三圣都脸色大变。
　　“你们魔渊真的要拿全部气运赌在这一战上吗？”
　　苍梧老圣人已忍不住冷喝，声音里有些些悲凉之意。
　　金身阳魔则放声大笑：“今天赌的是你神州的气运！我净土连得两具玄棺，底蕴非常，小辈们都有了长足的长进，用不了百年，便可崛起，且我净土周围，有魔渊作为天堑，谁敢轻易来犯？而你们神州呢？哈哈哈哈，今日一战，我们就算输了，也要你们底蕴尽失，再无渡劫，我就不信那些被你们压制了几千几万年的妖族、秘地和海外仙山会不伺机而动……”
　　说到了最后，他声音狂若雷鸣：“你要战，那就战，只问你有胆子赌上神州的气运吗？”
　　虚空寂寂！
　　一时无人说话，只有无尽的杀气汹涌而动，波涛震天。
　　事态一步一步，竟走到了这等风口浪尖，实在是出乎了所有人的意料。
　　勾离大圣雷厉风行，快刀斩乱麻，祭起法旨，定下了与魔渊开战之事，而谁也没想到，金身阳魔竟然同样半步不退，为了阻止神州这一计划的达成，竟几乎将魔渊高手全部带了出来，这可等若是深陷敌腹啊，摆明了不计一切后果都要阻止，为此不惜与神州拼个两败俱伤……
　　“勾离，此事需从长计议啊……”
　　苍梧老圣人眉头紧皱，向着勾离大圣看了过去。
　　无生老母一眼不发，这时候目光却也朝着勾离大圣看了过去。
　　“一步让，步步让，气运之争，本就是毫厘之争，我们让了，就输了……”
　　勾离大圣神情冰冷，目视远空，声音低低地说道：“这一场谋划，自七百年前就开始提及，南瞻玄棺天降时开始着手，花了无数的心血，耗费了无尽的仙精异宝，才算做到了这等程度，如今只差一步，焉可不让他圆满？呵呵，这一次机会失去了，我神州也没有足够的资源让我们来做第二回了吧，若说气运，这最后一步，便是最大的气运，宁可放手一搏，也不可退让半分！”
　　说到了这里，他声音一提，字字如剑，撕裂虚空，传向了四方，让每一个神州修士都听得清清楚楚：“……神州领驭天元近万载，大劫四九，小劫千万，从无一人，从无一族，能令神州修士低头，如今群魔来犯，口出狂言，便能吓倒我神州修士不成？杀！妖魔鬼怪，来一个杀一个，来一对杀一双，我就不信仅凭一些大劫后的漏网之鱼，便能拼掉我神州悠悠万载气运……”
　　说到了最后时，他声音几若天意：“传吾法旨，即刻开战！”
　　轰！
　　这一句话，便已定下了基调，再难有半分回转。
　　就连苍梧老圣人以及无生老母，在这一刻也没有任何话说，而是气机凝聚……
　　无论他们的行事风格是急是徐，是温是烈，既然大战已不可避免，那就只能一致对外！
　　“杀……”
　　有一个微弱的呐喊声响起，喊出这一嗓子的人，分明修为不高，大概只有筑基。
　　但他这一嗓子，却像是导火索，立刻引动了局势剧变。
　　场间，可怖煞气一时涌起，如河如海，再难有半分遏制，几若洪流般对撞到了一起，迸溅开了滔天巨浪，将天地间每一个修士都淹没在了里面，又化作了这煞气的一员……
　　“真要干了？”
　　就连远远看热闹的方行都跳了起来，满面的吃惊，嘴里还叼着半颗野梅。
　　“到了这时候，谁还能阻止这一场大战？”
　　大表姐也站了起来，缓缓整理了一下自己的衣裙，淡淡道：“我虽然修为低微，但也不会置身事外，当与我净土前辈同生共死……表弟，你呢？看样子我之前瞒着你做了这些事，你很不满意，但无论如何，你父族神州，母族净土，到了选择的时候……你会帮哪一边？”
　　“哪一边我也不帮啊……”
　　方行回答的异常干脆，甚至都有点委屈：“就想好好看个热闹，得罪谁了啊！”


第790章 接引大阵引玄棺
　　神魔大战，一时开启！
　　白玉京周围，几乎在一息之间，便化作了战场，自虚空通道中走了出来的魔渊十祖，在阳魔一声令下后，便立刻四下分散，向着白玉京各方冲了下来，竭尽所能，硬闯白玉京，与此同时，那身高百丈，化作千手佛陀之像的阳魔，也已经迈开大步，轰隆隆向着白玉京直闯了过来，气息滔天，声威难喻，直若一辆不断加速的战车，挟着无尽的魔威与佛相，堪称当者披靡……
　　“吼……”
　　白玉京前，被苍梧大圣拦了下来的异种龙王，也在此时仰天嘶吼，这声音传入了九天云上，又借着云气的反弹，散落在了白玉京周围的十万里地域，甚至是直接传入了魔渊，引动了不知多少洪荒遗种的嘶吼，这些在洪荒时代曾与人族圣人争夺过天地气运的生灵，在此时尽皆怒发如狂，一道一道凶烈的兽潮，向着白玉京方向凶猛冲击，就像一片片的怒浪拍打了过来……
　　“他们这是真要拼命了啊……”
　　白玉京前，勾离大圣神情冰冷，低声冷叹，眼底满是杀意：“老魔这是将魔渊那边的底牌都拿出来了吧，他难道就没想过，若是这十人皆被我们绞杀在这里，魔渊将失去所有的渡劫庇护？若是将此战视为神魔大战，那这老魔率了十祖越渊而战，等若是一开始就输了啊……”
　　“说是这么说，但这老魔看样子动了真火，怕是不好防啊！他想与我们神拼个两败俱伤，希望并不大，我们皆有化身在别处，这一具真身死了，也可以借化身重生！只是毕竟神州五域诸道统力量分作了八处，守护其他的阵眼，力量分散的厉害，白玉京虽然是主阵眼，但除我们三人真身在此之外，诸道统布于这里的力量，也只有三成，最能挑动大梁的中域诸宗，更是无一人在此，那老魔大概也是看准了这一点，才敢于调谴了魔渊最强的力量来攻击白玉京的吧，毕竟只要毁了这一处主阵眼，我等的谋划便算是赴诸东流了……事实上，他大概没有想到，我真身早就赶来了白玉京，若非如此，他的计划已然奏效，甚至都不必走到现在这一步……”
　　无生老母低声吟叹。
　　便是他们这等地位，面对着魔渊的疯狂进攻，心下也没有百分把握，事实上，刚才为了将阳魔推离白玉京，勾离大圣便已不惜施展自伤禁术，付出了极强的代价，虽然勾离大圣心志极坚，但面对阳魔发疯，他也不得不承认，若真是魔渊不惜死拼，白玉京是很难守住的，就算能将那魔渊里来的十位渡劫老祖全部留下，这一处主阵眼也很有可能会被他们毁掉……
　　从长远来看，这样的交换非常值得，若是失去了十位渡劫老祖，魔渊将会力量大损，甚至再无渡过魔渊的实力，但事情的关键在于，白玉京也绝不可以失守，八处阵眼之中，白玉京这一阵眼乃是主阵，消耗极大，若这一次被毁掉，就连神州，也无力再建一次，没有资源了！
　　“呵呵，这老魔头算盘倒是不错，只是，就算白玉京防不住的话……”
　　勾离大圣脸色愈发的阴沉，嘴角却现出一抹冷笑：“一炷香时间总可以的吧！”
　　无生老母微微一怔，忽然意识到了他想说什么，脸色大变。
　　“真要这么做么？”
　　勾离大圣冷声道：“那老魔狗急跳墙，欲阻拦我等接引造化，只可惜他不知道，八处阵眼都已准备妥当，只差最后一步而已，我适才不惜承受反噬之力，也要将他推出万丈之外，就是为了争取一些儿时间，现在我去战他，饶是这老魔再神通广大，一炷香之内，他也过不来！咱们便趁这机会，启动接引大阵，待到大阵完成，这老阳便是毁了白玉京也没用了，呵呵，到了那时候，他必心下绝望，思虑退走，我们便合力出手，就算拦不下这老魔，也要留下那十个魔渊渡劫修士，如此一来，造化落我神州，同时也绝了心腹大患，正好可以全力应对大劫……”
　　“此法可行！”
　　一个念头传了过来，赫然便是苍梧大圣。
　　“当断不断，反受其乱，除非我们与魔渊妥协，否则现在开启大阵，是惟一的机会！”
　　无生老母一霎间转过了诸多念头，心思却也奇异的沉淀了下来，目光一闪，喝道：“好！”
　　圣人做事，谋算良多，但一旦念头定了下来，却是雷厉风行！
　　三圣念头交流，商讨繁多，但实际上只是电光石火间的几个念头交流而已，在常人看来，他们不过是互相对视了一眼，诸多复杂的探讨与细微处的流程便已全部对了一遍，三人达成了共识，也不过只用了一息功夫，而在此时，那场大战赫然也只是刚刚才开始，见阳魔向白玉京冲来，勾离大圣、苍梧大圣、无生老母，同时分出一道化身潜入白玉京，真身则如电冲出。
　　勾离大圣身如电光，直向着那化作了千手佛陀的阳魔冲去，身形掠过之处，虚空扭曲，犹如波纹，布下了道道空间大阵，不教阳魔有半分再次冲到白玉京前的机会……
　　而苍梧大圣则显化法身，竟化成了一只身躯巨大的火凤，双翅卷起万丈烈焰，将那头异种龙王给远远的推了出去，老头也是下定了决心，不教这异种龙王有半分靠近白玉京的机会。
　　而无生老母则身形直接将宝镜祭上了半空，自身也腾空而起，赫然如同一道影子一般，直接钻进了宝镜镜面之中，消失不见，半晌之后，一道真身却赫然化作了三道神光自境面之中反射了出来，带着难以言喻的玄妙力量，一道冲向了勾离大圣，在他身周形成了一圈防御宝光，一道冲向了苍梧大圣，化作了他身边一道游移不定的攻击宝光，剩下的一道，则全部来到了白玉京上空，一层一层的缠绕在了白玉京外，仿佛蚕茧，又似大伞，将这仙城牢牢守住了……
　　这一神通，玄妙异常，赫然是以真身化作宝光，等若是将自己的力量分成了三份，一部分帮助因施禁术受了反噬的勾离大圣抵挡阳魔，一部分帮助苍梧大圣恶战异种龙王，最后一部分，则化身宝伞，守住了白玉京，任何人想要进入白玉京，都只能斩掉这一部分的她……
　　而在其他地方，所有的修士、洪荒遗种，也都找到了自己的战场，围着白玉京，展开恶战！
　　“竟然都动了真格的……你们在想什么？”
　　虚空之中，身高百丈的千手佛陀，驾驭万道神光，铺天盖地向着勾离大圣砸了下来，一个人便带来了一种犹如天劫一般的神威，面对着他，几乎人人都会产生一种面对着一种上苍的感觉，一千只手，各施术法，将勾离大圣死死的压制在了下方，毕竟勾离大圣之前为了将他推离白玉京，不惜自身损耗，施展了禁法，受到反噬，这也就导致他此时发挥出来的力量弱了几分，若不是无生老母化作神光，给他增添了一道防护，现在的他几乎就不可能挡下阳魔的冲击。
　　不过，阳魔虽然占据了上风，但神情却紧紧的绷紧了。
　　圣人心思，千变万化，从神州三圣的防御态势里，他发现了一些不妙的端倪……
　　“莫非……”
　　陡然间，他意识到了什么，目光穿透虚空，直朝白玉京看了过去。
　　此时的白玉京，在无生老母三分之一的分身守御下，稳若泰山，魔地十祖都是渡过劫的顶尖高手，但想要破开此时白玉京外的防御，也是需要一定时间的，更何况，存在于这一域的神州渡劫修士，也都已经向他们冲了过来，竭力阻挡，虽然白玉京一带只有神州的三成力量左右，有资格抵挡他们十人的渡劫修士也不过三四人，但却也能够再次拖缓他们的速度……
　　整体局势来说，魔渊修士此时占据了上风，攻破白玉京，大有希望！
　　但偏偏，阳魔心中生起了一种不好的念头。
　　他以佛眼看去，能看到丝丝气运在白玉京城外流转，仿佛形成了一个巨大的漩涡，在将整个神州南域的灵气全部撕扯过来，而白玉京上空，九天之上，分明是白昼，却隐约开始出现了几颗明亮的星辰，组成了一个奇异的画面，就好像是布阵前设下的几处阵眼一般……
　　“你们好大胆……”
　　阳魔忽然间意识到了什么，勃然大怒，身形一飞冲天，自半空中夺路赶来白玉京。
　　“呵呵，今天不但要你眼睁睁看着我们接引天机，还要将你魔渊十祖，全赔在这里！”
　　勾离大圣也是厉声冷喝，双手一开，竟于半空中化出了一片巨海，死死拦下了阳魔大圣。
　　阳魔大圣虽然将他压制在了下风，但毕竟双方都是超越了一定境界的人，再加上勾离大圣有无生老母三成的力量相助，拦下阳魔大圣却也不成问题，要分出胜负，根本就不是短时间内能做到的，盛怒之下的阳魔连续施展了诸道神通，却尽被拦下，时间一分一分被拖了下去……
　　“轰……”
　　也就到了堪堪一炷香时间之时，白玉京周围，忽然间有一种莫名的力量弥漫了开来，让白玉京周围所有的修士乃至洪荒遗种，都心中俱震，下意识的向着此城看了过来。
　　这一看之下，顿时心惊内跳，赫然发现，城心位置，竟陡然有一道神光升腾了起来，赫然是一柄神剑，不停的延长，直向着九天冲去，而在空中，那几颗白昼现身的星辰愈发的明亮，犹如宝石一般，这一道神光指向的，正是其中一个星辰，也是在这同时，遥遥难见的远方，同时也有七道神光自神州大地升腾了起来，带着一种神圣气息，直冲九天，贯穿虚空……
　　遥遥天上，诸颗大星之间，正有九具巨大的玄棺，无声悬浮，道蕴古拙……
　　……
　　……
　　神州八处阵眼一起转动，一方笼罩了神州，堪称夺天地造化的大阵就此启动了开来。
　　这一霎，几乎整个神州的人都看到了八道神光直冲九天，向着空中白昼显形的诸颗大星接引了过去，随着神光愈发的高涨，连天地都被映衬的黯淡了下来，空中出现了越来越多的星辰，明亮之极，一片璀璨星河与空中烈日出现在了同一片天空，若是修为高些，甚至能够隐约看到，空中那隐藏在诸多星辰之间的，横贯虚空的九道巨大的阴影……那就是象征着仙缘的九天玄棺！
　　而如今，八道神光，就像是神州的手，正伸上天空，抓向那天大的仙缘！
　　修行界里的人，讲究一个机缘造化！
　　而每一个人都相信，这世界上，再无一份造化，比得上这天上的九具玄棺！
　　更让诸人好奇的是，玄棺里面，除了造化之外，还有什么？
　　如今，九具玄棺里，已有四具降落过机缘……
　　……只是，那降过了机缘的玄棺里，真的什么都没有了吗？
　　这一切，终净揭晓！
　　八道神光与空中白日显化的诸颗大星连接之时，便是神州造化大定之时！
　　每一个神州修士，又或是在神州立了道统，可分得这份机缘的修士，都心中激动。
　　而与他们相对的，则是魔渊修士的大怒！
　　他妈的，本来是大家都有份的东西，你们神州自己捞到碗里也就罢了，甚至还想当着我们的面捞进碗里？太过份了，拼了老命，也要阻止你们这只伸向天上的手……
　　“十方地狱图……”
　　化身为百丈金身佛陀相的阳魔，在见到神光冲天而起的一霎那，几乎目眦欲裂。
　　他厉声咆哮着向空中冲去，竟然是在追逐那道冲天而起的神光，同时大喝，从自己的袖子里，将一副破破烂烂的卷轴祭了起来，在空中展开，上面所画的，赫然便是一幅一幅的凄惨景象，有烈焰世界、有幽寒冰河、有神兵之冢、有饿鬼黑狱……传说中的地狱惨像栩栩如生。
　　而在此图祭起的一霎，天地大变，诸图上面所画的凄惨景象，竟然在此时都变成了真的，一群一群的恶鬼从空中出现，一道一道的烈焰、幽河出现在了空中，跟随着阳魔的千手佛陀相后面，汇聚成了一道道浩大的力量，轰隆隆势不可挡般直向着那道神光冲了过去……
　　“哈哈，接引大阵已成，谁也阻止不了……”
　　勾离大圣放声大笑，指掌幻化，遮天蔽日，扯去了满布空中的诸道诡力……
　　到了最危急时，撑过了这一瞬，便大事定矣！
　　“拦下那道神光……”
　　魔渊来的十位渡劫之修也一个个大惊，同时放弃了攻打白玉京的念头，转过身来，将一身浩然法力打了出来，形成了一道道几不下于圣人的狂暴力量，向着空中冲击而去。
　　“吼……”
　　便是那异种龙王，也在此时撇了苍梧大圣，回身吐出一道可怖龙息……
　　“给我起……”
　　苍梧大圣、无生老母等人，则尽皆回身，将自身的浩然法力灌入了白玉京，助这大阵加速运转，神光冲天时，接引大星时，接引大阵便已完成，神州烙印布在了星河之中，九天玄棺的下落便已注定，剩下的局势谁都改变不了了，只需要坐等机缘从九天落下便是……
　　神魔皆吼，只争一线！
　　那一道神光，看起来已经注定要冲上九天，谁也改变不了这一结果了。
　　只是下一幕，产生的变化却让每一个人都大惊失色……
　　魔渊诸修，此时甚至放弃了所有的防御，拼了命的打出了各自最强的法力，形成了可怖的狂潮，去阻拦那道根本就无法阻拦的神光，但最终这些力量汇聚到了一起时，却赫然生出了巨变……所有的力量，并没有真的打向那道神光，而是汇聚到了空中，形成了一道浩瀚的符文，出现在了白玉京的上空，仿佛是一个巨大的信号，在一霎之间，传送到了遥远的地方……
　　而在半息之后，神州西方，又遥遥出现了另一道神光，或说是魔光，因为那光，乌黑一片。
　　神州的八道神光，明亮灿烂，满蕴神圣气息。
　　西方那道魔光，则黑暗诡异，充满了无尽的怨气与孽力。
　　但无论如何，这一道魔光冲天而起，与神州八道神光齐驾并驱，就导致了天地大变。
　　原本只有八道神光冲向高天，但在此时，变成了九道。
　　勾离大圣神情陡然变了，像是意识到了什么，目光痛恨的看向了阳魔。
　　而这位魔渊圣人，则在仰天狂笑：“晚了，晚了，你说的不错，大阵已成，谁也阻止不了！”
　　“你究竟做了什么？”
　　勾离大圣怒声咆哮，但还不等他这一句话说完，惊人的变化再次出现。
　　神州最北方，一道神光看起来几乎就要冲向九天了，却忽然间变得越来越黯淡，似乎力量正在不停的衰竭，最终竟然消失在了半空，仿佛那一处阵眼出了什么问题，这也就导致，空中仍然还是剩了八道神光，正符合一座大阵的八个支撑点，只是其中一根，被偷梁换柱了。
　　说时迟，那时快，八道神光几乎在同一时间，冲上了高空，与空中的大星联接，而后渐次反弹，一道一道的光华于大星之间快速的接连变幻，成形了一副玄奥异常的巨大符文阵，散发出了可以照亮整座天元大陆的光华，而这光华在到了最明亮的程度后，缓缓落下了一个投影……
　　天地气机已变！
　　接引大阵已成！
　　只是……却和预想中的不一样，出现了些许变化……
　　那一道投影，便是接引大阵的显化，符文阵投影落在了何处，九天玄棺将来就会落于何处，而在神州圣人的计算中，这一投影本来应该落在神州中域，但如今，却因为一道神光被人偷梁换柱，使得早就推洐好了的结果出现了偏差，那投影渐渐向西方落去，最终落在了……
　　白玉京往南，整座神州大陆与西贺牛州相望的地域，有着一道无垠宽广的深渊诡域。
　　虽然号称一渊，但那里地域却有百万里之广，规则混乱，秩序崩碎，长年笼罩着黑腾腾的魔云，充斥着冤鬼与洪荒遗种的魔啸，危机重重，禁忌无限，哪怕是元婴修士，都不敢随便进入那里，号称修行中人的禁地，连仙都可以吞噬的所在，天元第一幽诡之地……
　　魔渊！
　　那一道符文阵的投影，恰好落在了那一个地方！
　　百万里魔渊，神州与西贺魔地的夹缝之间……


第791章 一个悲哀的问题
　　接引大阵成了，但却落错了地方……
　　这异常的一幕惊呆了每一个神州的修士，也包括那三个神州的圣人……他们简直不敢相信这一幕，接引大阵关系重大，每一步都推算的异常清楚，虽然最后开启大阵的这一步，是略显仓促了些，但也是在有极大把握的情况下才做的啊，怎么可能出现这种事情？
　　为什么西贺牛州那边同样有一座大阵？
　　为什么神州至北的那道阵眼忽然之间失去了效用？
　　勾离、苍梧、无生三人几乎同时闭上了眼睛，潜运神识，与人联系询问。
　　几息之后，他们又同时睁开了眼睛，已经知道了答案，满面惊怒。
　　而相对于神州三位圣人的惊怒，魔渊圣人则得意非常，放声大笑：“哈哈，你真以为老夫冒着这么大的风险赶来神州，是为了阻止你们布下这座接引大阵？哈哈，那有什么意思，把你们这座接引大阵引下来的造化夺来，看看你们这副表情，才是老夫赶来的主要目的……”
　　“你能获知我们的计划，这我并不意外，毕竟布置这一番大阵需要的资源太多，动用了太多神州世家的资源，也就导致太多人知晓了这个秘密，泄露出去只是时间的问题，甚至有心人通过我们三人调动的资源，大致的推算出我们布置的大阵的方位与特性也不成问题……”
　　勾离大圣开口，神情竟然出奇的冷静：“只是，你是如何说动了沧澜海帮你的？”
　　另外两名圣人也表情肃穆的看着魔渊圣人……
　　适才他们潜运神思，与诸世家传音，已经得到了神州北域那一处阵眼被毁掉的真相。
　　出手之人，与沧澜海有关！
　　而沧澜海龙族，此前一直与神州诸道统站在同一战线，甚至在前几年里，圣人开口之后，为这一计划提供了大量珍惜资源，已在圣人心中成为了与神州中域几大宗门一般的超然存在，可谁也没想到，这最后一步，却是沧澜海忽然做出了这等举动，让这个计划失了掌御……
　　听到了他们的话，阳魔却笑得更开心了，低声笑道：“若是我告诉你说，不是我说服了他们，而是那条野心勃勃的虫子说服了我呢？会不会让你们的嘴巴张的更大一点？”
　　三位圣人对视了一眼，面色显得更难看了。
　　世虽无仙，九圣近仙。
　　作为已经走到了他们这种境界的人，却被人如此戏弄，实在是一件很难接受的事情。
　　“非我族类，其心必异！”
　　勾离大圣沉默了半晌之后，冷冷开口，说了一句。
　　“也是我们的疏乎，沧澜海现在应该已经不信敖了！”
　　苍梧大圣轻叹了一声：“只是我也没有想到，那九头虫胆子这么大！”
　　“你许诺了他们什么条件？”
　　无生老母怒气更明显一些，开口时声音有些森然。
　　“三成……”
　　阳魔开口，有些无奈，却也有些得意：“不光是天上那些东西的三成，还有此前两具玄棺落下来的一些东西的三成，我本来也觉得有点过了，不过转念一想，若是老夫过来跟你们谈，大概一成也拿不到吧，但跟他合作，好歹能留的多一些，呵呵……更重要的，若不是有这个机会，我怎么看你们三个那张死了亲娘一样的脸呢？哈哈哈哈，所以我很爽快的答应了他……”
　　几句对话，事情便已差不多明了。
　　神州三位圣人脸色已然难看到了极点……
　　“这一次你确实赢了……”
　　勾离大圣冷声开口，声音里渐渐有杀气升腾了起来：“但你先考虑一下，还有命回去吗？”
　　说到最后时，他声音陡然间一提，猛然间跨步上前，抬手便是风火连天，狠戾的向着白玉京下方，那十位来自魔渊的渡劫抓了下去，如此怒火之下，他还保持着理智，知道阳魔不好杀，赫然先准备清理掉这些魔渊来的渡劫修士，损掉了这群人，魔渊也必定肉痛到了极点……
　　“哈哈，老夫要走，你们谁能拦得住我？”
　　阳魔放声大笑，陡然间大手一挥，身形向后急掠，而那头异种龙王也会意，立刻展翅向他飞了过来，他落到了异种龙王背上，仰天长笑，豪气万丈，大手一挥，喝道：“至于这十具傀儡，就送给了你出气吧……哈哈，忘了告诉你一声，这是我从之前两具玄棺里得到的炼神之法，只需要十个金丹的肉身，再注入渡劫修士一缕道源，便可以炼制出以假乱真的魔偶……”
　　大笑声，他转身就走，一遁几千里，笑声从虚空之中不断的传了回来。
　　而勾离大圣那一掌落下，那适才还栩栩如生，正在恶战的魔渊十祖，在此时却面上齐齐露出了诡异的微笑，竟然一动不动的任由他这一掌覆盖了下来，轰轰几声，最前面的几人应声爆碎，血肉横飞里，气机果然大变，灵气散却的过程里，能分明感应到他们体内的金丹气息……
　　这一变故之下，勾离大圣脸上都忍不住露出了一抹疯狂厉色，没有继续杀人，而是随手将一人抓了过来，掌内法力狂涌，将那人肉身经脉统统剖离开来，霎那间看了个明白，而后脸色愈发的阴沉了……是真的，阳魔说的这一切竟然都是真的……这十个渡劫修士，赫然都是魔偶，因是以金丹肉身炼制，是以与真人无异，因具备魔渊十祖自身的本命道源，是以他们也能在一定时间之内发挥出和他们真身相仿的战力，而且炼制手法高明，便是他们也很难发觉……
　　若真是他们一开始就留了意，仔细探查，其实也是能发现一丝端倪的，只是那阳魔好深的心机，先是自己真身现身，一通大闹，然后才将他们召唤了出来，当时形势又紧急万分，便是他们也没有怀疑这十人的真伪……毕竟魔渊想摧毁白玉京的话，派十个傀儡过来也没用啊……
　　“阳魔，今天我要将你留下……”
　　无尽怒火中，勾离大圣脚踏虚空，疯狂向着阳魔追了过去。
　　苍梧大圣与无生老母对视了一眼，齐齐动身追去……
　　不是为了真个追杀阳魔，实在是担心盛怒之下的勾离大圣再吃个大亏啊……
　　“哎呀呀，那老头看起来满脑袋的肌肉，没想到坑起人来也这么溜啊……”
　　在那处山谷里，方行摇头晃脑，赞叹不已。
　　而在他身边，大表姐被他用捆仙索绑的像个粽子，身上也下了禁制，传不得音，嘴上更是为了不让她说话，硬是塞了一大把野梅子……大表姐此时简直就是在用杀人的眼光看着方行，恨不能将这王八蛋宰上一万遍，就连他也不知道大阳神的真正谋划，刚才是真的想要冲出去和前辈们一起冲杀了，结果这家伙不去就不去吧，竟趁他不注意一鼎就砸了自己脑袋上了……
　　他可没有小和尚那本事啊，砸的又痛，偏偏还不会晕倒，不过这王八蛋又立刻在自己身上种下了禁制，还拿捆仙索绑了个结实，硬是逼着自己跟他一样看了半天的戏……
　　不过说归说，若不是看这出戏，还真不知道大阳神谋略竟然这么深，若是刚才自己冒冒失失冲了出去了，没准真的会凭白搭上一条小命，毕竟大阳神虽然说的轻巧，但实际上这一计付出了代价很大，首先是魔渊里冲了出来的洪荒遗种，在冲击白玉京的过程中着实死伤了不少，再就说那十大魔偶，每一具都蕴含了十祖的道源，而到了他们这等境界，最重要的就是道源。
　　少了那一缕道源，他们的实力肯定都有不可恢复的下降，不知多少年才修得回来。
　　当然，与眼前这个结果相比，这一份损失是绝对值得的！
　　刚才她若是真冲出去了，也有很大可能会被抛弃，成为白白牺牲的弃子……
　　“别瞪我昂，若不是我逮着你，这会早被人宰了……”
　　方行伸手解开了大表姐身上的捆仙索，翻了个白眼，道：“现在没事了，赶紧走吧！”
　　“你……”
　　大表姐恢复了自由，第一个念头就是想打回去，但看了一眼远处的虚空，却又懒了下来，轻轻叹了口气，道：“不跟你胡闹了，我自然是要立刻回净土的，造化既然会落在魔渊，恐怕神州与净土之间马上就要争夺地势了吧，谁能将魔渊更多的地域掌握自己的手里，造化来时便能取得先机，而在魔渊之中，我们净土占据了太多优势，你怎么想，要不要跟我回去？”
　　方行知道她说的是实话，还真认真的想了起来。
　　因为魔渊一直被视为魔州的天堑，而魔州之人赶赴其他地域，也往往需要自魔渊通行，因而世人常把魔州之人称为魔渊来者，但若认真去说，魔渊实际上并不属于魔州，正相返，那里乃是修行界里的禁忌之地，有一些诡异的地方，便是洪荒遗种都无法生存，神州修士不敢轻易踏足，魔州的修士同样也不敢深入，只有几条安全的路径，可以让他们偶尔进去闯荡。
　　但如今，造化注定了落入魔渊，双方进入魔渊便已是势在必行，论起了对魔渊的了解，神州却是远远赶不上魔州了，毕竟从今天的局面来看，就连洪荒遗种都似乎与魔州的修士有了某种程度上的合作，而且平日里，魔州资源匮乏，因而魔州修士进入魔渊探险，寻找资源的人也多，无论是对魔渊的理解，还是洪荒遗种这一助力，又或是前期的准备，神州都不占优势。
　　大表姐也正是因为这一点，才再次正式提出了要带方行回去。
　　在他看来，如今的魔州大占上风，方行要是聪明，就该赶紧做出正确的选择。
　　而方行琢磨了半晌，却忽然道：“你真的这么确定我是你们家的人？”
　　大表姐没想到他问这个，微微一怔，冷声道：“有血脉为证，这还有假？”
　　“嘿嘿，也没啥，我刚才就是忽然想到了一件事……”
　　方行挠了挠脑袋，忽然望着大表姐道：“你如果这么肯定……那我问你几个问题吧！”
　　大表姐有些意外，抬头看着他。
　　方行道：“你姑姑……就是你说是我娘的那个女人，长的好看不？”
　　大表姐微怔，有些出神，良久才道：“姑姑她曾经号称净土第一仙子，倾国倾城……”
　　方行想象了一下，点了点头，又道：“修行天赋来？”
　　大表姐似乎有些不屑回答：“老祖宗最疼爱的小辈，又是北冥一族嫡系血脉，你说呢？”
　　“明白了！”
　　方行沉吟了一下，又问：“那么……我那个爹呢？”
　　大表姐脸上立时罩了一层寒霜，冷笑道：“那人也是一世俊才，连我爹爹当年都曾经败在了他的手里，只可惜他连自己的老婆孩子都护不住，又能算个什么男人？”
　　方行撇了撇嘴，道：“谁问你这个了，我是问他长的好不好看？”
　　大表姐皱起了眉头，道：“你问这作甚？他当初一袭白衫，行走净土，拈花一笑，便不能迷倒了多少修心不足的净土女子，后来与姑姑走在了一起，也被人称为神仙伉俪，我曾经在家族中见过他们的一幅画像，着实算得上神仙一般的人物，简直不能用好看来形容了！”
　　“呵呵呵呵……”
　　方行心里有了数，冷笑道：“修行天赋不用问了，能成为一世俊才，肯定不错吧！”
　　大表姐道：“据传他有过目不望之能，在净土行走时，曾与人争锋，对方的术法施展了出来，他现场推洐，便可获得七八分真谛，这份天资，简直可以用罕见来形容了！”
　　说着说着，她也有些好奇，皱眉道：“你问这些做什么？”
　　方行嘿嘿笑了两声，却不回答，只是一摆手，道：“不用再说了，我心里已经有数了！”
　　大表姐呆了呆，道：“有什么数？”
　　方行却不肯回答，幽幽一叹，失落道：“也没啥，就是感觉有点悲哀……”
　　不过这失落也是一闪而逝，很快他就眼珠子转了几转，嘻嘻笑道：“北冥家有钱呗？”
　　大表姐却有些无语了，冷声一笑，道：“不要用这种词来侮辱净土北冥家！”
　　方行眼睛一亮：“有势力呗？”
　　大表姐冷哼了一声道：“便是大阳神老前辈，也对北冥族礼敬有加！”
　　方行笑道：“那我就放心了！”
　　大表姐眉头皱的紧紧的，低声道：“那你究竟跟不跟我走？”
　　方行摆摆手：“这次我就先不去了，通过今天这件事，我忽然发现做卧底挺好玩的，所以决定留下来，想办法进入诸子道场，帮咱们魔……不对，是净土，帮咱们净土做个卧底，合适的时候好跟你们里应外合，嗯，你就这么跟老祖宗说吧，为了咱们净土的未来，我拼了……”
　　说到了最后时，表情严肃，一副慷慨正义的模样。
　　大表姐却看的直皱眉头，半晌才道：“真的假的啊？”
　　方行大怒，指着自己鼻子道：“我连卧底都做了，你竟然怀疑我？”
　　大表姐倒也有些慌了，拉着他的胳膊道：“我没有，只是觉得这样太危险而已……”
　　方行道：“富贵险中求，这样立下了大功，才好挣功德啊……”
　　大表姐倒是怔了，良久才道：“你若能成功，还真能赚得不少功德……”
　　低头想了半天，轻叹道：“我也知道你是个有主意的，既然决定了，那我也不逼你了，不管你是真心也好，假意也好，只希望你明白，老祖宗真的很希望你能回去……算了，这些话我也不说了，这件东西你收好，若是想找我了，便运转这个符文，可以直接与我传音……”
　　说着话，却递过来了一个黑色的玉符，看起来有些古怪。
　　“咦？”
　　方行接了过来一看，道：“跟普通的传音玉符不一样啊，可以投射幻影么？”
　　大表姐摇头道：“没有，只能与人传音，神州与净土之间隔着规则崩碎的魔渊，普通的传音玉符根本不管用，哪怕是可以投射神念的宝器都没用，倒是这种专门用来传音的特制玉符还挺有效果的，我之前便是用它与老祖宗联系，你带着他，便是进了魔渊，也可以与我说话！”
　　“好嘞！”
　　方行爽快的收了起来，便急急与大表姐作别。
　　“那你……保重！”
　　大表姐有些担忧的叹了口气，犹豫了半晌，还是趁着混乱，带了怪鱼离开了。
　　只是她心里，却隐隐觉得方行有点不对劲。
　　本来他听自己说了他的身世后，一直有些沉重感，这倒也能理解，无论是谁忽然发现了自己的身世，而且还是夹杂在净土与神州之间，肯定都会有些压力，但如今他却忽然显得轻快了起来，还主动要求留在神州，潜入诸子道院做卧底，就显得让人有些费解了……
　　而方行笑嘻嘻的跟大表姐挥了挥手，也兴冲冲的扛了麻袋向法舟留驻的地方去了。
　　也不知想到了什么，迎着清风奔跑的过程中，他脸上出现了一抹神秘的笑容……
　　“我们劫道看样子要发啊……”


第792章 欺天玉碟
　　接引大阵出现了偏差，整座白玉京都陷入了紧张氛围里。
　　大阵既成，便是神仙来了也无力再改变，符文投影落入了魔渊，那将来九棺机缘，便注定落入魔渊，而对魔渊，便是圣人，也没有把握可以在里面只手遮天，不过圣人毕竟是圣人，雷厉风行，谋思决断，很快便已定下了谋略，却与大表姐猜测的一般无二，一道符诏，很快便高高悬在了白玉京上空，符文自有神性，十万里内，寻常修士一眼望去，便获知其内容。
　　“造化天降，非争不予。魔州妖孽横行，乱我神州大计，九天接引大阵受其干扰，机缘偏移，定于魔渊。神州子弟，当勇往冲阵，杀入魔渊，探天地之幽秘，正神州之威名。现白玉京放奉天符诏，凡神州宗门世家子，皆可奉诏前往魔渊，斗魔种妖孽，抢百万里魔渊……待到造化天降，自当收取仙缘，圣人曰：凡立功建勋者，当入诸子递场，为圣人门徒，光耀先祖……”
　　奉天诏！
　　赫然是奉天诏！
　　无论是哪一宗、哪一派，诏符皆分无数种类，但奉天诏，则是最高一类。
　　顾名思义，奉天符诏，便是指承奉天意，斩邪立正。
　　而诸道统往往拥有战修组建的道堂，其名，也往往是奉天之意！
　　白玉京将这一道符诏列为了奉天符诏，可见对这件事的重视，而且上面列出来的报酬也异常的惊人，领了此符诏之人，表现着著者，不但可以在造化天降时占得先机，更是可以得到圣人青睐，名列诸子道场……要知道，这可本来是只有诸大道统弟子才有的机会啊，而且本来是准备在玄域开启前先建立诸子道统，才会进入玄域的，如今却因为这一变故，改变了顺序。
　　既然机缘注定了要落入魔渊，那先提前派人进去，抢战百万里魔渊地盘，无疑便成了势在必行之事，这份符诏的言下之意，便是在魔渊里抢占的地域愈多愈广，功勋便愈大。
　　当然了，抢战的地域愈多愈广，玄域到来时，便也能占下更多的机缘。
　　一时间，白玉京一域，无数的修士为之发狂，争相往白玉京赶了过来，夺此仙机。
　　当然了，疯狂表面之下，也有传言流出。
　　这份符诏，看似前景无量，乃是贫寒修士搏一个出身的大好机会，但实际上却是危机重重。
　　要入魔渊争抢地域，便注定要与魔州子弟对战厮杀，那些魔州子弟，可是一个个出了名的好战啊，毕竟魔州资源不如神州丰富，能够在魔州成长起来的，无不是在血海尸山里厮杀出来的，一个赛一个的狠，且不像神州这边内斗的厉害，在这人和一道，神州却是先天失利。
　　再就是对魔渊的了解，神州修士比魔渊可差得远了，这一点，算是地利不如。
　　而更重要的一点，便是天时。
　　魔州对此谋算许久，各道统强大的子弟，早就准备好了进入魔渊争夺地势，正是力量最强的时候，而神州子弟，此时却还分散在四面八方，毕竟最初圣人们定的计划，乃是造化会降落在八道神光中间，也就是神州中域，而诸道统的子弟，也是围绕着神州中域分布的，现在忽然改了地点，成为了魔渊，那些分布在其他地域的道统，还不知道什么时候才赶得过来。
　　偏偏，白玉京根本没有时间等那些人赶来，只能先派谴一批人进入魔渊，不然等人集齐了，恐怕魔州修士早就将魔渊地域占了个七七八八，到时候以逸待劳，神州子弟也注定吃亏。
　　天时、地利、人和，三点全不占，哪里是什么天赐良机啊，分明是送死良机。
　　不过，饶是如此，还是有无数人，前赴后继的涌向了魔渊，领了符诏，杀入魔渊。
　　毕竟，若是真因为别的因素败了，那是天不助我。
　　但如果我连入这魔渊都不敢，那就是自己废物！
　　而如今，在魔渊边缘，陷空大阵旁边，已建起了一座千丈高台，台上有圣人亲自坐镇。
　　在台下，则有诸多白玉京修士修筑了三条巨大的通道。
　　左面一条，最为宽阔，有诸多白玉京子弟捧了符诏，立身通道之前，凡有修士欲入魔渊，便由他们问几句话，发一道符诏，便可穿过通道，进入魔渊。
　　在中间，则最为尊遗，凡有持白玉令者，便可直接进入魔渊。
　　右面一条，却最为普通，竟然无人把守。
　　如今的方行和神秀、楚慈、方驴，也已经乔装了一下，混迹在了这白玉台附近的浩荡人群里，准备伺机进入魔渊，本来他倒是先打算进了诸子道场玩玩的，不过形势严峻，圣人不给机会了，那也只好先进入魔渊，当然了，更重要的是，手上还有一批白玉令急着出手呢。
　　来到了白玉台前，看到了那三道通道，方行便与楚慈，神秀对视了一眼，面露笑意。
　　之前抢来的这一批白玉令，真是发了。
　　若早就知道此物的妙处，当初就该给他包圆了的！
　　在白玉高台筑起之时，他们身上所带的白玉令里，便已经隐然释放了一道信息，却正是在用这种隐秘的方法来告诉修士白玉令的真正用途，赫然便是特地为玄域而准备。
　　所谓的白玉令，只是一个称谓，其最重要的，却是令内隐藏的一道玉碟。
　　玄域四次降世，早有不同的规则，皆被修行之人掌握，并想办法针对。
　　而其中两个最大的规矩，便是欲入玄域的人，骨龄需为四十以下，修为不可达到金丹。
　　这两道规则，制约了太多欲入玄域寻求造化的人，可望不可及。
　　而圣人设接天大计，环环谋思缜密，自然也将这两道规矩考虑到了，白玉令内隐藏的符篆，便是最近几年才被圣人炼制了出来的至宝，此宝藏于白玉令内，名为欺天玉碟，将其佩在身上，便可以紊乱天机，掩盖自己的骨龄与修为，自由出入玄域，不为玄棺规则所制约……
　　不过，这也有个极限，那便是骨龄不可超出三百岁，修为不可高于元婴。
　　而这条规矩，却也是诸大道统的神子道子一列的人刻意压制自身修为，强行留在金丹境界的原因，他们早就得到了一些消息，很早就在为这一玄域之行做准备了。
　　本来，这一类的白玉令圣人只炼制了一百枚，只为各大道统神子一列的小辈准备。
　　有资格进入诸子道场的人才有资格得到一枚，有资格得到白玉令的人，才有资格进入玄域。
　　不过，如今出了变故，被魔州修士打乱了计划，神州已失了先机，一时几无人可用，无奈之下，三位圣人便只能又赶制了一批奉天符诏出来，这奉天符诏，却也有类似的神力，可以遮掩进入魔渊修士的骨龄与气机，不过毕竟是赶制出来的，神力比白玉令差得远，只可掩遮骨龄不超过百岁、修为尚未金丹大乘的修士，而且时间有限，神力耗光之后，便会失去庇护之力。
　　那些领了奉天符诏的修士，在进入那条通道前，便是被郑重嘱咐了这句话。
　　至于右面那条，则是谁愿入谁入了，本就有很多筑基境界，骨龄不超过四十岁的修士前来碰仙缘，他们什么也不需要，就可以进入玄域，也有一些条件不符合，但打算趁这个机会，提前进入魔渊，或是抢别人的白玉令，或是趁着玄域降临前赶出来的，就不必一一赘述了。
　　在此高台筑起之日，一群一群的修士赶了过来，总数不下十万，但种种条件制约之下，能够进入其中的却也寥寥，大多数人都是犹豫不定，留在了这里围观而已……
　　也有太多人，实在有心杀敌，无力欺天啊！
　　白玉令太过珍贵，又有几人能拿到？
　　而那奉天符诏，毕竟神力有限，试问普通的修士，百岁以下能够修得金丹境界的又有几人？
　　便是在神州这道起之地，正常情况下能够结丹的也往往都三百岁开外了，简单来说，别说白玉令那等稀罕物了，就算是有资格领取奉天符诏的，那也得算是大宗真传级别了。
　　“这就是商机啊……”
　　方行简直爱死了这条规矩，得到了这消息后，便迅速的与神秀以及楚慈商量了一下，然后分给了他们一人四五块白玉令，悄悄的拿着，在白玉台周围鬼鬼崇崇的转了起来。
　　不多时，便搭眼瞧见了一个赤发黑袍的修士，大马金刀坐在了不远处的地上，瞧那模样正在生气，身上气机滚滚，凶神恶煞，周围十丈之内无人敢靠近，搭眼一看，就是被骨龄和修为限制了，入不得玄域的，方行乐了，清了清嗓子，就背了手朝这壮汉溜哒过去了。
　　壮汉年龄二百四十岁，修为已是金丹大乘，乃是一名来自神州东域蓬莱仙岛的散修，雄心壮志而来，却入不得魔渊，正自气恼，见到一个鬼鬼崇崇的野和尚朝自己走了过来，便心下更不悦，冷哼一声，身上气机绽放，想要这和尚主动滚离自己的视线，省得自己烦心。
　　却没想到，这和尚竟然对自己的怒火视而不见般的走了过来，瞧瞧四面无人注意，便迅速揭开僧袍，给他看了一眼怀里的白色牌子，一脸神秘，低声道：“这位兄台，要碟不？”


第793章 强买强卖
　　“碟？什么碟？”
　　来自蓬莱的壮汉冷眼瞧着方行，眼神很是不善。
　　“欺天玉碟啊……”
　　方行满脸的严肃，在他面前亮了一亮，低声道：“这可是好东西，一般人搞不到，乃是圣人专门针对玄域炼制，神妙非常，带上身上，腰不酸，腿不疼，早上起来一柱擎天，还能遮掩自身气机，金丹大乘也能进入玄域，放开手脚抢宝贝啊……要知道，不是一宗一道的神子级人物都拿不到这个，你是我今儿个开张第一个，我给你算便宜点，只收你一万两灵精你看怎么样？”
　　那壮汉看了一眼白玉令，再看一眼方行，眼神都直了。
　　“得了得了，我再给你便宜点……九千九百九十九两，怎么样？”
　　方行以为对方嫌贵，忍痛给他降了一两。
　　“小王八蛋，你敢耍我？”
　　这壮汉终于忍不住了，一把就将方行揪了起来，大怒喝道：“白玉令是何等贵重玩意儿，也是你能拿得到的？竟然敢做了假货来骗某家，不知道这种东西是会要人命的吗？”
　　说着挥了老拳，朝着方行就打。
　　“我去你大爷！”
　　方行也气坏了，一脚将他放倒在了地上，大怒道：“小爷看起来像是骗人的吗？”
　　那壮汉也愣了，没想到这个不起眼的和尚这么厉害，跳起来就要动真格的，不过刚一抬头，就看到一个硕大的木鱼砸到了自己脸上，顿时头脑发沉，又慢悠悠的躺到地上了……
　　“敢对我师兄不敬？”
　　在壮汉身后，神秀愤愤的收起了木鱼，又委委曲曲的向方行道：“师兄，生意不好做啊！”
　　“你也没卖出去？”
　　方行看了神秀一眼，愤愤的收起了白玉令。
　　“卖不动啊，都把我当骗子……”
　　神秀委曲的道，看样子心情很是沮丧，不过很快又开心的拿出了一块灵精给方行看，有些得意的道：“不过刚才倒有个女修在我脸上捏了一把，然后赏了我十两灵精……”
　　“额……看样子你很有吃这碗饭的实力……”
　　方行随手把这十两灵精接了过来揣自己怀里，然后托着下巴，认真的思索对策。
　　神秀看了一眼自己空空的手掌，有点发呆，半晌才道：“那咱们怎么办啊？”
　　方行琢磨了一阵子，忽然蹲了下来，在这个被砸晕了的壮汉身上搜出了一个贮物袋，打开了一看，登时“呸”了一声，骂道：“堂堂金丹大乘，竟然只有不到一百两的灵精，法宝也没几件，怎么混的啊，丢人……”愤愤收起，又把白玉令强行塞到了他怀里，转身就走。
　　“小爷我还就不信卖不出去了，强买强卖！”
　　方行气坏了！
　　人心不古，生意不好做啊！
　　好心给这些王八蛋送来了机缘，竟然一个个不当回事，连续找了好几个买家，也都是堂堂的金丹修士，却连点眼力劲儿都没有，明明就是货真价实的白玉令，结果一递到那些人面前，却一个个都像看傻子一样的看着自己，有人怒不可遏，要收拾自己，有人理也不理，眼神鄙视，甚至还有一个王八蛋要向白玉京举报自己，气的他只好让神秀把他们一个个放倒在了地上……
　　转悠了一上午，没一个是正儿八经卖出去的，倒是怀里多了七八个贮物袋……
　　随着时间推移，聚集在了这白玉台附近的修士倒也越来越多，已有好几方大道统的人马来到了白玉台前，预备送自家神子并随从杀入魔渊，其中白玉京十二楼无疑是最夺目的存在，毕竟相当于半个主人，而其他的一些道统，也纷纷赶来，源源不断，使得周围人越来越多。
　　每一方道统，都簇拥着一位神子或是道子，以白玉令的贵重，便是一方大道统，也只能拿到一枚，而拿到了这枚白玉令的人，无疑便等若是整个道统的希望所在，道统能否从玄域之中获得好处，又能否脱颖而出，希望便系在他们身上了，可谓一人担负门派气运。
　　而这些天骄人物，也聚集在了中间通道的前面，彬彬有礼，低声寒喧，或不动声色间发现了谁对自己的威胁，或谈言偃偃定下了攻守同盟，耀眼夺目，便如星辉闪耀一般……
　　“那位是白玉京斩邪楼首徒李长渊吗？果然风度彬彬，宛若谪仙……”
　　“丹仙楼红穗仙子，确如传说中一般，肤若凝脂，眉心丹红一点，千娇百媚……”
　　“紫云洞的火真人也来了，天生火灵血脉，方不到三百岁，便有了自己的道统……”
　　周围人群里，不时响起声声赞叹，议论纷纷，一个个如睹仙神般的模样。
　　却把个方行也搞的没心思卖碟了，蹲在地上琢磨，这些家伙一个个都被这么有名气，只是露个面，就搞的跟真仙下凡似的，怎么自己这堂堂劫道捅天真人就没有人关注呢？
　　“妖孽，还想往哪里走？”
　　便在人群都谈论不休时，却忽听得东方有一声杀气腾腾的厉喝传来，众修惊愕回头，便看到那个方向，赫然有人正在厮杀，半空云层里，一个气宇轩昂，身穿雪白衣袍的男子踏云追来，身形飘乎，大袖拂掠，说不尽的仙姿惊人，偏偏速度还快到了不可思议，大喝声中，已掠出了几十里，追到了前方一朵金云前面，挥掌便拍了下去，掌力可怖，撕裂虚空。
　　“你大爷的驴粪蛋子，追了我几万里了，没个完啊你，惹恼了大金爷我弄死你啊……”
　　金云之中一个声音怪叫，拼命逃走，也是在那白袍的男子一掌狠击之下，将那朵金云震的云气散乱，才露出了云内生灵的模样，竟赫然是一只身长三四丈的巨大乌鸦，一身金灿灿的羽毛，看起来真可谓是神威凛凛，不过一张口就像是流氓，而且说的虽然威风，却逃的像个孙子一般，一边大叫，一边展开了两道金翅，一拍虚空，赫然如金色闪电一般可怖。
　　但它快，那白袍男子却更快，见它又与自己拉开了距离，却是眉头一皱，脚下踏虚，暗蕴道纹，犹如真仙御风，优美姿势里速度却快的难以形容，一步不舍的朝着那乌鸦追了上来，速度在以肉眼可见的速度拉近，口中则冷声大喝：“扁毛妖孽，你已如丧家犬，还敢口出狂言！我太上道统的东西，你需交还，否则我便是追杀你到天涯海角，也不会放过你！”
　　一人一鸦皆怀神速，一追一逃下，瞬息之间，便已飞临了这一片区域的上空，也到了此时，众修方才发现，那金色乌鸦身上，有多处伤痕，正有金色血液滴滴落下，内中蕴含可怖的气血力量，可见肉身强横至极，听他们说法，似乎一追一逃，几近一天时间，到了此时，这乌鸦毕竟受伤，速度却渐渐慢了下来，而那白袍男子，则奋起神威，步步紧逼。
　　“后面那位，是太上道统的传人？”
　　场间诸修，远远听到了他们的大喝，尽皆惊愕。
　　曾经堪称世间第一大宗的太上道统遗徒出世，在北域建立了道统的事情，已经传遍了神州，众修对此也并不陌生，一听了那人的话，便有多人起了心思，低声议论了起来。
　　“那只乌鸦……好像是妖地扶桑山的弟子，也是一个人物，不过名声不好……”
　　“何止不好？据说它以前跟那魔头关系莫逆，可没做多少好事，不算过街老鼠那也差不多了，不知有多少人想斩它除害，只是它本事不小，几次大战，反而占了便宜……”
　　“呵呵，看这意思，它好像又偷了太上道统的东西啊，可是作死，又被追杀了……”
　　一时间，倒有不少人把那金乌的身份也认了出来，幸灾乐祸者有之，表情惊愕者有之。
　　“放你大爷的屁，太上道统是我家兄弟的，什么时候成了你的？”
　　眼见得那白袍男子又追了上来，这金色乌鸦急振双翅，拼命拍击虚空，强行将速度提了上来，意欲再度拉开距离，口中则愤然大叫：“再说了，这太上不死经是你家大金爷我从南瞻玄域里得来的，凭什么给你？你们吕家昨天设伏暗算我，妈个蛋找了三个元婴来围攻我，还要不要脸？这个仇我跟你记下了，回头不灭了你吕家满门我就不姓方啊……”
　　“呵呵，那经文本就是源自太上道统，我也是得到先辈指点，才知此经在你身上，我为太上道统遗世传人，拿回此经天经地义，好言劝你还来，你既不肯，那我就亲手来取！”
　　白袍男子厉声大喝，忽然间连踏九步，第一步皆说不清的玄奥，竟然像是缩短了空间的距离，瞬息之间再度赶到了金色乌鸦身后，捏起拳印，轰隆劈出，口中雷音震震，犹如神祇：“你那与魔头竟做下诸多恶事，他已伏诛，你还苟活，今日我便拿回经文的同时除害……”
　　“轰隆隆……”
　　他似乎是故意要在这众目睦睦之下，将这乌鸦打死，这一拳印扫出，赫然撕裂了道道虚空，引出了一道横贯虚空的黑色闪色，威不可测，伴着滔天拳风，直向金乌打落了下去。


第794章 有我在，你斩不了他！
　　“呱呱……我特么跟你拼了……”
　　那拳印从天而降，大金乌已很难躲避，只逼得它也急了眼，一声大叫，竟然双翅一拍，转过了身来，嘴巴大张，却陡乎间吐出了一道金色剑光，那剑光竟然蕴含了难以言喻的神威，剑光一起，天地皆黯，似乎被这剑光引去了天地间所有的光芒，瞬息间划过长空，将那白袍男子封天盖地的一道拳印斩灭，剑上神威，甚至逼得那白袍男子都不得不后退，暂避其撄……
　　“嗖……”
　　那一道剑光逼退了白袍男子，便又遁回了大金乌身边，悬浮于半空，众修定睛看时，才发现那赫然是一只栩栩如生的小乌鸦模样，只是通体皆由可怖剑气组成，既像神兵，又像术法，玄奥莫名，但上面可怖的神威却是实实在在的，修为弱些的，甚至都不敢正眼去看。
　　“这难道就是上一次玄棺降南瞻时出现的异宝剑胎吗？威力果然可怖！”
　　“普通剑胎我也见过，虽然神异，但威力似乎还比不上这乌鸦的……”
　　“这是件异宝啊……”
　　下方，隐隐有修士低声惊叹，眼睛发亮，更有人蠢蠢欲动。
　　若不是太上道统传人的名号也很吓人，说不定就有人上天，斩金乌夺剑胎了。
　　“你这道剑灵，果然威力不俗，只可惜我趁手兵器不在手中，否则岂容你活到现在？”
　　白袍男子背负了双手，见金乌喘着粗气，没有再逃，他便也慢慢走上前来，声音雍容冷漠：“只不过，这道剑灵，是以你气血催动的吧，你盗了我太上道统的经文，修炼得一副惊人肉身，但从昨日受伤，流血到今日，又还有多少气血可用？速速服诛吧，免受苦楚……”
　　这一句话说到了最后时，陡然间身形向前冲出，一拳横击，引发道道虚空波纹。
　　那金乌大惊，一声大叫，再次驱动金色剑灵向前斩来，硬破他的拳印，可谁也没想到，在击出这一拳时，那白袍男子竟然陡然向旁边迈出了一步，这一步灵巧至极，身形也变得如仙风道蕴般不可捉琢，竟然出人意料的出现在了金乌身后，拳如巨枪，直指金乌后辈……
　　以他的神力，便是金乌肉身再强，在这一拳下也会受重伤。
　　“呱……”
　　金乌大叫，再召回剑灵来已来不及，只能怒吼，鼓荡气血硬接。
　　“王八蛋，我弄死你啊……”
　　上面恶战正急，下面却早有一人急红了眼。
　　方行也没想到，会在这时碰到大金乌与吕奉先，而且吕奉先竟然是在追杀大金乌，这个王八蛋以前速度慢的跟乌龟一样啊，怎么几天不见，就有了不输于大金乌的疾速？
　　而他追杀大金乌的原因，在遥遥听了几句他们的对话之后，却也明白了原由，赫然就是因为大金乌修炼的那道太上不死经文，这经文是大金乌从南瞻玄域得来，乃是太上九经之一，自己当初继承了太上道统的传承之后，也曾经远赴妖地寻它，将此经文学来，而这吕奉先，显然也是不知道从哪里得知了这一隐秘，专程设伏暗算了大金乌，意欲夺经来着。
　　听他话里所说，是某位前贤指点，那所谓的“前贤”，能够推洐出大金乌学得了太上不死经的事情，又找到了它的方位，想必也不是寻常人物了，方行已不由自主的想起了那天在云后看他的目光来，心情凝重万分，他本不欲在此地现身，只等这两人一追一逃，走的远些再出面相助，却没想到，姓吕的这么狠，大金乌已陷入危境，自己再不出手就不是个人了。
　　“小秃驴，我要出手助他，呆会若有麻烦，你先带我小媳妇走……”
　　“唉唉，师兄，这乌鸦是谁啊……”
　　“是咱们的二当家……”
　　一道神念打入了神秀识海，方行便要踏空而上。
　　但也就在此时，忽然间听得空中一声大喝：“大乌鸦别慌，我来帮你……”
　　“轰！”“轰！”
　　虽只有一声大喝，却陡然间有两人出手。
　　就在距离大金乌与吕奉先位置不远的地方，忽然间窜出了一个披散了头发，身穿一件麻衣怪袍，赤着双足的丑陋少年，口中怪叫着，一身森然鬼气，陡乎间挪移到了空中，而后鬼气滔天而起，竟而凝作一只巨手，狠狠向着吕奉先后背抓了过去，大手过处，虚空都已黯淡。
　　察觉到了这鬼手之上的惊人戾气，吕奉先也心下一惊，不及拿下金乌，身形陡然间翻转，却瞬间掠到了十丈之外，躲过了这鬼手一抓，眉头紧皱，喝问：“你是何人？”
　　那丑少年逼退了吕奉先，身形挡在了大金乌身前，冷笑道：“本太子便是南瞻大雪山厉婴，是它的朋友，也是你口中那魔头的把兄弟，你想伤它，在本太子面前可不成……”
　　“南瞻大雪山？”
　　吕奉先目光微凝，旋及冷声一笑，淡淡道：“我欲取回太上道统之物，谁也阻不了我！”
　　身上杀机陡盛，赫然便要再度出手。
　　但也就在此时，他忽然间心间一凛，霎那间抽身而退，同时挥拳一格，却赫然有一道缠绕了道道青气的长枪从他后脑处戮了过来，也亏得他反应极快，及时抽身躲避，同时挥拳一格，否则立刻就是被这一枪戮穿了脑袋的下场，看此枪威力，怕是连神魂都逃不出来……
　　“你又是何人？”
　　吕奉先心中已然着恼，带着杀气喝问。
　　实在这一枪太过阴狠了些，让他都感觉到了一丝心悸。
　　在他身后，赫然是一个骑着天马，手持长枪的青衣男子，脸色苍白，神情冰冷，像是一万年都没有笑过，他这一枪偷袭不成，却也并不在意，缓缓将长枪收回，按在了腰侧，连看也不看吕奉先，只是淡淡的瞧了那厉鬼王身后的大金乌一眼，口中淡淡道：“大雪山，韩英！”
　　“你们大雪山也敢管我太上道统的事情，胆大包天！”
　　吕奉先哪怕平时气度再雍容，这会儿脸色也有些铁青了。
　　他本想在众修面前斩杀金乌，一为夺取太上不死经，二为声名，却没想到，声名还没赚到，竟然跳出来了两个管闲事的，一副不将自己放在眼里的模样，尤其是那个持长枪的，简直就是阴辣狠毒，一枪出手就想要人命，这是把自己当成了下面那些命如草芥的散修了么？
　　南瞻哪怕已经在神州立道，但在神州大宗眼里，那个大雪山，也只算得二流宗派，他们门下的弟子，哪里来的这么大胆量，胆敢管自己的闲事，甚至不惜向自己下杀手？
　　“我曾去过归墟，住了一段时间……”
　　出人意料，这一次回答吕奉先的，竟然不是那多嘴的鬼太子，而是那个看起来简直就不会说话一样的韩英，他以长枪指向了吕奉先，声音淡漠，不含一丝感情：“……所以我知道归墟的墟主是谁，也知道太上道统真正的传人是谁，你在我看来，很无耻，就算今天没有在这里遇到你，我也早晚会去找你……乌鸦是他的朋友，我今天在这里，你就不可能杀它……”
　　“那我就看看，你们大雪山有多大本事拦我……”
　　吕奉先听韩英说到了归墟之事，眉头已经狠狠一皱，厉声大喝，挥掌直击。
　　这一霎，他脚踏虚空，步法神妙，分明便是一人，竟像是化身千万，同时掠向了韩英与厉鬼王，掌如巨浪，拳如大山，同时向着他们三人打出了一击，这一刻，也算是真正的施展出了自己的一身神力，身形挪移间，搅起了一片狂风，像是一道接天入地的龙卷风……
　　“两位兄弟，弄他！”
　　在此时，终于喘允了气的大金乌也是眼中闪过一抹狠色，都来不及向厉、韩二人打招呼，便怪叫一身，金翅拍击，化作滔天金雾，汹涌冲向吕奉先，同时身周的剑灵也被它驱动，闪乎间暴发了惊人的剑气，犹如一道金色流星，横贯虚空，直向着吕奉先斩杀了过去……
　　“轰！”“嗖！”
　　韩英与厉婴二人也在此时出手，一个鬼气滔天，一个长枪如龙。
　　一人一鬼一妖，将吕奉先围在中间，下手狠辣，拍云惊风，威势让元婴都心惊肉跳。
　　“这大雪山弟子竟然这么强，怕是不输于大宗神子了吧？”
　　在下方，已有修士低声惊呼了起来。
　　原本，大雪山五子之名并不算如何响亮，毕竟就连大雪山，都因为出身南瞻的原因，被人视作二流，甚至是三流，此前分得了一枚白玉令，都不知有多少人心中腹诽，觉得他们没有这个资格，但直到此时，见到了五子其二的出手，才算让众修大开眼界，心中忌惮无比……
　　难怪会得到圣人青睐，赏赐一枚白玉令，果然有些门道啊！
　　一个宗派，能有一人如此勇武，便属难得，这大雪山却有了两人……
　　而在诸修惊叹里，方行却也正满面笑容，心满意足的看着天上的这一番大战，摇头晃脑。
　　“这两个王八蛋，总算还有点良心啊……”


第795章 合该吾辈成名
　　空中这一场小辈人物大战，引发了场间诸修关注。
　　实在是参战的四个存在都太强，那只金乌，虽然已经受伤，气血衰竭，但如今发起了狠，也显露了可怖的实力，金翅拍翅，震荡虚空，肉身之强悍可见一斑，更是驾驭金色剑灵，剑气滔天，运转由心，而那骑天马的大雪山韩家子，手持长枪，枪道如毒龙出洞，横贯天际，狠辣险毒，让人侧目，厉小鬼王则是一身鬼气滔天，背后浮现地狱场景，引领万鬼，生扑食人……
　　更为惊人的却是，吕奉先此时以一战三，竟也不落下风！
　　他本就是神威盖世，举手投足，都有不下十万斤神力，生撕遗种，力压群雄，可谓猛不可挡，如今他赤手空拳，仅以一双肉掌便足以应对韩英的长枪与大金乌的剑灵，更兼得如今他不知从哪里学来了玄妙身法，飘乎变幻、腾挪如仙，力战三大高手，竟战得旗鼓相当。
　　这是一群让元婴都心惊胆战的小辈！
　　很早之前便有先贤预言，玄棺天降，气运加身，修行界将迎来一个奇才倍出的黄金时代！
　　也是自从第一具玄棺降落了神州之后，便陆续有惊才绝艳的小辈修士横空出世，将等阶森严的修行界层次打乱，而如今，这一场小辈间的恶战，赫然让很多普通的元婴修士都在感叹，那个预言中的黄金时代，大概已经来了吧，这样凶恶的小辈，又有几位元婴可以抵挡？
　　“可恶，我得到了第二次仙人入梦，指点迷津，不仅学得了太上逍遥经，更得到了太上不死经下落的指引，与家族叔祖联手，才找到了这只贼鸦，本想借这个机会引出那个魔头，扬我威名，却没想到横地里闯出了这两个浑人，分明就是大雪山那样的二等宗门，实力偏又如此厉害，今日若是拿不下他们，岂不是一番心血付诸东流，更是当着众修之面，坏了名声？”
　　恶战中，吕奉先虽然勇猛无比，以一敌三，心下却也愈发焦躁了起来。
　　他就天生神力，勇武惊人，后来又得到了仙人入梦，传授逍遥经，一经参悟，如今已有所得，否则也不可能追得上这只拥有奇速的金乌，只可惜，虽然有了仙法补足速度一道的缺憾，但他真正的实力却并没有突飞猛进，主要原因就是，那杆他使得最为顺手的兵器被人夺走了，如今空手御敌，虽然有一身神力，却总感觉发挥不出来，恶战愈久，愈觉得憋屈异常！
　　“此前我被那两个和尚算计，实乃奇耻大辱，虽然我吕家老祖宗下了严令，封锁所有消息，但还是隐隐有风声传了出来，让我名声大损……今日正是要趁着夺经之举，在众修面前扬名，如何能被这两个名不见经传的家伙阻拦？”吕奉先心中懊恼，身形在虚空游走，心思也是闪电般运转：“老祖宗赐我的那件镇族神器，虽说不到万不得已，不可使用，但也不能等了！”
　　想到了这里，他陡然间大喝：“给我神兵……”
　　轰！
　　声若滚雷，远远传了出去！
　　而在白玉台之北，万里之遥的所在，一座连绵大山的山巅之上，正有三个元婴老者负手而立，气机雄浑，神威可怖，正施眼法眼，望着那里，听到了吕奉先的那句话，其中一位元婴皱眉道：“那大雪山何时有了这么几个厉害的小辈，竟然逼得奉先都不得不用那件神兵？”
　　第二人道：“这杆神兵不可轻易动用，我们给是不给？”
　　第三人道：“奉先今日这一战，可胜不可败，给了他吧！”
　　第二人道：“那倒不如我们出手，驱走了这几只不自量力的苍蝇？”
　　第一人却叹了口气，道：“圣人定有九天之盟，不愿看到我们以境界压制这些小辈，此战在圣人眼皮子底下进行，我们出手圣人定然不喜，只能靠奉先自己的本事了，神兵给他！”
　　……
　　……
　　“轰！”
　　说时迟，那时快，就在吕奉先一声咆哮之后，远处空中，忽然有一道黑影远远的飞了过来，其中带起的气势，竟不下一具法舟，来的极快，撞散了一片流云，但飞到了吕奉先身前时，却骤然悬停，一动不动的飘浮在了空中，赫然是一具黑色的棺材，气机诡异之极，密布血纹……
　　而吕奉先看到了这具黑棺，面上却也升起了一抹微笑，五指叉开，厉喝：“出来！”
　　这一声“出来”，犹如法旨，沉寂悬于空中的黑棺，棺盖猛然间弹了一下，气氛诡异。
　　而不远处的厉婴、韩英、大金乌等人见状，也心下皆惊，齐齐赶来阻拦。
　　只不过，吕奉先身法实在高明，他们三人联手，实力本在吕奉先之上，只是被他这高明身法压制，始终无法凝聚起最强大的力量来打倒此人，而这时候，吕奉先更是斜踏几步，轻飘飘躲过了他们三人的攻击，右掌高高举向了空中，豪情万丈，放声大笑……
　　“嗖！”“嗖！”“嗖！”……
　　也就在此时，那黑棺终于打开，竟从里面连续飞出了九道黑影，汇聚在了吕奉先的掌上，赫然化作了一柄长达三丈的黑色大刀，上面龙纹隐显，造型诡异，黏满了干枯的褐色色迹，散发出了幽幽黑光，拿到了此刀的一刻，吕奉先简直就是气机疯涨，瞬增七八倍，天地变色。
　　“凭你们二人，也敢阻我杀人？”
　　吕奉先猛然转身看来，手中龙纹大刀一颤，惊天动地的一抹黑色刀气铺天盖地斩落下来，瞬间横贯了百十丈距离的虚空，直朝着三人中因受伤，以致实力最弱的大金乌斩去。
　　轰！轰！
　　厉婴与韩英见到了这两道疯狂刀势，同时大惊，身形疾闪到了大金乌身前，极力格挡。
　　只不过，便是他们也万万没想到，这吕奉先的一身神力，在碰到了合手的兵器之后，竟然能发挥出这等疯狂的力量来，几乎是一霎间，他们三人的身形便被刀气淹没，就连身影都已经看不真切了，只有可怖的湮灭之力将他们紧紧缠绕，牢牢禁锢在了刀气中间……
　　远远看去，那一抹刀气，竟似化作了一颗魔茧，将他们三人牢牢裹在了中间。
　　里面，有咆哮的嘶吼声隐隐传来，遍布诸天，像是地狱深处的嚎叫，叫人心惊！
　　只此一刀，便有了斩裂诸天的意境，实在难以抵挡。
　　“这是何等可怖的一刀，便是元婴也斩了吧？”
　　下方有修士惊呼，简直不敢相信眼前的这一幕。
　　普通修行中人此时望向吕奉先的眼神，简直就像是在看着神祇。
　　就连那些观战的大宗大派神子一列的人物，看向吕奉先时，也是眼神凝重。
　　那等神力，那等凶兵，再加上他那玄奥莫测的身法，此人简直就是战修的完美化身啊！
　　“咻！”“咻！”“咻！”……
　　但下一刻，却根本没有给众修太多崇拜的时间，便再次有异变陡生。
　　那被吕奉先一刀劈出来的魔茧之中，在沉寂了一息功夫之后，便陡然间闪起了三道光亮。
　　这三道光亮，几如流星一般耀眼，剑气森然可怖，瞬间撕裂了魔云，将这可怖凶刀劈出的魔云化作了片片清云，与此同时，三道流星同时冲向了高空，赫然是一金、一赤、一青三道剑光，剑气滔滔在空中卷起了翻滚滚的流云，划出流畅而圆满的轨迹，直向吕奉先斩落。
　　剑灵！
　　赫然同样也是剑灵！
　　金色的便是那乌鸦先前亮出来的剑灵，与它模样相仿，乃是一只乌鸦。
　　而在青色剑光里，却是一个手持长枪的年轻人模样，正是韩英。
　　赤色剑光时，却是一个面色丑陋狰狞的小鬼样子，却赫然是缩小了无数倍的厉婴。
　　这三道剑光，在一瞬间便绽放了滔天的气焰，交织错落，直斩吕奉先。
　　轰！
　　这一霎，吕奉先反应不可谓不快，横刀于侧，接下了三道剑光的疾斩，“叮”的一声，金色剑光斩在了他的大刀上，使得他身形后退了三丈，又是“叮”的一声，金色剑光斩来，足足逼得他退出了十丈，随后便是青色剑光斩来，却只听一声暴响，竟一退百丈……
　　“竟然又是那等威力不俗的剑灵，竟然足足有三道……”
　　下方修士都已经惊呆了，瞠目结舌，失声大叫。
　　“从这剑灵看，他们当初所获得的剑胎，远比普通剑胎好上了十倍……不，百倍！”
　　有人眼睛发亮，心旷神怡。
　　那大金乌施展出了一道神异剑灵后，便已经让人心折不已，更何况如今再现两道？
　　简直就让人按捺不住心间的贪念了！
　　只是，贪念之外，那一人一乌一鬼表现出来的凶狂战意，却也让这些人心惊。
　　“杀了这头驴，替那个小浑蛋出口恶气！”
　　厉婴高声怪叫，驾驭鬼剑灵，凶狠无皆向前冲去，一剑一剑疯狂斩落。
　　大金乌与韩英也不甘落后，此时既然已经施展出了压箱底的本事，三人也不再留手，出手之间尽是杀招，借着剑灵的犀利与灵敏，将吕奉先围在了中间，疯狂出手围攻，最终合成了三角合围之势，且咬着牙根，一步一步的缩小着这个距离，要限制死他的身法优势。
　　“不出手则已，既然出了手，那就干脆弄死他！”
　　“杀杀杀！南瞻出了那小浑蛋，抢去了所有光芒，世人只见得到他，却看不到我等！”
　　“今天就借这厮的人头，也让世人看看我们的手段！”
　　“今日杀机滔天，合该我辈成名！”


第796章 大雪山之名
　　“什么阿狗阿猫，也想败我？”
　　面对大金乌、厉婴、韩英等三人的腾腾杀气，吕奉先同样也是怒气冲冲，龙纹大刀劈斩开来，虽然不如方天画戟那般顺手，却也绽放了滔天战意，崩碎了一片虚空，使得自己所在的空间直与其他人分开明了开来，却化作了传说中的“刀域”，在阻拦剑灵近身的同时，亦引发出了道道黑色闪电，与疯魔般的刀气一起，同时恶战这三个小辈里的顶尖高手。
　　翻翻滚滚，胜负难分，下方的众修，早已惊呆了。
　　这一场恶战，虽然是小辈们的出手，但也算得上百年罕见！
　　吕奉先天生神力，手持凶兵，自是不凡，而那金乌与大雪山的两个弟子，同样可怕。
　　虽然他们是三人合战吕奉先，但诸修心间，已无一人敢轻鄙他们。
　　这样的战局，哪怕是三人合力而胜，也足以扬名天下！
　　而对于吕奉先，众修则更不用多说了。
　　一人力战三大高手，纵然落败，这战神之名，也怕是要传遍神州了。
　　这样的一战，究竟会是谁赢谁负？
　　下方诸修，皆在静静围观，大气也不敢出。
　　就连那端坐在白玉台上的圣人，此时也转头看了过来，面露嘉许之意。
　　“呵呵，以三围一，太不讲究了吧，吕兄，李某在此，愿助你一臂之力！”
　　却也在这一方战局不甚分明之时，一人朗声长笑，负剑踏上虚空，大袖飘飘，衣带飘飞，说不出的俊逸不尘，赫然就是白玉京十二楼之一的斩邪楼首徒李长渊现身了，只见他大笑声中登空，口中发问，手上却也不含糊，径直一剑，直斩向了恶战中的厉婴后背……
　　剑气滔滔，如长河大江，袭卷一方。
　　正苦战吕奉先的厉婴大惊，陡然间回身，驾驭剑灵，意欲拦下这一剑。
　　却没想到，回身一拦，却拦了一个空，那李长渊剑意竟然含而不发，一抖之后，便已收剑回鞘，面带微笑，静静的看着这恶战中的三人，却分明就是为了逼得厉婴分神而已。
　　而厉、韩、金三个，本来就是呈三足鼎立之势，才将吕奉先困住，不让他施展出那等玄奥莫名的身法，而如今，厉婴分神，这一包围圈立刻露出了破绽，吕奉先厉吼一声，便自包围圈里冲了过来，龙纹凶刀凝聚了无数的煞气，横于胸前，身周黑色闪电，渐次湮灭……
　　“吕世兄，我知你神武勇猛，斩此三人并非难事，只是你兵器并不趁手，尚未臻圆转如意之境，威力发挥不出来，而小弟亦看不惯有人在我白玉京范围内以多战少，不讲规矩，便毛遂自荐，若与吾兄并肩一战，不知吕世兄可愿割爱，给小弟一个露脸的机会？”
　　李长渊言笑偃偃，说话很是客气，既捧了吕奉先，也表明了自己的意思。
　　吕奉先也是眉目一凝，却是深觉李长渊说的有理了，这太上逍遥经他学的不久，龙纹凶刀更是刚刚才第一次拿到手，能发挥出来的力量有限，刚才与这三子一战，又发现他们的异种剑灵实在难缠，久战下去，自己不见得能占到便宜，如今答允下来，正是一个机会。
　　“既如此，那就多谢了！”
　　他轻轻点头，答应了李长渊的提议。
　　“呵呵，还有我！”
　　下方人群里，又有一个身穿红衫，身材丰腴，肤若凝脂，额头点着一点朱砂痣的娇美女子踏上空来，赫然便是白玉京十二楼之一丹香楼的第一真传红穗，她嘴角含笑，来到了李长渊身边，向着吕奉先行礼，笑道：“红穗虽是女子，却也看不惯这等以多欺少的行径，若吕兄不嫌红穗修为低微，若助吾兄一臂之力，替你拦下一个对手，不知吾兄意下如何？”
　　“她也来？”
　　吕奉先抬头看了她一眼，心下也是微怔，不过他本就不是个笨人，与人恶战时虽然容易血气上涌，冲昏头脑，但稍稍冷静后，心思也极机敏，很快明白了过来：“原来这两人是奔着那异种剑灵来的，这种由剑胎化来的剑灵，乃是上古飞剑术，可以斩灭雷劫，对于修行之人渡雷劫有大用处，而这异种剑灵，更是不凡，想必他们就是奔着这剑灵来的……”
　　“而且我在进入魔渊之时，本来就要寻找同盟，这些人无论是身份还是地位，都与我相当，正是结下同盟的好机会，借着这三人的人头，恰好彼此落个交情下来……”
　　想到了这里，更显得温文尔雅，适才那个持龙纹凶刀恶战的狂神却似在此时变成了彬彬有礼的书生，嘴角含笑，轻声道：“多谢红穗仙子与李世兄仗义出手，吕某感激不尽！”
　　“哈哈哈哈，太上道主，本座对太上道向往已久，特来冒昧拜会！”
　　下方，一人哈哈大笑，身披火红朱袍，飞身纵上了云端，便如同一轮骄日。
　　赫然便是火真人，白玉京一带，威名赫赫，天生火灵血脉，在不到三百岁的年龄里，便建立了自己道统的一名大修，也是白玉京一带，元婴之下有名的顶尖强者……
　　“呵呵，大雪山……什么时候南瞻来的土鸡瓦狗，也敢在白玉京撒野了？”
　　又有一名黑衣公子坐着一头白虎，摇着折扇上了虚空，与吕奉先同仇敌忾。
　　一时间，陆续有人上天，与吕奉先微笑招呼，表露亲近之意，也不知是为了抢夺剑灵，还是为了与吕奉先这等战神一般的修士结盟，人数瞬息间便已达到了七八人，更有多人在下面蠢蠢欲动，每一个皆是身佩白玉令的顶尖儿高手，气势上简直瞬间达到了鼎盛。
　　而韩英、厉婴、大金乌三个，则脸色愈发的深沉了起来。
　　“你们两个，可还敢阻我杀人？”
　　吕奉先与诸修谈笑了一番，又转看头看向了被众诸隐隐围在了中间的三人，声音冷漠，龙纹凶刀也提了起来，举步缓缓向前迈来，他心下也已是大定，有了这么一群帮手，他简直就是占尽了优势，哪怕这些人不出手，只需让这三人稍稍分神，那自己也是手到擒来。
　　“不如你来试试！”
　　厉婴咬牙，眼露凶芒，咧嘴笑了一声。
　　韩英则是神情没有半分波动，沉息按马，静静的立在虚空中，没有半分让开的意思。
　　他们都没有直接回答，却也表明了态度。
　　而在下方，却有人直接强硬的回答了出来：“拦定了！”
　　随着话声，下方忽然间有两道身影飘摇飞掠上天，左面一人，身穿一件大红袍子，脸色苍白如瓷，嘴唇却殷红如血，身上有着隐隐的鬼气，而在右面，却是一个身穿淡黄袍子的高挑女子，左右手分持青红双轮，看起来柔柔弱弱，娇美可人的模样，但偏偏神情冷漠，自眉宇间隐隐透出了一股子凶悍之意来，迎着吕奉先等人的气势，拦在了厉、韩二人身前。
　　“大雪山五子中的厉红衣、王琼，这二姝也来了……”
　　下方修士里，有人低呼一声，倒吸了一口凉气。
　　这大雪山的胆子未免太大了，那厉婴、韩英二人出手也就罢了，竟然两个女的也这么猛？
　　而且，她们更是在吕奉先与白玉京的李长渊、红穗以及南域火真人等猛人隐隐结盟的情况下现身的，那可比起仅仅是阻拦吕奉先的韩、厉二人还要强势霸道了……
　　大雪山这是要为了一只妖怪，不惜与白玉京为敌吗？
　　就连李长渊等人，看到了这一幕，也不由得目光一凛，不悦之意明显。
　　“南瞻大雪山，咯咯，这个名字我以前倒没有听说过，不过今天记下了！”
　　丹香楼红穗仙子掩口一笑，目光流盼，向李长渊道：“敢拦在这里，就很不俗了呢！”
　　“只是找死而已，什么大雪山，自不量力！”
　　火真人森然开口，身周火意暴涨，缓缓举步向前迈来，一双怪眼乱扫：“你们也有剑灵？”
　　“有啊，多的是，你何不来取？”
　　王琼阴冷的望了这火真人一眼，似笑非笑，言辞挑衅。
　　“嘿嘿，不急这一会……”
　　火真人亦冷声发笑，阴瘆瘆的看了王琼一眼，二人目光触碰，杀机四溅。
　　一个冷傲，一个阴毒，这仇却是一句话间就结下来了。
　　倒是厉红衣沉吟了片刻，摇摇向着诸修一拱手，淡淡道：“诸位神州同道，我大雪山无意与任何人为敌，如今魔渊挑衅，正是我辈杀入魔渊，争夺百万里魔渊的时候，将力量消耗在这里，恐怕并不明智吧？这位妖族的道友，于我南瞻道统有大恩，于情于理，我们都不可能眼睁睁看着它被人追杀，你们之间，若真有恩怨，何必求双方长辈出面交涉，寻个和解之途？”
　　说话间，她隐隐向高高的白玉台上看了一眼，这话却是说给那台上的圣人听的。
　　倒是吕奉先闻言，森然一笑，道：“南瞻大雪山何时有了管我太上道统事务的资格？我乃太上道统传人，也不必求长辈交涉，今天我只要拿回我太上道统的经文，你们真要阻我？”
　　杀气腾腾，手持龙纹大刀，自人群里走了出来。
　　而大雪山一众，却也皆是目光一凛，散散分散，选定了合适的位置，身上杀机渐涨。
　　显然，这个态度已经说明了一切。


第797章 雪山五子
　　大雪山四子，自然不凡，纵然此前名声不显，但适才于众修面前，与吕奉先一战，金乌、厉婴、韩英三个，也都已经证明了自己的实力，分明已经达到了普通神州大宗的神子一列水准，放在水平稍差些的神州北域，怕是已足以与神子争锋，但如今，面对着吕奉先一围人的逼迫，却仍然不肯低头，却显得有些自不量力了，毕竟吕奉先那是何等人物，以一敌三都不落下风的可怕战修啊，而白玉京李长渊、红穗、火真人等人，无论是身份，还是气机都不弱于他……
　　这种力量对比，简直就像是鸡蛋对石头！
　　这声名不显的大雪山四子，竟要为了一只妖鸦，与这么大宗为敌不成？
　　“给脸不要脸，那就斩了他们吧……”
　　无声对峙里，脾气火暴的火真人阴声厉叱，身周火意暴涨，便要率先扑出。
　　大雪山四子，再加上大金乌，也是目光一凛，都做好了出手的准备。
　　“且慢！”
　　眼见得这一场大战不可避免，却也就在此时，下方陡然间一个大叫声音响起，赫然又有一道惊人的气机从下方升上了高天，来人穿一件月白长袍，上面绣着一座仙风缥缈的高山，形貌丰神冠玉，身上的气机，就连空中吕奉先一方的诸位神子，也为之恻目，心下对其留意了几分。
　　“那人是……传说中大雪山五子里修为最高的一人，北神山道子！”
　　下方，有人认出了来者的身份，无不动容。
　　“大雪山五子，竟然来齐了，真要与白玉京的这帮神子和太上道统传人死磕不成？”
　　“他们就不怕大雪山于此一役，断了所有的传承与希望吗？”
　　下方人潮涌动，低声议论，对这大雪山，真是又佩服又轻鄙。
　　佩服他的，是觉得这大雪山果然义薄云天，为了一只妖鸦，不惜对敌强大对手。
　　轻鄙的则是，这种义薄云天，在修行界里来讲，实在太可笑了。
　　若用一个词来形容的话，那简直就是不成熟，幼稚！
　　“呵呵，又来了一个……”
　　火真人见到了北神山道子，却也冷笑了一声，毫不在意。
　　倒是那红穗仙子，眉头稍稍一皱，低声道：“此人名为聂山人，出身南瞻北神山聂家，天资倒也不俗，乃是罕见的地灵血脉，他亦曾经在南瞻玄域神碑留名，后来机缘巧合，被中域离恨天一位长老看重，收为了入室弟子，表现也算不错，只是后来南瞻大雪山于神州北域立道，这才放弃了离恨天真传弟子的身份，回到了大雪山，被人称为大雪山五子之一，以他的修为及天资，本来应该成为大雪山惟一神子，只是不知为何，一直未曾实现，却与另外四人齐名……”
　　“曾经拜入神州中域离恨天，甚至还成为了真传弟子？”
　　听了这句话，吕奉先这一方的人，倒有不少都轻轻皱起了眉头。
　　能够拜入离恨天，便已经是一件不容易的事情，在其中争到了真传之位，就更难得了。
　　一时间，火真人这等没有底蕴的修士，已经有些忌惮了。
　　毕竟他虽然天资极高，但也不愿与离天恨有关的人沾上关系……
　　一时间，这大雪山第五子的出现，倒让场间诸修有了一丝丝的忌惮。
　　北神山道子举步迈上了高天，也是眉头紧皱，望了一眼吕奉先等人的方向，又看了一眼厉红衣等人，却忽然间开口呵斥：“你们几个都疯了不成？简直就是胡闹，为了一只妖孽，竟不惜为大雪山招惹这等大祸？快快向吕道友道歉，将这妖孽擒了，绑缚到他的身前……”
　　“哗……”
　　他这一句话说了出来，却使得场间诸修大感意外。
　　本以为大雪山五子的最后一位露面，好歹能让这本就实力差距太大的双方拉近一些，却浑没想到，这位北神山道子一开口，便露出了与大雪山四子截然不同的态度，这一来，不仅吕奉先等人脸上露出了会心的微笑，心情愉悦了，厉红衣等人更是眉头紧皱，心底怒火熊熊燃起……
　　“聂山人，平日里我等相争，还是自家家事，而今摆在面前的乃是道义大事，你却要将我大雪山的恩人交给敌人，如此恩将仇报，就不怕天下修行之人的耻笑吗？”
　　厉红衣皱着眉头厉喝，双唇都在轻轻颤抖。
　　“胡闹！”
　　北神山道子厉声喝斥：“什么道义大事？什么大雪山恩人？我从来都不认为这妖孽对大雪山有什么大恩，当年的封禅山一战，根本就是一个荒戮的笑话，倒被你们当成了英勇事迹了，本来我已经求过离恨天的恩师，有他老人家一句话，南瞻立道何等容易，岂会落得现在这种搅乱了北域，乱作一团的模样？哼！别说这妖孽了，便是那魔头没死，我大雪山也该与他划清界限，你说道义，替天卫道，斩妖除魔，将这妖孽擒了，送给太上道统吕道友，这才是道义！”
　　这一番话，竟说的慷慨激昂，义正言辞。
　　“我早晚吃了这个王八蛋……”
　　厉婴气的破口大骂，身周鬼气一阵翻腾。
　　韩英也是握紧了手中的长枪，本就冷漠苍白的脸，更显得冷了几分。
　　“我去你大爷的王八蛋，当初我们拼死闯封禅十阵的时候你去哪了，现在来说风凉话，别以为我那兄弟近几年没有现身，你就真觉得他死了，没了顾虑，我告诉你，他本事大着呢，你死十回他都死不了，现在说不定他就在下面听着，把你今天这话全都听了去，听着吧你！”
　　大金乌也气的呱呱大骂了起来，唾沫横飞，连讥带讽带吓，就差上去撕他了。
　　“呵，那魔头若真在，让他来见我，聂某正缺这样一个除魔卫道的机会！”
　　北神山道子被大金乌也骂的脸色铁青，冷笑着开口，说完之后，又忍不住看向了王琼，低声道：“王琼师妹，你向来都是聪明人，今天怎么也犯了浑？还不快来我这里！”
　　“当年玄域降南瞻，我也曾与你联手，共夺机缘，落下了交情……”
　　见他发问，王琼忽然也淡淡的开口，眼睛不带半分感情，嘴角挂着一抹冷笑：“后来到了神州，也曾得你照顾，心下对你颇为感激，在大雪山，你欲争神子之位，我也帮你压制厉红衣，不遗余力，平日里你总言方行那个魔头，做事自私自利，一番胡闹，我也认可，总以为若是换了你来，做的当比那魔头强……但今天……呵，也算见了你的心意，你我二人，就此割袍断义！”
　　说着，右轮一摆，切下了一片衣角，飘飘摇摇，飞向了北神山道子。
　　而王琼冷若冰霜的声音跟着传了过来：“与那魔头比起来，你还真是连废物也不如！”
　　“你……竟敢如此对我？”
　　北神道子脸色大变，几乎难以置信的看着王琼。
　　而大金乌则是眉开眼笑，看出了王琼冷漠表相下的那一抹凄楚之意，嘻皮笑脸的凑了过来，大翅膀想去拍王琼的肩膀安慰一下，笑道：“妹妹别伤心，大金爷疼你啊……”
　　“滚……”
　　话还没说完，一道杀气腾腾的红轮切了过来，吓的大金乌“嗖”一声溜到了一旁，浑不在意的道：“妹妹你别急啊，大金爷我就快肉身修到极致，可以化人形啦……”
　　听着这番话，北神山道子聂山人可是气歪了鼻子。
　　大雪山上下，无不知道北神山道子对王琼有意，而王琼此前也并未表现出反感之意来，上下人等，多已将这二人视作眷侣，北神山道子更是将王琼看作了自己人，这才会暗示她与自己站在一起，可浑没想到会出了这等事，心下正自震惊之中，便又见到这只贼鸟竟然趁着王琼心情激荡之意，玩那趁虚而入的把戏，只气的他咬牙切齿，眼放毒光，手掌都已经哆嗦了起来。
　　不过，他却也知道王琼性子倨傲，一时都不知该说什么才好了。
　　“呵呵，看样子大雪山还是有人明晓事理的，这位道友深明大义，吕某感激不尽，不过你同门看样子一时犯了湖涂，却也不是一言两语能劝得回来的，依我看来，需当头棒喝才可令其明白对错道理，如今魔渊之内，势疾情重，却也由不得我们在外面多作耽搁，我欲出手斩此金乌，抽魂炼神，拿回我太上道统之物，便请兄台制约一下你们大雪山的弟子，莫阻我路如何？”
　　好在这时候，吕奉先开口，却也帮北神山道子稍稍解了围。
　　“谨奉吕兄之命，待到入了魔渊，还望诸位道友多多照拂！”
　　北神山道子叹了口气，摇施一礼，而后转向了四位大雪山弟子，眼神已坚定了下来。
　　而吕奉先以及名为见义，实为夺取剑灵的一帮子道统神子，在此时也皆杀气暗升……
　　“大雪山危矣……”
　　下方，诸道统修行之人，皆心中暗道，沉沉叹了口气。
　　如今他们，每一个都相信大雪山有正面对抗神诈某一个大宗派或大世家的实力，甚至在小辈之中，尚能够胜之，但如今面对着这么多道统实力的针对，大雪山五子之首又摆明了站在对面的立场，自己都已经内斗了起来，面对着对方的强势，这四个小辈，又哪有半点胜算？


第798章 仙人气运
　　场间肃杀之意再起，大战一触即发！
　　下方诸修，真觉得大饱眼福，先前一战，一人一妖一鬼皆展现了不俗实力，恶战太上道统传人吕奉先，便已让众修观战观的心旷神怡，而如今，大雪山五子尽皆现身，再加上太上道统传人吕奉先、白玉京十二楼内的斩邪楼首徒李长渊、丹香楼真传红穗仙子乃至不足三百岁便有了自己道统的高人火真人等高手，这一旦动起手来了，各施绝技，该是何时的精彩绝伦啊……
　　“那剑灵，我要定了……”
　　火真人眼放精光，死死的望在了大雪山五子的身上。
　　他并不知道异种剑胎都在谁的身上，只以为这些人皆有，打定了主要意要抢一道！
　　毕竟，剑胎乃是上古飞剑术，可以温养剑灵，而剑灵又有斩灭雷劫之效，也就说，对于元婴来说，这种剑灵简直就是无价异宝，而他们这些人，如果不死在魔渊，那么结成元婴简直就是百般把握之事，惟一需要考虑的，便是在结成了元婴之后，该如何更上一层，直至渡劫了，这剑灵却也正因此，对他们来说也有着无尽的诱惑力，哪怕落人垢病，今天也抢定了……
　　“轰！”
　　以火真人为首，法力呼啸，便要出手之际，却陡然之间，耳边传来了一声清咳。
　　听起来，就像是一个衰老的老人在轻声咳嗽，但却清清楚楚的想在他们耳边，直若雷霆乍起，震得人心不宁，一个个迅速无比的消弥了法力，呆呆向白玉台上看了过去……
　　仅仅是一声清咳，便能让他们这些人统统凝聚不起法力来的，惟有当世圣人！
　　果不其然，白玉台那道模糊的身影里，圣人轻声开口：“我当你们只是一群孩子，有些矛盾，随便解决一下也就罢了，但怎么都这么不懂事，分明魔州天骄都已经杀入了魔渊，正在疯狂掠夺百万里魔渊的地域，布下防御大阵，每拖延一分，你们的先机便失了一分，如今你们不想着快速进入魔渊，去争夺本属于你们的机缘和造化，倒要为了一点东西内斗，徒惹人笑？”
　　圣人的声音并不响亮，甚至没有怪责之意，但这一众小辈，却同时俯身低头，不敢开口。
　　圣人所在，没有哪个小辈敢违逆他们的意愿。
　　世虽无仙，近仙九圣！
　　这传说中的九位圣人，可是不输于仙人般的存在啊！
　　适才李长渊等人之所以敢越众而出，却也是因为一来圣人等闲不会过问小辈中事，毕竟当初的九天之盟便是他们亲手签订的，而这份盟约里，不许元婴境界以上的修士胡乱插手世间诸事，但对于小辈修士们，不仅不理会他们争锋，反而暗加鼓励，争的越厉害越符合圣人心意。
　　再者，到了他们这等境界，为了防止因果气运的变化，等闲不会出手干扰一些小辈们的纷争，境界太高，影响太大，或许他们的一句话，一个态度，便会扼杀一个正在崛起中的奇才，进而影响到日后到来的天地大劫，是以对一些小辈们的纷争，他们只会乐得做壁上观……
　　此前吕奉先要追杀大金乌，又恶战韩英、厉婴、金乌三人的联手，圣人都一句话没有说过，便等若是证明了他的态度是两不相问，李长渊等人便也没有心理负担的插手了，只是却没想到，到了这会，圣人忽然开口，言下隐隐有责备之意，却不由得他们心里不紧张万分，立刻请罪了。
　　“你们不必担忧，老夫本不愿理会你们这些小辈中间的事，之所以开口一劝，也是不愿看你们行差做错而已，呵呵，这大雪山弟子身上的剑胎纵然玄妙，但也不过是仙缘的一种，你们若是进了魔渊，抢得了地域，等到玄棺天降时，谁知道还会有何等玄妙造化在等着你们，何必在这里，为了这样的一点小东西而争斗不休，甚至两败俱伤？此中利害，你们自己想去吧！”
　　圣人再度开口，呵呵一笑，收回了目光，场间压力这才无形消隐。
　　“谨遵圣人教诲！”
　　李长渊、红穗乃至火真人等辈，尽皆拜伏行礼。
　　虽然圣人只是劝阻，但既然开口，便是圣言，无疑为此次魔渊之争定下了基调，与魔渊夺造化，这群大雪山弟子身上的剑灵，能放过还是放过吧，不然万一被圣人知道了……
　　“老前辈，晚辈有一言要讲！”
　　谁也没想到，就在圣人开口，万籁俱静的时候，忽然间吕奉先上前了一步，拜伏到底，朗声开口，这大胆的行径，登时引来了万众睹目，面露惊疑之色，就连那白玉台上的圣人，也略感好奇，转头看他看了过来，心想这个小辈，还敢顶撞自己不成？这胆识倒也不错……
　　吕奉先迎着圣人的目光，朗声道：“晚辈不敢违逆圣人法言，只是有一点需得辩明，晚辈此来，并非与这群大雪山弟子争夺剑灵来着，而是依我太上道统某位前辈指点，要拿回我太上道统的秘传经文，以免分散了气运，奉先此处，有一道先辈遗诏，且奉圣人观之……”
　　说着，赫然取出了一张残破的法旨，双手捧着，向着白玉台送了上去。
　　那白玉台上的圣人见状，目光也是微微一凝，挥手一招，这道法旨便飞进了他的手里，而他则低一观，半晌之后，才抬头向南海方向看了一眼，目光之中看不出喜悦，沉默良久，才道：“既然有此法旨陈明厉害，那你们太上道统自家的事情，我却不便插手了……”
　　此言一出，白玉台周围，上上下下诸修，皆已震惊无比。
　　那吕奉先奉上的，究竟是何人法旨，竟能说动圣人，言明不欲插手？
　　这岂不是说，这道法旨，可以改变圣人的态度？
　　就连隐藏在众修之中未曾现身的方行，眉头都忍不住皱了起来，心间苦思……
　　圣人言罢之后，却又目光一凝，向吕奉先看了过来：“只是你需得记得，你们太上道统拿回自己的东西我不管，但若敢坏了我的接引大事，便是有仙人气运庇护于你，我也饶不过你！”
　　“仙人气运？”
　　有人准确的捕捉到了这四个字，心里顿时卷起了惊涛骇浪。
　　而在下方冷眼旁观，凝神思索的方行，眼神也陡然间一凛，心间飞快的想了起来：“那位老圣人这般说法，是形容吕奉先气运强盛，得到了太上道统的认可，成为遗徒，某种程度上便等于是有当年的太上道统十仙气运加身，还是另有所指，想说此人暗中有仙人照拂？”
　　越想他越觉得心冷，背后生寒，诸多思绪在心间汇聚……
　　吕奉先却也未细想，只是接回了法旨，恭敬一拜，沉声道：“晚辈晓得！”
　　圣人淡淡瞥了他一眼，便不再开口说话，场间如乌云横空，气氛压抑，也无人说话。
　　而吕奉先则直起了身来，目光看向了大金乌，冷声道：“妖孽，吾乃太上道统惟一传人，也是太上九经这一世的主人，此经惟我可传，我让你学，你才能学，若不经我的同意，一人学了，我斩一人，两人学了，我斩两人，此乃规矩，我太上道统自古传下来的规矩！如今，你已经学得了那篇经文，按照规矩，我当将你斩杀，最不济也要抽魂炼神，免得你将经文外传，只不过，圣人既已开口，那我也给你一个机会，立刻拜入我的门庭，为我坐骑，随我入魔渊斩妖除魔，建立功勋，如此，我便饶你一命，这篇经文也留在你身上，算是奖励如何？”
　　众修听了他话里的坚忍之意，都心下暗动，转头看向了被大雪山四子护在身后的金乌。
　　吕奉先这样说法，实在算是给足了圣人面子了，毕竟圣人在看过法旨后，都已经说过不再插手太上道统的事情，他添了这么几句话，无异于是在向圣人示好，表示敬重之意……
　　而在某种程度上说，这也当真算是那金乌的惟一一线生机了！
　　大金乌也呆了一呆，眼珠子骨碌骨碌转，似乎在盘桓着此间利害。
　　“你若真是太上道统传人，这经文还你也没关系，但这话你对别人说可以，对着我说，哪里来的厚脸皮？哼哼，我今天若真服了软，将经文给你，如何对得起我那个兄弟？”
　　金乌琢磨了半天，忽然冷笑着开口，义正言辞，毫情无限。
　　听了它的话，大雪山及下方诸修，心情也沉重了起来，看样子这一战还是无法避免啊！
　　这乌鸦完全不认可吕奉先的身份，又如何肯将经文还他？
　　浑没想到，大金乌后面忽然口音一转，笑嘻嘻道：“不过圣人的面子我老金也得给啊，就这么着吧，你先给我一点钱，我再把经文传给你，然后咱们就算两不相欠怎么样？”


第799章 归墟里的存在
　　轰！
　　下方的一众修士听了大金乌的话，都险些摔倒，心想这乌鸦也没有看起来这么硬骨头啊！
　　刚才听它说的那么义正言辞，还以为它要死抗到底呢，连大雪山的一群弟子都已经脸色铁青的做好了出手的准备了，浑没想到这厮后面竟然跟了这么一句……按你说的，你把经文还了人家吕奉先就是对不起你那兄弟，那合着你把经文卖给他就不算对不起你的兄弟啦？
　　“不可以，要么为我坐骑，要么吕某出手斩你，你自选一道吧！”
　　听了大金乌的话，吕奉先也面色发青，冷声说道，杀气凛冽，浑不给半分讨价还价的机会。
　　大金乌也恼了，叫道：“别特么给你脸不要脸，告诉你，当初这篇经文大金爷我都没想要，是他娘的它自己送上门来的，你还好意思自称什么太上道统的主人，那真正的主人都没问我要过，你有什么脸来要？我能卖给你这篇经文，已经是给了你天大的面子了，还想让我当坐骑？我呸！这辈子曾经勉强有本事让大金爷我驼着他飞过的就一个人，凭你的本事，还差得远呢……”
　　它也恼了，自认为刚才自己所说的已经非常地道。
　　以它的聪明劲，自然看得明白场间局面，吕奉先如此霸道，连圣人都给他面子，那么自己如果不答应，他自然会出手斩杀自己，大雪山四子恐怕也不便插手，毕竟连圣人都认同，这是太上道统内部的事，大雪山弟子若是插了手，那么别人插手也就理所当然了，非但护不住自己，反而会连他们也搭进来，毕竟不知道多少人都眼睁睁看着他们身上的剑灵呢……
　　也正是基于这等考虑，它才答应交出了太上不死经，却没想到，这姓吕的竟不答应！
　　非要做他的坐骑么？
　　若真答应了，别说这一辈子的自由也就想了，就连妖地的脸都丢光了……
　　既然不能答应，那就惟有死抗到底了！
　　吕奉先杀气已定，厉声道：“我已给过你一线生机，是你自己寻死，就不要怪我了！”
　　大金乌也叫道：“少他娘的废话，你大金爷还真怕了你不成？”
　　嘴上叫的凶，心里却也在胡乱琢磨，忽然又叫道：“不过在这里打架，扰了圣人清静不说，还引得众修都在这里看着，无心进入魔渊御敌，耽误了大事多不好啊？哈哈，你若有本事，咱们就去魔渊里分个高下吧，大金爷我若是真输给了你，我就不是你大爷，只算你二大爷……”
　　说着，竟赫然鼓荡血气，霎那间展开了极速，直向着通往魔渊的三道入口冲了过去，它准备已久，这一下鼓荡气血，已经施展出了平日里的最快速度，犹如一道闪电一般，而如今的方位，吕奉先被大雪山四子阻拦，更是无法直接赶上前来阻止它，赫然被它抓住了空子，一道金光就闯向了左面那条通道里，劈手从白玉京弟子手中夺了一道符诏，直接窜进了魔渊之中……
　　众修心下皆惊，反应快些的，已然明白了这乌鸦的用意。
　　它自知在外面讨不了好去，赫然拼死一搏，闯进更为凶险的魔渊之中，谋取一线生机。
　　“呵呵，我说过，你无论逃到哪里，吕某都会拿回我太上道统的东西！”
　　吕奉先见到了这一幕，也是目光一寒，森然大喝，但竟然不急着追进去，却似是有百分把握，不会被那金乌逃掉，大喝一声之后，却是目光一转，竟然看在了大雪山诸人的身上，森然道：“大雪山的道友，此乃我太上道统家事，你们大雪山的手还伸不了这么长吧？你们若敢插手，那就是与我太上道统为敌，休怪我也请来诸位道友，帮我太上道统清理门户！”
　　威胁！
　　这话里分明已蕴含了无尽的威胁意味。
　　只要大雪山之人再敢插手，他就会联合诸修，击杀大雪山诸子。
　　到时候，这群大雪山的弟子乃是因为插手别人的家事而自寻死路，便是圣人也不会说什么。
　　而李长渊、火真人等辈，也是目光隐隐发光。
　　虽然圣人发了话，他们还是有些贪图那剑胎，若是大雪山中人继续插手，正给他们机会。
　　帮忙，面临无尽凶险！
　　不帮，心间道义荡然无存！
　　毕竟，吕奉先这所谓的家事，哪怕能说服圣人，也说服不了他们。
　　四人对视了一眼，厉婴桀桀发笑，冷声道：“什么太上道统传人，本太子不认你……”
　　话还没说完，身边“嗖”的一声，却是韩英赫然勒马，直冲进了左面通道，随手扯来了一道符诏，而后头也不回的冲进了魔渊之中，根本就是懒得解释什么，直接表明自己态度。
　　“一个了，还有么？”
　　吕奉先冷声发问，目光微微眯了起来。
　　“又特么被他抢先了……”
　　鬼太子厉婴嘟嚷，再次蕴酿了情绪，大笑道：“桀桀桀，本太……”
　　厉红衣一巴掌抽到了他后脑勺上，喝道：“不许笑的跟只鬼一样……”
　　厉婴半截笑声被抽进了肚子里，只气的大怒，还未叫出来，却只听得厉红衣道：“我大雪山弟子来此，本是为了进入魔渊夺取造化，这魔渊自然非进不可，至于其他的事情，我们一概不知，不知你太上道统有什么家事，也不知什么经文之事，至此我们怎么做……呵呵！”
　　说到了这里，竟然不回答，冷笑一声，扯了厉婴，直往左边通道掠了过去。
　　在她身后，王琼也是微微一笑，明白了她的用意，便也一言不发，直接掠入左边通道。
　　而吕奉先却微微皱起了眉头，心中暗想：“此女狡猾，不说帮也不说不帮，却卡在了一个节骨眼上，凭白多了些变化出来，她若说要帮，那我进去便可以斩她，但她既不说，却只能再等到她真个出手之时，再来名正言顺的斩她，不然直接斩了，就犯了圣人的忌诲了……”
　　眼见得大雪山诸子都入了魔渊，火真人之辈已有些急迫，生怕入了百万域魔渊，便不好再找到大雪山那些人了，倒是吕奉先淡淡一笑，低声说道：“诸位道友莫急，他们既然想插手我太上道统的事，就必将与那贼鸦一起，而那贼鸦身上，昨日便被我打上了烙印，不出十万里，都能推洐得出它的方位，诸位若不嫌弃，我们便结作一路，齐赴魔渊，建立功勋如何？”
　　“正有此意！”
　　李长渊等人朗声一笑，言语间便定下了联盟了。
　　稍作准备，诸人便也往魔渊踏去，却与大雪山弟子各领了一道符诏不同，这些人竟然都是有白玉令在身的，言笑偃偃间，便从最中间的那道通道进去了，李长渊等人且不说，吕奉先虽然之前被方行夺去了一块白玉令，但他们吕族还有一块，已经将这机会给了他……
　　而除了他们手持白玉令进入魔渊之外，这些人也都是身份尊贵，每人麾下皆有一众师兄弟或是家仆随身，领了符诏，随他们进入魔渊，真可谓是从身份上便直接分出了高下了，领了符诏的人，只与人家的家奴待遇相仿，又如何与这群带了白玉令的天骄之辈相比啊……
　　倒是北神山道子，也只能领了符诏进入魔渊，本来想趁机会，与吕奉先等人结盟，以谋取魔渊之内更大的造化，但因着这待遇的不同，无形之中，忽然觉得自己比他们低了一辈……
　　“只恨这群人惦念那魔头，否则大雪山那块白玉令，本该是我的……”
　　他咬牙切齿，恨到了不行。
　　而在此时，白玉台旁边的人群里，他口中的那个魔头正蹲在地上，目光愣愣的往天上瞧。
　　在他身边，白僧袍的神秀小和尚不住的催：“师兄啊，咱们还不快进去帮忙？”
　　“不用着急，凭他们的本事，哪有这么快就倒楣？”
　　方行悠悠的说着，眼睛只是向着空无一物的天上瞧，表情复杂，时而暗恨，时而愤怒，时而惊恐，但最后，留在了脸上的，却只有无尽的怒意，咬着牙，声音低低地说道：“总算是确定了你的存在了，呵呵……十年之前，老邪就对我说过，他修成了元婴之后，神力大涨，就开始隐约感到，归墟里面存在着一个让他都感觉心惊肉跳的厉害人物存在，暗中掌御着一切……”
　　“后来老邪离开归墟，前往神州立道，也是因为太过忌惮你吧？而吕族之人入主归墟，能这么快掌握局面，又岂是只有师南沙一人之功？呵呵，还有那天我偷听到的什么仙人入梦，指点吕奉先我没有死的事情，又有人以境界吓我，从我手下救走了吕奉先，而吕奉先又莫名其妙学会了太上逍遥经，还推洐出了金六子的所在……出了这么多事，我还能猜不到你的存在？”
　　他愈想愈怒，暗自咬牙：“但是……为什么啊？小爷我做了你们太上道统的遗徒，连玄域里得来的灵药种子还有天生灵宝等物，都放在了归墟里面啊，真以为我不知道这些东西有多值钱？这他娘的就是我还给你们的东西，你们若是不想要我做这破传人，当初又为何非要选我？若是后悔选了我，那说一声就是，我又不稀罕，为什么非得鬼鬼崇崇的做这些破事？”
　　“折磨我徒弟，坏我名声，还害我兄弟……”
　　他低声说着，咬牙切齿，目露毒火：“哪怕你是仙人，我也一定要你好看！”
　　顿了一顿，他又低低的跟了一句：“现在就让你好看！”


第800章 我坐莲花上，讲经与尔听！
　　方大爷报仇，从来都懒得拖延太长时间，哪怕对方是仙人，他也有点受不住，非得现在就让对方难受一番不可，他低低的思虑了一会，心里已有了主意，目光闪烁，向天空看了一眼，又看了一眼那个圣人，心一横，就站起身来，冷声道：“神秀，帮我招呼一下！”
　　神秀呆了一呆，道：“做什么呀？”
　　方行忽然冷冷一笑，道：“咱们现在是和尚，还能做什么？当然是讲经了！”
　　“讲经……”
　　神秀呆了一下，难以置信的看着自家师兄，佛门传统，历代高僧大德，无不设坛场，阐述大道至理，就连自己这个从庙里长起来的小和尚，梦想都是将来要开一场九天大坛场，向众生万灵讲经……只是问题在于，自己这师兄不过是一个假和尚，看经文都费劲，还讲什么经啊……
　　“叫人过来！”
　　方行定下了决心，眼见得吕奉先等人已入了魔渊，再不快点，他们便走了，也低声一喝。
　　神秀却是相信方行的，便也不多问，干脆利落道：“正经点还是不正经点？”
　　方行低声一笑，道：“正经一点！”
　　神秀得了主意，便也嘿嘿一笑，而后在自己脸上摸了几把，将嘻皮笑脸的模样都抹去了，赫然是一副容貌圣洁，神情坚颜，不食人间烟火的少年高僧模样，却见他低声诵了一句佛号，便平地里生出了一朵莲花，缓缓托着他向天上飞去，一身佛光，萦绕周身，照亮诸天。
　　“阿弥陀佛！”
　　神秀背对着太阳，低声宣号，宛若神祇。
　　此时周围的修士，都还沉浸在吕奉先等人的相争里，乱哄哄议论声一片一片，但也就在神秀升腾到了高空之时，周围的声音奇异的降低了下来，众修皆心生感应，转头来看他，神秀那一身的佛光，圣洁外表，以及一声蕴含了他修为的佛号，实在太过惊人，气机不输元婴。
　　就连圣人，也忍不住转头看了他一眼，目露惊奇之色。
　　“诸位同道，吾师兄行方大师，欲设坛讲经，有缘之人，且来听取！”
　　说罢了，伸手一指，一道佛光降临到了地面上，于方行站着的地方，地面破开，竟尔又有一朵巨大的莲花生长了起来，足有十余丈高，花瓣绽放，散发出了无尽晶莹宝光，映的站在莲花心里的方行也似乎沾染上了某种佛蕴，众修的目光，已不由自主的落到了他的脸上。
　　万赖俱静，这一刻，仿佛方行便是这天地的中心。
　　世间生灵，皆摒息以待，等他口诵真经，点化顽愚。
　　“妈蛋，这也太正经了点吧！”
　　方行心下暗骂，被众修看的都有点不好意思了，急忙盘坐了下来，清了清嗓子，目光看向了众修，竭力控制住了自己脸上的肌肉，摆出了一副高僧大德不苟言笑的模样……
　　“额……是这灰衣和尚讲经啊……”
　　被吸引来了目光的众修士，也皆微微发怔，有些狐疑的看着方行。
　　神州修士，倒是不怎么介意听僧人讲经，事实上，道家一直讲究天一合一，容纳贯通，除了“魔”之一字容不下，什么佛蛊咒鬼各道传承，都不怎么排斥，就连当年灭佛之战前，佛道两大道统都是相处极佳的，后来的灭佛，那是因为牵扯到了某种天地隐秘，不得不为之。
　　也正因此，僧人出世讲经说法，许多道家都会去听，以求证心。
　　当然了，虽如此说，灭佛之后，讲经的人也少了，几乎不见，因而众修也觉新鲜。
　　但就算不排斥，这个灰衣的和尚也怎么看都不像是个会讲经的模样啊！
　　相比起来，倒是那个自称师弟的小和尚像样多了……
　　“咳咳……”
　　方行盘坐在莲台上，一副正经模样，开口道：“爷给你们讲段经，都给我好好听着……”
　　操……
　　众修一片汗颜，没听过这种讲经的开场白。
　　已有人觉得这是某种闹剧，脸上开始浮现出鄙夷的笑容来了。
　　“别瞪眼，小心我下去揍你！”
　　方行察觉到了某些人不善的目光，翻着白眼骂了一句，却惹得下方一阵笑声。
　　“算了，安心讲经吧！”
　　见得吕奉先等人已经入了魔渊，再不讲经，便达不到效果了，方行便也收敛心神，不再在意这些小节，低低的一笑，准备开始念诵经文，却忽又在此时，下方有人辩认了半天之后，已经认出了他来，放声大叫：“这不就是前天两打劫我们符石的两个野和尚吗？”
　　这一声喊了出来，却顿时让众修都安静了半晌，旋及一片大乱。
　　“对，一个白僧袍，一个灰僧袍，就是这两个人……”
　　“他们号称劫道，通天道主，抢走了我辛苦得来的一块符石……”
　　“妈的，我们整个门派拼死拼活，赚了两块，都被他们抢了……”
　　一时间，群情鼎沸，响起了诸多喝声，竟有人直接掠上了高天，要动手抓人。
　　方行与神秀也呆了，没想到节骨眼上，被人认了出来。
　　不过也正常，他们抢劫的时候，也没怎么认真的改换容貌，觉得好玩，随手就下手抢了，而且当时抢来的符石虽然不多，但得罪的人可不好，之前隐藏在众修里面，还没这么容易被认出来，如今现身讲经说法，众目睦睦之下，被人认出来可就是意料中的事情了。
　　只是方行却也恼了，刚刚蕴酿了点情绪，立刻就被这群王八蛋给毁了。
　　他现在无心处理别的事情，只是低声一喝：“神秀，护法！”
　　神秀得了令，便怒视着这群要上前来报仇的修士，舌绽春雷，作佛门狮吼：“退散！”
　　却似平空打了个霹雳，一道狮门狮吼神通，将场间围了上来的诸修都震得耳膜欲裂，神魂激荡，脑袋都一时变得晕淘淘的，摇摇摆摆，向着下方落去了，险些摔死了几个，便是修为高些的，也尽皆大惊，悄悄的按落了云头，不敢招惹那个一身圣洁佛意的白衣年青僧人……
　　而方行见有人喝破了他的身份，却也干脆承认了下来，翻着白眼道：“怎么着，佛爷就是劫道捅天道主，你有意见吗？之前抢了你们几块符石，还没个完了，人家白玉京都……”差点说漏了嘴，急忙含混过去，正色道：“今日佛爷给你们讲一段经，保你们还有得赚咧……”
　　“嗤……强盗也会讲经？”
　　有人嗤之以鼻，暗中联络，准备伺机拿下这胆大包天的通天道主！
　　方行却浑不理会他们的想法，悠悠叹了口气，声音沉沉响起：“劫道化灵经……”
　　这声音里蕴含了法力，低沉悠扬，远遍四方，让每个修士都清楚的听在了耳朵里。
　　“吞天食地，炼化万物……”
　　……
　　……
　　这根本就不是佛经，甚至与讲经也无半点关系，这分明只是干巴巴的念诵经文，但周围的众修士，无论是对这两个和尚好奇的，还是心怀敌意的，却渐渐都眼神放起了光来，支棱起了耳朵，一个字都不想放过，脸上的表情，又惊又喜，似乎被天上掉下来的肉包子砸了一般。
　　有那种修为低见识短的，还出口讽刺：“这也叫讲经，真他妈……”
　　“你他妈给我闭嘴！”
　　轰隆隆！
　　周围四五道神光同时打到了他身上，将他轰的半死不活，连个惨叫声都发不出来了。
　　众修都魔怔了，如痴如醉的听着，甚至有人快速的招唤自己的同门师兄弟来听。
　　“劫道感应经！”
　　方行讲完了一卷，看了一眼台下众修，便又开始讲第二卷。
　　在他初时开始讲时，莲台下方，尚只有几百人，且大部分都冷笑不已，浑不当回事，但到了此时，却已聚集了不下几千人，而且还有人正在疯狂的朝这边赶来，黑压压的人群里，更无一人敢吱声，一个个屏息凝神，静悄悄的看着上方那灰衣僧人，不敢错漏他说的一个字……
　　白玉台上的圣人，凝神听了一会，呵呵一笑，转头看向了南海方向，意态快慰。
　　魔渊之内，刚刚踏足此地的吕奉先等人，听说了这件事，脸色忽然煞白，继而大怒回奔……
　　远处山峰之上，吕家的几位元婴圣人，也听到了这经文，一时又惊又惧……
　　而在方行讲经的莲花旁边，神秀整个人，都已经惊呆了，简直不敢相信这一场景。
　　灭佛以来，佛门势微，再无僧人讲经，会有如此盛况……
　　他不由得想起了佛门的一个预言：佛门将会由此人大兴！


第801章 你说我是谁？
　　端坐莲台花上，玄奥经文句句出口，方行惊动了所有的神州修士。
　　世间再无哪位高僧大德，又或是宗门道主，在讲经时，会讲出这等天地玄奥至理，因而白玉台旁，出现这等一人讲经，万人朝拜的事情就不用说了，所有的修士简直都是一副难以置信又激动万分的模样，拼命的记着他口中出来的每一句话，甚至包括了那高坐白玉台上的圣人。
　　方行的计划就是这么简单！
　　你不是把太上经看的比命都重么？你不是为了这破经折磨我徒弟么？你不是为了此经要杀我兄弟么？你不是说什么一人得经你斩一人，二人得经你斩一双么？
　　那我当作佛法给你讲出去，现在听经的人已经不下三万，还正有无数人正在疯狂赶来，其中不乏诸大道统的天骄道主老祖宗，身份显赫，举足轻重……有本事你全去杀了！
　　太上经文，确实是太上秘传，每一道经文的传承，都有它自蕴的规则与秘法，可以自己修行参悟，却传不得外人，以前就连方行得到了太上丹道的总纲之后，想去大金乌那里学到太上不死经，都需要心神之间的感应，却无法付诸于口。
　　不过这规则毕竟是死物，像是一些大能高人临死前留下来的规矩，虽然厉害，但并不绝对，而且太上九经乃是传承，早晚还是要传下去的，其中一条规矩，便是成为了太上道统隔世遗徒之人，拥有传经一道的资格，其他诸经，在自己彻底参悟了之后，也就可以传予他人。
　　简单来说，就是经文乃是太上道统的东西，但如果参悟了其中的道理，就是自己的东西了！
　　而方行如今便赫然是利用了这个规则。
　　太上化灵经、太上感应经、太上不死经三经他学的最早，一直勤奋修行，参悟，尤其是那被废掉的十年里，试图从里面找到恢复修为的办法，更是将每一句都研究了很久……
　　直到他在归墟之内，夺万灵丹道源，温养自身之时，一身的见识与修为都达到了巅峰，也就是修行界里所说的金丹大乘境，这三道经文，已经完全算是他自己的东西了。
　　也是到了此时，那些冥冥之中的规则已经对他不起作用，三经之内蕴含的道理与法门，已经深深烙印于他的识海，想要外传，不过是张口而来，与普通传经无甚两样。
　　当然了，其实就连方行也没意料到的是，他本以为自己哪怕可以讲经，但毕竟也是不符合太上道统的规矩的，说不定在讲经时，会受到某种冥冥中的限制，但如今却讲的异常顺利，通过自己太上道统传人的身份，也隐隐感到，某些限制，在自己讲经之前，就已经被打破了……
　　联想到那位隐藏在了归墟中的存在，他也差不多明白了什么。
　　那个存在私授吕奉先太上逍遥经，早就在自己之前打乱了先贤们留下来的规矩了。
　　他私授经文在前，方行公开讲经在后，冥冥中，倒是他替方行挡下了一些因果……
　　而太上九经之中原本就拥有的法则，也被他们两个的行为打乱，约束神力削弱了很多。
　　一边在莲花上讲的爽，一边在下面听的如痴如醉，却恼了另一方的人。
　　“住口，再多说一字，我必斩你……”
　　魔渊之内，有人咆哮赶来，身穿白袍，气宇轩昂，却又气急败坏，赫然便是刚刚还谈笑风声，连圣人都没有约束他，声威与名声都达到了极点的吕奉先，此时的他完全像是变了一个人，全无风度可言，那表情简直要择人而噬，风驰电掣般冲到了通道前，想要出来杀掉方行。
　　在他身后，还跟着那些与他结成了联盟的白玉京修士，也是满面诧异。
　　方行见到他来，面上不动声色，继续讲经，内心却也提起了杀机，准备杀人。
　　然而端坐于白玉台上的圣人见状，却大袖无风自动，魔渊通道前赫然形成了一道无形的法则之力，竟然只能入不能出，与此同时，圣人淡淡的声音传遍了周围四野：“无规矩不成方圆，凡尘战阵之上，尚有兵卒过河不许回头的道理，我辈修行之人，又岂有立下大誓，入魔渊斩妖除魔之后，再调头回还之理？此通道，可入而不可出，造化完结时，才是你等归来之时！”
　　吕奉先听了这番话，只急的额头冷汗都出来了。
　　这他妈什么圣人啊，什么破规矩啊，你摆明了就是在偏向吧……
　　心急如焚中，他急急传音，要家族长辈赶来阻止方行传经。
　　只不过，那几位元婴高手在怒气腾腾冲杀了过来之后，还没靠近方行身前，甚至还没有影响到方行传经的过程，便有几道气息强横的修士来拦路了，看那模样却也都是道主级人物，面色不善的看着那三位元婴，冷声喝斥：“圣人在前，你们就忘了九天之盟了吗？退走！”
　　这是犯了众怒啊！
　　吕族的元婴不敢异言，只能急急派了族中的金丹高手再来，不过这几名金丹大声喝骂着赶来，还没来得及出手呢，就被一群修士围殴了，一顿乱拳打的生死不知，躺在地上吐白沫，还有人愤愤骂着：“妈蛋，人家大师讲经呢，不要大声喧哗，你他妈懂不懂礼仪？”
　　吕族真没办法了，束手无策！
　　神州修士可不傻，明白这经文的重要性，如何能被外人打断？
　　想要阻止那和尚，就得跃过诸神州修士这一关！
　　不几时，第二道感应经也已经讲完，方行顿了一顿，看着莲花下方。
　　黑压压一片人群，目光热烈而痴迷，满怀期待的等着他再度开口，生怕就此没了。
　　方行却偏不急着开口，笑眯眯朝着下方的众修看了一眼，道：“听得爽呗？”
　　下方众修呆了一呆，很快就反应了过来，一片汪洋般的欢呼大笑。
　　“感激这位大师传道授业……还有吗？”
　　“如聆仙音，此恩难忘，只求大师继续赐法，解我惑业！”
　　“没听够啊，接着来！”
　　一时各种声音此起彼伏，整个白玉台旁直接乱作了一团，有人诚恳，有人感激。
　　方行见了这反应，却也眯着眼睛笑了起来，道：“想听啊，得给钱……”
　　这话纯粹是下意识的反应，虽然讲经是为了解气，但还是觉得收点利息比较好，当然了人家真不给他也会讲，但却没想到，这话一出来，眼前登时一片红彤彤的，不知有多少灵精宝石朝着他掷了过来，铺天盖地，吓的方行都哆嗦了一下，还以为是谁想要自己的小命呢！
　　神秀小和尚直接就被砸的抱头鼠窜了，驴子吓的躲到了莲花后面，楚慈则吓的跳到了莲花上，躲在方行身后，方行也呆呆的看着，无数的灵精宝石瞬间就堆满了他身周的一大片地域，还不停的有人掷过来，简直就像是下了一片灵精雨，众修心中的狂热可见一班……
　　“佛祖讲经时，天花乱坠，师兄讲经却是灵精乱飞，这也是一种境界吧？”
　　神秀小和尚此时在看着端坐在莲花上的方行，已经把他当成佛祖来崇拜了。
　　“哇哈哈，这么大方，好，那等我喝口酒润润嗓子，再讲一段……”
　　方行大笑，暗示神秀赶紧把灵精收起来，别被人偷拿了，自己摸出酒坛子喝酒。
　　“喝这个吧！”
　　刚取出了酒坛子，却忽听得白玉台上，圣人轻声一笑，丢下了一个白玉瓶来，方行呆了一呆，急忙接在了手里，拔开塞子一闻，顿觉满鼻的甘甜醇香，一时喜不自胜，大大的饮了一口，朝着白玉台上的圣人抛了个媚眼，台上的圣人见状，也是呵呵一笑，竟朝他拱了拱手。
　　下方听经的众修，见到了这一幕顿时又呆了一呆，感叹不已。
　　圣人亲自赠酒，而且向他拱手示意，这是何等的尊荣啊……
　　不出意外的话，这一段佳话立时就要传遍神州了，万人传诵了！
　　“劫道不死经……”
　　方行喝罢了酒，收了灵精，便清了清嗓子，继续开讲，本来热闹闹的周围，也在他开口之时，忽然间就变得万籁俱静，认真聆听，真是连等闲道主之辈都无此殊荣了！
　　“贼秃，你私传我太上秘传，乱我道统，你……你究竟是谁？”
　　魔渊里面的吕奉先，已目眦欲裂，怒声大吼。
　　他甚至都不敢想像，珍贵无比的九经传承，成为了人尽皆知的大陆货，会造成何后果！
　　与此同时，他对方行的身份也起了无尽的疑问，这和尚究竟是谁，夺了自己的法舟和方天画戟，抢了符石与白玉令，还将自己的家奴杀了个干干净净，就连自己当初都险些被他阴死，而如今，他赫然又公开讲经，将太上道统秘传公布天下，他究竟是谁，竟天生克制不成？
　　心里已隐隐有了一个答案，只是不敢相信！
　　而听了他的话，方行却也停了讲经，冷眼向他看了过来，声音低沉，传遍四方，震撼心神：“你夺了我的归墟，囚了我的徒弟，现在还在追杀我的兄弟，却不知道我是谁？”


第802章 没错，小爷就是方行！
　　“魔头，果然是你……”
　　在方行回答出了那句话，吕奉先表情狰狞，厉声大喝。其实就算方行不回答，他也猜到了方行的身份了，世间懂得三道太上经文，且可以传授他人的又还能有谁？也正因此，他一时表情都扭曲了起来，脖子上青筋毕露，心中惊怒难以形容，手脚都气的发抖了起来……
　　“抢了他的归墟？”
　　这一番对话，白玉台旁的修士都清清楚楚的听在了耳朵里，心间都是微怔。
　　看向方行的眼神里，也多了一抹疑惑。
　　此人究竟是谁？
　　其实从吕奉先和吕族这等盛怒的模样，以及方行所讲的这三道经文的名字，场间已有不少修士猜到了这三部经文的原委，定然与太上道统有关，再加上诸修都是识货的，这等玄奥经文，又岂会没有些来历？已有不少人，隐隐猜到了，这就是太上道统九经中的三篇。
　　也正是因此，他们才会出手帮方行拦下吕族的元婴与金丹。
　　这等秘传，实在不是什么时候都听得到的。
　　适才在专心听经，无暇多想，如今听了方行与吕奉先的对话，诸修心里也忍不住升起了一抹疑惑了……那就是，这个和尚竟懂得三篇太上经，还随口讲了出来，他究竟是谁？
　　却也不用他们猜测了，吕奉先表情急欲择人而噬，已经运转了一身法力，将自己的厉吼之声传遍四方：“你们……你们竟然还听他讲经？……他……他就是那个曾经大闹封禅鼎，抢了神州北域镇压气运大鼎的魔头方行，此子烧杀抢掠，无恶不作，人人得而诛之！”
　　轰！
　　此言一出，天地间寂静了稍许，久久无人开口。
　　就算是在神州，方行如今的名声也不弱了，说是人尽皆知也不为过。
　　毕竟他当初做的事情，任何一件挑了出来，那都是让人震惊的大跌眼镜啊！
　　而此时，每一个人的目光，都惊异又惊讶的看向了盘坐于莲花上的灰衣僧人，有人表情震惊，有人疑惑，更有人是一脸的难以置信，就连白玉台上的圣人，都将目光望了下来，虽然他身周神光萦绕，使得别人看不清他的模样，但却分明能感得到他那有些好奇的眼神。
　　这和尚就是方行？
　　那个年龄不大，却已近乎搞到了修行界里人尽皆知的小魔头？
　　不是传说他死了吗？怎么又成了和尚？
　　而在众修都看着自己的时候，方行倒是浑不在意，盘坐在了莲花上面的他，却正托了下巴，静静的看着天空，等了许久，既不讲经，也不回答吕奉先的话，似乎走神了一般，下方修士隐隐有议论声传了出来，他却全然不理，认认真真的在琢磨着什么……
　　“方行，你作恶多端，人人皆欲除你，以为扮作了和尚，就无人识得你么？”
　　吕奉先声音阴冷，带着森然杀意，继续说道：“就连白玉京城门上，都有你的斩魔符诏，杀你一人，便可得三道白玉令，今日你胆大包天，于众修面前露面，还想逃走吗？”
　　到了这时，他却是有心挑拔，想让外面的众修对方行出手了！
　　毕竟是三块白玉令啊……
　　这魔头可是比那洪荒遗种都值钱的多了！
　　此前因为众修皆以为这小魔头死了，这三块白玉令的赏赐，其实是针对的他所代表的丰富身家以及那个意义重大的封禅鼎，只不过一直没有人能真的找到他，这道符诏也就没有人真的去关注，可如今，他却活生生出现在了众修士的面前啊，就不信没人会动心……
　　事实也确实如此，在他提起了白玉令之事后，一时间，已有不知多少道冷冽的目光看向了莲花上的方行，其中甚至不乏一些宗门道主级的人物，毕竟，哪怕是大宗大派，也只能拥有一块白玉令，小小的令牌便代表了一个小辈崛起的机会，又有谁会不心动？
　　无数道目光都震惊而急迫的看在了方行脸上，只能他出口而承认的一刻。
　　到了这时，方行的神情倒也终于有点变化了，看了半天的天空，他脸上却有了些笑意。
　　“呵呵，我把你们太上道统的真经都传出去了，也不见你出面来杀我，在平时，你若想帮那头驴，直接将九经传他多好？又或是直接弄死我也行啊，偏偏连个面也不露，还得入梦传法才行，这样说起来……呵呵，看样子你也是无法直接出手的吧？或者说……”
　　他慢慢自莲花上站了起来，口中冷冷自语：“……你根本就不能出手！”
　　说出这句话时，他已心间大定，神情上露出了一抹坚毅，而眼底，则浮着惊人的杀气，目光冷冷向魔渊里面的吕奉先望了过来，淡淡开口：“没错，小爷我就是方行……”
　　轰！
　　下方行神州修士，听到他自承身份，顿时一片哗然，甚至有人低声惊呼。
　　而方行则看都不看他们一眼，只是目光冷冷的看着吕奉先，脚踏虚空，步步向前，声音显得低沉而沉重，犹如闷雷一般，传遍四野：“你囚困起来，抽取了化灵经的那个，是我的徒弟，你抢走的，是我的归墟，你正在追杀的，是我的兄弟，现在，我来了，你……”
　　说到了这里时，他陡然间探出了右臂，五指张开，凌空一抓。
　　“嗖！”
　　在下方，青驴的背上，有着两个口袋，其中一个则呈长条形，紧紧的缚在驴背上，而在方行这一把抓来之时，神力遥遥牵引，这口袋赫然破碎了开来，蝴蝶般飞舞的碎片里，却有一杆气息雄浑的方天画戟飞向了高空，而后被他牢牢握在手中，缓缓指向了前方的魔渊。
　　“……该把欠我的都还我了吧！”
　　这最后一句，声音平地炸开，几如霹雳从头顶响起，修为弱的险些被震倒。
　　而方行在此时，面上的杀机也已浓烈到了极致，向前面虚空迈出的步子越来越快，踏足之处，甚至震出了一个又一个的虚空涟漪，在这速度已经到达了鼎点之时，他背后又赫然有两道剑魔大翅陡然间散了开来，在空中猛然一拍，速度立时再增一倍，疯魔一般直冲向前，分明只是一个人，但在此时，他气势升腾到了极点，赫然有种化身千军万马般的意境！
　　这威势实在太可怕，那拦在了魔渊前面的三条通道前的白玉京弟子，直吓的满面震惊，急急的向旁边一跳，而方行则瞬间之间，直接从最中间的通道杀进了魔渊……
　　“轰！”
　　方天画戟狠狠前指，挟起万丈狂风，直刺向前。
　　吕奉先本来就一直在最靠近通道口的地方喝骂，却是首当其势，试问方行那一戟施展出了他强横的肉身力量，又运转了太上破阵经里修来的法门，再加上他从外面奔来的疯魔力道，这一戟之力何其之强，于空中划过之时，赫然洞穿了虚空，直向吕奉先额头戮了过来。
　　“何敢欺我？”
　　吕奉先面对这一戟，也是又意外又震惊，意外的是没想到方行直接就敢冲了进来与他搏杀，震惊处却是他从何处修来的这等恐怖力道，竟全不输于天生神力的自己？
　　不过此时也来不及细想了，面对这恐怖的一枪，他想也不想，便抓出了龙纹大刀，双手持刀，横在了自己身前，也就在这一霎，那一戟已经到了，“轰”的一声刺在了刀身上，巨大的力量如同排山倒海一般向他冲击了过来，直震的他浑身发麻，身形如流星般后掠，足足退到了百丈之外，才堪堪停了下来，一身气血兀自不稳，沸腾不已，竟有暗伤的征兆……
　　而方行冲进了魔渊，一戟震退了吕奉先，却也没有直追吕奉先，而是目光冷冷扫过了周围那群同样满面震惊的李长渊等人，陡然间咧嘴一笑，随手便将方天画戟一摆，竟直朝着李长渊劈了过去，这一戟运转了神力，直接撕裂了虚空，划出了一道长长的黑色闪电。
　　“你不是要仗义出手吗？”
　　随着大喝之声，这一戟劈落了下来，李长渊全无防备，只吓的大吃了一惊，神剑瞬息出鞘，劈出一片剑浪，犹如一道白茫茫怒海现于空中，堪堪抵住了这一戟，但身形也已止不住飞快的向后退去，满面惊疑之色，手中长剑余力未消，龙吟大作，久久不绝。
　　“你们不是要抢剑灵吗？”
　　几乎是在劈出这一戟的同时，方行背后两道剑魔大翅也陡然拍了出去，一翅拍向了丹香楼红穗仙子，直吓的她脸色大变，驾起神光抵御，抽身急逃，另一道大翅则拍向了那火真人，上面蕴含了恐怖剑剑，赫然将火真人刮的衣衫缭乱，连逃百丈才躲了开来，心下惊惧。
　　“你不是要斩我这魔头吗？”
　　回过身来，一脚踏下，正在旁边脸色变得无比难看的北神山道子聂山人并起双臂抵挡，却被喘的直喷出了一口鲜血，身形飘摇，远远跌了出去，眼神惊恐到了极点……
　　“还有你们，想拿了我的人头去换白玉令？”
　　最后，他目光看向了周围那些与吕奉先等人结了盟的部曲、同伴等众，森然一笑，大戟搅动，转动如风车一般冲进了人群里，狂暴的力道迸发了出来，成片的人被他这一戟搅了起来，身不由己，混乱一片，也不知伤了多少，一个一个惨叫着向远处飞了过去……
　　转瞬之间，如风卷残云，身边百丈，已是一片空白。
　　到了此时，方行才停了下来，立身虚空，手持画戟，身上的杀气层层暴涨，一道魔气直冲云霄，引动天象变化，声音则传遍四野，在魔渊内外滚滚荡荡，震得诸修心神战栗。
　　“现在我来了，你们敢吗？”


第803章 管闲事的下场
　　“你们敢吗？”
　　一声怒吼，震荡四野，可怖煞气宛若实质，汇聚成云。
　　方行手持方天画戟，立身于虚空之中，方天画戟斜指天际，轻蔑之态表露无疑。他冲进来后，便戟指吕奉先、李长渊，翅打红穗、火真人，又一脚踏的北神山道子聂山人口喷鲜血，挥戟扫得一片家奴随从七仰八翻，可谓是不嫌事大，直接将这些出身不俗、实力更是顶尖的神子道子级人物都得罪了一个遍，但偏偏身上的这股子凶气，竟一时慑住对方，场间鸦雀无声。
　　李长渊等人，乃是白玉京十二楼里的弟子，在这里算是半个地头蛇，更兼得自身拥有强横实力，平时便是见了等闲元婴，那也是平起平做，但如今被他画戟指着大骂，赫然无人应声，而方行充满杀气的挑衅目光从这些人脸上扫过时，虽然一个个面露愤恨，甚至杀机无限，但在遇到了方行那双凶到了极点，狂到了极点的眸子后，还是忍不住将目光移开了。
　　打小方行就明白，要么不打，要打就得有股气势，我强你就弱！
　　而对李长渊等人来说，适才方行冲进来之后，连续出手，表现出来了太过可怖的实力，由不得他们不忌惮，面对着肥羊一般的大雪山弟子，他们自然巴不得抢上前去杀人夺剑，但如今跳出来了这么一个扎手的，那就要衡量一下出手的后果了，毕竟诸人身份都摆在了这里，每一人都代表着一方道统，若是赢了还罢，若是输了，那可真算是丢了整个宗门道统的脸了。
　　再一点就是，他们纵然身世都非同一般，宗门与家势都极为不凡，但方行却也是刚刚在外面出了一个大风头，讲了一段经，甚至都搏得了圣人的青睐，一瓶酒，一个拱手，两个细微的动作便已看出了圣人对他的另眼相看，在这种情况，当着对人的面，谁又敢拿家势欺他？
　　九天之盟的签订便是讲究一个小辈凭个人本事争锋，尽量减少家族势力的影响，若在平时，大概这些人也不会太将九天之盟放在心上，可如今却是在圣人的眼皮子底下啊……
　　“魔头，到了此时，还敢如此张狂！”
　　一片沉默里，还是吕奉先第一个森然开口，手持龙纹大刀，稳步踏空而来。
　　暗自调允呼吸，压制了体内的沸腾气血之后，他望向方行的眼神便已按奈不住熊熊杀气了，尤其是在看到了方行手里的方天画戟之时，这股子恨意更是升腾到了极点……
　　那可是自己的趁手兵器啊，却被这魔头抢走，害自己不得不再拿了家族给予的龙纹大刀来做兵器，只是用惯了那杆方天画戟，这柄大刀纵然品质更高，却也发挥不出真正的实力来。
　　而且在上次被这魔头暗算了一次之后，他险些丧命，不仅丢了兵器，还丢了白玉令，无论是家族，还是那个入梦来指点自己的仙人，都有难掩的失望之色，仙人授他太上逍遥经，看似好事，实际上就是表示对自己不满意了，认为自己原有的实力承托不起他的厚望。
　　而家族付出的代价更大，原本太浩吕族打算一分为二，一边支持吕奉先承继太上道统，一边也在家族之中，再培养他的亲弟弟为道子，两块白玉令，正是打算这么分配的，只是自己被人抢了白玉令，家族衡量过后，却不得不断了弟弟的机缘，将这一个机会又给了自己……
　　对于内心一向自傲的吕奉先来说，这些事情，简直无法出手。
　　“手下败将，装什么大头蒜？”
　　方行低声一笑，横过了方天画戟，在虚空中摆了两下，神态轻松，模样十分欠揍。
　　不过这话一出口，吕奉先羞怒异常不说，李长渊等人也皆是心下一惊。
　　在知道了这和尚就是方行之后，他们本就对这个名声远播的魔头十分忌惮，如今听了他这话，更是心下发憷了，吕奉先的本事，他们可是见识过的，此人天生神力，隐隐在自己等人之上，但听这口气，他竟然曾经败给过这魔头？那这魔头究竟有多大本事啊……
　　“放肆！上一次若不是有人暗中偷袭，你能奈何得了我？”
　　吕奉先脸都憋红了，几乎生来便从无对手的他，如何受得这种嘲讽。
　　“嘿嘿，上一次若不是有人救你，我早一戟戮死了你！”
　　方行冷笑一声，一句话把吕奉先憋的喘不过气来。
　　论到嘴上功夫，这位天生神力的战修可远不是方行的对手，他也不愿跟方行斗口，提着龙纹大刀就走了上来，杀气腾腾，准备要出手了，而方行也利索，直接向周围那些愤愤看着他，却一时无人敢向自己还嘴的修士们看了一眼，冷喝道：“小爷要杀了，你们都给我滚开！”
　　“你……”
　　这群人都是有头有脸的，遭此喝骂，脸色都更加的难看。
　　“嘿嘿，这魔头可真是凶狂啊，你真以为自己本事大到了可以无视我们？”
　　脾气最为火爆的火真人衡量了一番双方的实力，森然开口冷笑，眼底闪烁凶光，声音低低的道：“诸位道友，咱们既为同盟，在这魔渊之中共进共退，那么一起连手御敌也是应有之义吧，这个小魔头出了名的无恶不作，咱们修行之人，斩除魔头，乃是份内之事！更何况……呵呵，传言中这魔头一身宝贝不说，那件北域封禅山上号称无价的封禅鼎，可就在他身上啊……”
　　这一番话，着实很有煽动性，场间诸修，倒也真有些蠢蠢欲动了。
　　这魔头再凶，能是他们这些人的对手不成？
　　九天之盟不让以家势、境界、长辈欺人，但没说不许联手啊！
　　再说，他们是同盟，若是联手御敌，确实天经地义。
　　方行见了他们这模样，心底一沉，不动声色看向了火真人，低笑道：“你是说这个鼎吗？”
　　说着，手掌一扬，一尊圆圆的小鼎被他抛了出去，高高飞上半空，轻盈落下。
　　青铜鼎身，三足两耳，似有悠久岁月蕴藏，赫然便是那尊被他随身携带的封禅鼎。
　　火真人感觉到了鼎上的厚重真气与古朴气息，眼睛也顿时亮了一下，似乎没想到好运来的这么快，但还不等他施法接来，方行便陡然接起了一个法印，那尊小鼎轰的一声，陡然之间变得大了百倍，带着重如巍峨封禅山一般的雄浑山意，轰隆隆向火真人镇压了下来。
　　赫然是方行杀伐果断，直接便以封禅山山意运转了此鼎。
　　此鼎曾在封禅山上呆了不知几万年，气息浑然一体，如此运转，正是相得益彰。
　　“嗖！”
　　火真人感觉到了不妙，急运火法，便要化作团团火意躲闪开去。
　　但也就在小鼎出手的一霎，方行便已直接出手，两道剑魔大翅轰隆一声展了开来，在空中一拍，他的身形如闪电一般向前冲了过来，竟一霎间便突破了百丈距离，来到了火真人面前，双翅一扫，赫然化作道道黑色剑光弥漫在周围，处处虚空崩碎，化作了一片剑域，将他与火真人围在了中间，而他手中，则方天画戟一抖，化作一条毒龙，凶猛无比的向着火真人刺落。
　　“魔头敢尔……”
　　火真人大吼，他本是火灵血脉，早就修炼成了火元之体，身形可化作灵焰随便聚散，普通修士执兵器打他，根本捉摸不到他的半点身体，然而头顶之上，封禅山化作一座大山一般镇压了下来，幽远气息赫然将他镇住，火元之体竟然施展不出来，眼睁睁看着这一戟刺来，只能沉声大叫，力贯双臂，运转了一身的法力，向前撞去，试图挡下这一戟，而后等同伴来救……
　　只可惜，这一切方行都提前琢磨好了，剑域已经散开，将所有人都隔在了外面，任是这群人都是罕见的道统神子，想要破开他以剑魔大术施展出来的剑域，都不是一件简单的事情，而他自己，更是完全不管那些人如何冲来，全神贯注，一戟直朝着火真人戮了下去……
　　这一戟，竟带了一种战场上才有的杀伐之气，看似简单一戟，却将他一身的力量都运转在了一处，戟上所蕴含的恐怖巨力，简直难以用言语去形容，犹如神将冲阵，一戟杀人。
　　轰！
　　如戮豆腐，本就不修肉身的火真人在这神力贯注的一戟之下几乎毫无抵挡之力，瞬间就被蕴含无上神力的大戟崩碎了双臂，而后直接贯穿胸口，挑在了半空，方行神威无敌，眼中杀气迸发，望着火真人惊恐的眼神，口中大喝：“凭你这种废物也敢来招惹我？”
　　“我……我……”
　　火真人眼神惊恐，几乎不敢相信这一幕，嘴巴大张，却一时说不出话来。
　　任是他再如何去想，都没有想到，自己一招之间，便被人挑在了空中。
　　而方行则更懒得与他说话，说罢，大戟一抖，神力迸发，“嘭”的一声，火真人直接被他崩碎成了肉酱，连一块整肉都瞧不见，一道软绵绵的神魂无声惨叫着逃了出来，神情惊恐异常，想要遁走，但却被剑域困住，只好转过头来，在空中磕头求饶，散发出了哀求的神念。
　　方行却看也不看，直接一戟戮去斩灭，干脆异常。
　　唰唰！
　　那遍布周天，化作了剑域的黑色剑光，也在这一刻归拢于他的背后，消失得干干净净……一切都不过是在一瞬之间，众修甚至只看到方行剑域展开，他挺戟刺出，一息之后，剑域便已消失，而那个刚刚还叫嚣着要围杀方行的火真人，则连肉身带神魂都完全看不见了……
　　“这就是管闲事的下场！”
　　方行看向周围诸修，挺戟而立，沉声大喝，目露凶光。


第804章 你有仙行术，我有鬼遮眼
　　出手便杀人，一时虚空死寂，诸修皆震。
　　那可是火真人啊！
　　神州南域出了名的高人，天生火灵血脉，虽然出身不高，但也是一名凶人，不到三百岁的年龄，便修出了火元之体，便是与元婴对上了，也有极大胜算，也正是因此，才直接建立了自己的道统，就连白玉京十二楼中的人见了他，也都会客客气气的对待，此前圣人打算设诸子道场，更是直接算了他一个名额，当作了拥有无限潜力的小辈来培养，可谓前途光明……
　　但就这么一个人，被这小魔头说宰就宰了？
　　更关键的是，竟然连一个回合都没有撑下来，这小魔头究竟有多强？
　　“嘿嘿，还有人要来试试的吗？”
　　方行怪笑了一声，一双怪眼扫向了四周，似乎在寻找下一个对手。
　　无人应声！
　　李长渊等人都面色冷峻，满面提防的向后退了一步，北神山道子更是恨不得直接转身逃走！
　　实在太可怕了！
　　就连吕奉先都脸色铁青，没有立刻出手。
　　他是个识货的，此时整个人都还沉浸在方行那一戟的凶猛与霸道里。
　　就连方行一眼便看出了他在学了太上逍遥经之后身法的变化，他也一眼便看出了方行出手之时的战法变化，与之前一战时截然不同，简直就有了一种翻天覆地的变化……
　　“不过短短几天时间，他从何处学来了这等战法？”
　　吕奉先眉心简直疑成了疙瘩，神情阴冷如冰。
　　而方行见了众人这等模样，心下也是一乐，知道效果达到了，虽然装的威风，但心下还真有点担心被围殴，他学得了太上破阵经，敢战吕奉先，但也不能敢一人单挑这么多啊，也就是抱着这种念头，才直接下辣手斩了火真人，一是因为这厮确实吃相难看，让人不爽，另一点，就是为了杀鸡儆猴了，刚才他看起来轻松，却已经运用了封禅鼎、剑魔大术以及刚刚才参悟了一些的太上破阵经，甚至还加了点偷袭的意思在里面，才做到了这举重若轻的一幕……
　　当然了，就算如此，效果也是十足，现在的小魔头，方行自己都怕！
　　“诸位道友，且先替我掠阵，看我斩了这魔头，以正我太上道统威仪！”
　　吕奉先脸色森冷，提前开口喝道。
　　他看出了李长渊等人皆被这魔头慑住，心间皆生退意，不愿与自己围攻这魔头了，便自己主动说了出来，留一份脸面在，否则等到他们开口之时，脸上便不会这么好看了。
　　再者，他毕竟是吕奉先，天生神力，同辈无敌的吕奉先，一人恶战韩英、厉婴、金乌三人而不败，却曾经被方行阴了一把，如今也有意要为自己正名，夺回自己的无敌之名。
　　“也好，传经一事，乃是吕兄家事，且由你先与这魔头算账，待到你们二人了了恩怨，再由我来与他清算这出口伤人，且无缘无故击杀我南域修士火真人的账……”
　　李长渊吐气开声，满面提防，退到了一边，显然还未放弃出手的打算。
　　毕竟他也是堂堂白玉京小辈里的领军人物，却被方行连番看贬、羞侮，心里越想越不舒服。
　　“魔头，你私传我太上道经，乱我道统，又曾暗算于我，夺我法舟，杀我家仆，甚至还偷走了我的兵器，这笔账倾海难洗，今天既然你够胆到我面前，那就与你算个明白！”
　　吕奉先沉声厉喝，陡然之间，执刀挥舞，向前一步迈出。
　　那一步，分明就是迈向正前方，但也就在这一步迈了出去之后，身形忽而流转，竟十分诡异的横跨了几十丈的距离，白袍猎猎，赫然到了方行身后，掌中凶刀锋芒毕露，直朝着方行后背硬劈了下来，凶刀本就气机可怖，被他神力驭使，再加上他修行了太上逍遥经，身法着实难以捉摸，就连方行也吓了一跳，双手持方天画戟背后一格，硬生生接下了这一刀……
　　轰隆！
　　一道可怖的巨力炸开，方行直接便被劈飞了出去，在空中滑出了一道水波般的流痕。
　　“呼……”
　　一口隐含血腥味的气息从口中吐了出来，狠狠呸了一口，暗骂：“真他娘的狠啊！”
　　一个天生神力的战修，再配上一件凶狂兵器，运转玄奥仙法，身形飘乎不定，这种对手简直就是让人感觉难缠，甚至根本无法对战，根本就是几乎将肉身战法发挥到了极致！
　　场间众人也皆是大惊，方行初闯来时，一戟震退了吕奉先百丈，凶威可怖，而如今，吕奉先愤而出手，却似又反了过来，局面上看，两人倒有些半斤八两的模样了……
　　“受死！”
　　不过当初方行震退了吕奉先之后，没有继续追击，吕奉先却不会放过这个机会，一刀震退了方行，旋及迈开大步，白袍飘展，神威盖世，带着说不出的仙蕴，又给人一种不可捉摸的飘乎之感，瞬息间便已追到了方行身前，龙纹凶刀暴斩，同时左手叉开，直向画戟抓去。
　　“是我的东西，你夺不走，回来！”
　　吕奉先口中大喝，声音滚滚，如闷雷横空，又似在唤醒某个存在。
　　“嗡……”
　　在这一霎，方行本欲还手，但手里的方天画戟竟忽然间颤了一颤，似乎兵器里那道沉睡已久的兵灵再次苏醒了过来，竟然急力挣扎，要向吕奉先手中飞去，赫然是吕奉先虽然有了龙纹凶刀，但还是想拿回这件跟了自己许久，内中兵灵已与自己心神合一的趁手兵器来。
　　暴斩的同时，不求伤敌，只求把方行打的手忙脚乱，好趁机召唤兵灵，夺回方天画戟。
　　“拿去！”
　　吕奉先的大刀本就凶猛，再加上手里的兵器忽然又开始不听话了，方行顿时陷入了深深的危机之中，不过他一路走到现在，也是身经百战，神思转动极快，眼见得凶刀临头，方天画戟又欲飞去，干脆心一横，手掌在戟身上重重横击，在它急欲飞去的力道上又重重加了十倍的力量，使得这一杆兵器疾如闪电一般朝着吕奉先面门拍了过去，与此同时，他则身体一转，背后两道由乌黑魔剑组成的大翅显化了出来，袭卷左右虚空，重重朝着吕奉先拍了下去……
　　“嗯？”
　　方天画戟来的虽快，但以吕奉先的修为，还不至于被惊到，左掌一按，便已将其握在了手中，那种熟悉的感觉重又回到心间，登时使得他心中狂喜，就连一身沸腾的神力，都在此时暴涨了几分，几乎忍不住要仰天长啸，发泄这一股充斥了胸臆之中的狂暴战意……
　　不过，方行的攻击来的好快，吕奉先五指刚刚接触到方天画戟，身周诸空便有两道可怖剑翅拍了过来，疯魔森冷的剑气交错纵横，让他都感觉心惊肉跳，下意识便将方天画戟横扫，劈开了一道人腰粗细的巨大虚空裂隙，犹如一道黑色闪电般向外扩散了开来，同时抽身急退。
　　然而也就方行剑魔大翅拍出时，他已急急的捏起了一道法印，空中一缕青雾飘了过来，赫然将他身形遮住，而他则向着空中一纵，取出封禅鼎向着吕奉先镇加了下去，在这么电光石火的功夫间，吕奉先只感到方行的气机忽然间消息，还未有所反应，头顶之上，已有一道如同巍峨大山一般的力量镇压了下来，大惊之下，大步迈出，身法逍遥，便要遁出百丈。
　　可也就在此时，斜刺里方行身形出现，劈手扯住了他的右臂，用力向后一扯，同时身形高高跳了起来，一脚向他面门上踹了过去，整个动作既诡异，又难言其妙……
　　更可怕的是，他骤然间出现，竟然神出鬼没，全无任何征兆。
　　“这又是什么法门？”
　　吕奉先心中暗惊，急切间左手挥舞方天画戟格挡，右臂急振，身形向后飘飞。
　　轰！
　　方行那一脚的力量与吕奉先的方天画戟一撞，将二人身形各自弹开。
　　一切交手都在倾刻间完成，在外人看来，二人只是一触即分，各退到了三十丈外。
　　吕奉先方天画戟交到了右手之中，满面怒容，戟指方行，大喝：“魔头，你今日必亡！”
　　“他夺回了自己的兵器？”
　　李长渊等人心下微怔，旋及暗喜，本来他们对方行的恐惧之意已经升腾到了极点，可谁也没想到，这一交手，却是吕奉先占尽上风，不仅将这魔头击退了百丈，气势上完全压制，更是两个回合间，便夺回了他的方天画戟，有了趁手兵器，神威更盛，这魔头又还狂个什么？
　　只不过，在目光看向了方行时，他们的心情却又忍不住沉了下来。
　　松垮垮站在了虚空之中，一脸惫赖的方行，却将自己藏在了背后的手亮了出来，赫然握着一柄通体黝黑，气机可怖，布满龙纹的大刀，竟然是吕奉先适才使用的那件凶兵，而方行满意的打量着这件龙纹凶刀，眼底含笑，轻声道：“你有神力，我有剑翅，你有仙行术，我有鬼遮眼，现在你拿回了方天画戟，我却也有了不世凶刀，呵呵，老驴啊，小爷我就问，还拽什么？”
　　“那凶刀也是我的……”
　　吕奉先眼神冰寒到了极点，咬牙低喝。
　　方行把刀往回一缩，瞪着眼道：“胡说，我抢来了就是我的！”


第805章 后脑勺传来的杀气
　　相比起方天画戟，方行更擅长使用的还是刀。
　　毕竟性子注定，与人厮杀之时，他也习惯于大开大阖的路数，一柄所向披靡的疯狂大刀或是巨剑，一直都是他的最爱，而且那杆方天画戟内蕴兵灵，与吕奉先心神合一，用那杆画戟与吕奉先恶战，冷不防就得小心它的作乱，能发挥出来的威力就更弱了，也正因此，方行反而瞧上了吕奉先手中的那柄凶刀，在吕奉先企图夺回方天画戟时，他一样也在琢磨夺来这柄刀。
　　也正因此，二人心神差不多，各有侧重，竟在交手中出现了神异一幕，互换兵器。
　　若不是众修都知晓他们二人正在死战，谁也不留半分机会给对方，还以为他们是故意的。
　　抢来了画戟，却丢了凶刀，吕奉先心间还是极为愤恨，不过有了方天画戟在手，那种神威无敌的感觉再度出现，也让他不屑于再在此事上计较，凶刀夺去了又如何，回头再拿回来便是，大戟一摆，便大步向前迈出，冷喝道：“魔头，有本事再来与我大战三百回合……”
　　大喝声中，气机已经暴涨万丈，浑如天神降世，气冲斗牛。
　　“等等……”
　　眼见得吕奉先便要出手，方行却忽然伸手大叫。
　　吕奉先微愕，也不疑有他，冷喝：“事已至此，有何话说？”
　　方行嘿嘿一笑，道：“我先来！”
　　话音未落，陡然一道青雾飘来，遮住了他的身形，青雾飘过时，他的身形乃至气机，赫然都已经消失在了场间，这诡异一幕，登时让吕奉先也眉头一皱，一身法力暴涨了开来，方天画戟霎那间横扫周围，果不其然，一戟还未抡圆，在自己背后，一柄大刀突兀出现。
　　“当……”
　　一声刺耳的悠悠长音，在场间荡开，震的人心弦发颤。
　　方行一刀被挡下，身形陡然间再次失去了踪影，下一息功夫，吕奉先左肋之下，凶刀出现，一刀横斩，这等诡异法门，就连吕奉先也大吃一惊，咆哮声中，一步迈出，身形窜到了三十丈外，而后面，方行却呵呵大笑，手持凶刀赶来，一刀劈下，不待交锋，却又窜到了另一方。
　　“轰！”“轰！”“轰！”
　　这一番交战，直看得场间诸修目眩神怡，两个人一个大袖飘飘，步法玄奇，一个青雾缥缥，身形诡异，赫然斗了一个旗鼓相当，交手没几招，便已经凶险丛生，让人捏一把汗。
　　“那魔头使得乃是什么法门？竟然如此神出鬼没？”
　　丹香楼红穗仙子已经忍不住失声叫了出来。
　　她乃丹修，虽然也号称白玉京十二楼里出身的天之骄女，术法惊人，但这术法，也只是在丹修里显得惊人而已，真个论到了厮杀，她别说与天生神力的吕奉先或是身经百战的方行来比，就是比那精修剑道的李长渊，都差得远，看到了这诡异法门，心里一时震惊难言……
　　“他那法门，虽不如吕兄那仙行身法堂堂正正，隐含大道，但诡异刁钻，也极不凡……”
　　就连李长渊都皱起了眉头，暗惊于这魔头手段花样之多。
　　这道法门，自然就是方行从魔剑剑胎处学来的掩息之术了，现如今，当时在南瞻玄域得到了剑胎的修十，都已经温养出了自己的剑灵，成为御敌一大手段，偏偏方行当初得到的剑胎却与众不同，乃是一道诡异的黑色巨剑，且被他所得后，便隐入了识海迷雾区，一直没有半分需要方行温养的意思，倒是中间被方行逼着收房租，烦不胜烦下传了他一术一法……
　　那一术，便是剑魔大术，如今已被方行修炼成了剑魔大翅，实为御敌最重要的手段之一。
　　而这一法，便是掩息的法门了，可以招来一片青雾，遮掩自身的气机与形貌，平时也是方行偷蒙拐骗时离不开的护身神技，而这道法门，便被方行取名为“鬼遮眼”！
　　此术对于神念愈强的人来说，越容易被勘破，因而战斗之中，方行倒很少用它，不过如今被吕奉先那见了鬼的逍遥经身法，逼得甚是难受，便只好使了出来抵挡，还别说，吕奉先肉身强横，神力无敌，但于神识修行一道却并不突出，施展了这个法门，竟与他斗了个旗鼓相当。
　　这场大战，赫然出现了诡异的一幕，吕奉先抓不到方行，方行也追不上他。
　　“魔头，可敢现身与吾堂堂正正的一战！”
　　吕奉先气恼，放声大喝，神威莫名。
　　“呵呵，你怎么不说弃了那逍遥经上的法门，与我堂堂正正一战？”
　　方行的声音却在他身后响了起来，一抹凶光自虚空之中斜斜斩来，气机凶狂。
　　“嘭……”
　　吕奉先急切间身形骤转，挥戟硬抗，拦下了这道凶光，而后挥戟直刺，震荡虚空，同时一咬牙，伸手从贮物袋里取出了一把阵旗，向着空中一洒，赫然一阵道音古韵，自动飞向了四面八方，形成了一座大阵，将方圆千丈之内封锁在了里面，凭空多了诸多障碍与阵眼……
　　“我看你能躲到几时？”
　　吕奉先并未引动大阵的力量，赫然只是将其布下，自己则挥戟杀来。
　　“这王八蛋分明只有一身蛮力，却随身带着这么厉害的阵旗做什么？”
　　方行心里也自嘀咕，却知道吕奉先是故意布下此阵，好让自己行动间没有这么自如来着，心里却也半分不惧，这等大阵，对于拥有阴阳神魔鉴的他来说，便是整座大阵的力量都引来了他也不怕，更何况吕奉先只是将其布在空中，自身却还是只用一杆方天画戟与他恶战？
　　心中一凛，赫然也弃了那鬼遮眼之术，挥舞大刀，直冲了过来。
　　若以鬼遮眼法门与吕奉先游斗，二人谁也奈何不了谁，方行心里的恶气，也出不干净。
　　“那就成全你，看看你有什么手段！”
　　方行一声咆哮，真正提起了杀机，双手握住龙纹凶刀，全力劈斩了出来。
　　轰隆一声！
　　宛若平地卷起一声惊雷，隐隐间，竟有军阵之上，万马奔腾声音响了起来。
　　这一刀劈出，方行一人便似化作了千军万马。
　　在这一会功夫里，他已经尽快的熟悉了手里的这柄龙纹大刀，也放心的用它来施展自己最近才刚刚学得的太上破阵经了，这卷经文，得自白玉京万宝楼最顶层的骷髅之口，又在万年难逢的圣人大战中参悟理解，方行已有甚多心得，如今在这时候，赫然以龙纹大刀使了出来。
　　太上破阵经，并非具体的武法法门，更贴近于一种战道至理及领悟。
　　施展此经，不必拘泥于兵器或拳脚，领悟在心，万法皆通。
　　龙纹凶刀，在这破阵经法门的催动下，都赫然像是苏醒了过来一般，刀上的黑芒更加耀眼，刀锋过处，虚空应声而碎，留下了一道锋利笔直的黑色闪电，霎那间，刀气层层暴涨，竟尔卷起了一道雄浑如浪一般的刀光，翻翻滚滚冲向了吕奉先，将那一整片区域都笼罩在了里面。
　　“好战法！”
　　这一霎，吕奉先也忍不住放声大喝，战戟一振，怒搅如龙，与方行硬撼。
　　轰！
　　刀戟相撞，几若火山炸裂，天地色变，就连在旁边观战的李长渊等人，都下意识的向后退去，脸色阴晴不定，而那些修为差些的家奴等辈，更是震的两腿发软，跪倒在地。
　　而方行与吕奉先二人，全力出手对拼的结果，赫然是吕奉先身形暴退，足足退了二三十丈，方行停了下来，方行则只是身形微顿，便已站住，手中龙纹大刀倒提起来，身上战意再次暴涨，光头之上，刚刚生出了寸许长的头发，更是一根根如同钢针一般，直指高天，如同刺猬。
　　“再来！”
　　他大喝，猛然踏步冲出，气机运转到了最强，背后竟然现出了一抹战场幻影。
　　“好，痛快！”
　　吕奉先也是大吼，面对着方行的冲霄战意，他不仅不惧，反而兴奋起来，大吼声中，一身气血全然迸发，竟隐隐将他周围的虚空都染成了一片淡红色，而他手中的方天画戟，也嗡嗡长鸣，似乎开始激越了起来，而后脚踏虚空，大戟破空，直向着方行硬击硬砸……
　　轰！轰！轰！
　　与适才截然不同，现在这一战才真个叫作酣畅淋漓，二人一个战意高昂，一个神力可怖，赫然在这片虚空之中展开了恶战，你一戟戮来，虚空炸碎，我挥刀击去，天地色变，疯魔一般的力量在空中不时碰撞，方圆千里之内，已经没有人敢驻足，纷纷让开，留给他们厮杀。
　　而吕奉先也真个表现出了绝世战修的风采，酣战半晌，竟然精神抖擞，愈战愈烈，手中方天画戟如怒龙袭卷，让观者心惊胆颤，不过，也就在他凶风正盛时，却异变陡生，正疯魔一般酣战的吕奉先，竟忽然间登时脸色大变，猛然之间一几百丈，方天画戟于身前布下了道道断裂的虚空，整个人惊疑不定的向着魔渊通道那里看了过去，竟仿佛见了鬼一般……
　　这个绝世悍将见到了什么，给吓成了这等模样？
　　场间诸修也不明白，呆呆的转头看去，却只见那通往魔渊的通道里，正有一个白僧袍的小和尚双手合十，慢慢的走了进来，看起来老老实实，气质出众，完全没有威胁啊！
　　众人惊愕的目光里，吕奉先脸色铁青，不知该怎么跟别人解释……
　　刚才自己正在酣战之中时，后脑勺忽然感觉到了一道杀气……


第806章 仙法对仙法
　　却说吕奉先恶战之中，本是愈战愈猛，与方行二人一个以太上破阵经催动自身气魄，打出无敌战意，一个将天生神力发挥到了极致，与手中兵器几致人戟合一，神威滔天，但也就在恶战正酣时，却忽然间如同见了鬼一般，陡乎退出百丈，挥戟划下道道虚空隙缝来防御，那模样活似见到了什么了不得的危险，下意识就先将自己与那个危险分隔在两个世界一般……
　　而顺着他的眼神看去，却只见到了一个俊俏的和尚。
　　这和尚倒是眼熟，正是刚才在方行讲经时立身旁边虚空的家伙，想必是与这魔头一路了，只是再怎么样，看起来也是个人畜无害的家伙，又怎么会把吕奉先吓成了这个样子？
　　“额……哈哈哈哈……”
　　正借这一战来磨炼自己对太上破阵经的领悟的方行见到吕奉先脸色大变，不语先退，也是呆了一呆，有点摸不着头脑，不过在看到了神秀从外面走了进来时，顿时想到了什么，只乐得哈哈大笑，眼底满是戏谑神色，他不笑的话还好，这一笑吕奉先的脸色就更为难看了。
　　神秀向来聪慧，看这吕奉先的模样，也知道他在担心什么，有些无辜的摸了摸自己的光头，向吕奉先道：“你怕什么，这一战是你与我师兄公平相争，我又不可能出手打你！”
　　听了这话，李长渊等人眼神更是惊诧了，合着这小和尚还真打过吕奉先？
　　能让他这么郑重对待，看样子上次这亏吃的不轻啊！
　　一个作和尚打扮的魔头就如此难缠了，又出来一个让吕奉先怕成这样的小和尚，难道说现在这和尚都克制吕奉先吗？还是说他这个“吕”姓犯了“秃驴”二字里的忌讳？
　　吕奉先恨的咬牙切齿，却羞于提起当时被小和尚一木鱼给敲的昏头转向，最终还是昏过去的事情，而且在他心里，还真是万分警惕这个贼和尚，当时自己也是与方行恶战之中，刚刚斗出了些滋味出来，这和尚就悄没声息的溜到了自己身后来了这么一下，细想起来，竟然越想越可怕，他就本是那种天生适合做战修的人，恶战之中拥有一种敏锐的直觉，怕是连元婴境界的高手，也没有半法在自己完全没有察觉的情况下靠近自己，但这和尚，却轻而易举就做到了。
　　哪怕到了今日，他都没有把握防住这和尚。
　　而这，也正是他一看到这和尚，就立刻如临大敌的原因。
　　当时那一下就吃了大亏，如果今天在众目睦睦之下，再来一下，自己还活不活了？
　　这张脸还要不要了？
　　“长渊吾兄，可否帮小弟一个忙？”
　　冷哼了一声不回答神秀小和尚的话，吕奉先却将目光看向了远处观战的李长渊。
　　李长渊也微微一怔，拱手道：“吕兄请讲！”
　　吕奉先恨恨的看了神秀一眼，道：“吾兄不知，人不可貌相，这贼和尚生了一副好皮囊，却最擅长偷袭，他既在侧，我便不得不小心行事，还望吾兄替我掠阵，看住了他！”
　　也是没办法了，吕奉先只能开口求人。
　　这贼和尚实在诡异，他的家奴乃至一直躲在家奴里的师南沙，都看不住他，也就李长渊这等白玉京里属一属二的小辈高手，才有希望盯住这和尚不给自己捣乱……
　　李长渊却也有些意外，但毕竟已经结成了同盟，这种忙也不能不忙，便一口应下了。
　　既然掠阵，他便不再躲在战圈之外，迈步踏上虚空，盘坐在云上，长剑横在身前。
　　吕奉先这才松了口气，又见那白袍的小和尚正缩头缩脑，乖乖的盘坐在远处观战，浑然没有出手的意思，而且自己的家奴乃至其他的诸修，因为自己的一袭话，此时也都注意到了他，众目睦睦之下，却也不怕他再偷袭了，这才心间大定，紧张的心里略略松了下来。
　　也就在他准备再度出手之时，目光忽又一凝，再度看向了通道方向。
　　但这一次，却不是大惊失色，而是怒火中烧了。
　　此时的通道位置，却正有一头驴子蹄蹄哒哒的走了进来，驴背上还坐了一个漂亮的小姑娘，只是吸引人目光的倒不是小姑娘的惊人容光，而是那头驴子身上披的银甲，护膝、胸甲一应俱全，雕满了玄奥的符文，一身流光溢彩，显得明亮华丽，一望便可知品质极佳，而且制式上看来，也像是一副人的盔甲拆分了开来，才套在了这驴子身上的，也不知是何人所为……
　　……吕奉先知道！
　　他此时的目光，简直要喷出火来，咬着牙看向方行，怒喝：“你把我的银甲给了一头驴？”
　　方行对吕奉先的怒火感觉很不可思议，翻着白眼道：“你这人怎么不讲道理呢？什么你的？都说了我抢来就是我的，我又不习惯披甲，随手给了我徒弟穿上有什么不对？”
　　“咯崩……”
　　吕奉先银牙咬紧，怒气冲天：“魔头，这奇耻大辱，我要让你付出代价！”
　　轰！
　　厉喝声中，他仰天咆哮，一身气血滚荡起来，竟有狂风以他为中心凭空生出，疯狂旋转，将几百丈内的虚空都染上了一种淡淡的血红色，掌中的方天画戟，也发出了阵阵长鸣，呼应他的气机运转，而吕奉先，则也慢慢抬起了头来，两道犹如实质的目光穿破了虚空，直落到了方行脸上，声音带着一股子疯魔般的气息：“刚才也试探的够了，现在看点真本事吧？”
　　轰！
　　他一步踏了出去，满是煞气的身形，却偏偏拥有一种仙人般的姿态。
　　但那速度与变化，却又是异常可怖的，一步迈出，虚空震荡，天地飘摇，他的身形竟然划出了一道一道的虚影，瞬息之间遍布虚空，这一瞬间，天地间竟仿佛出现了九个吕奉先一般，自四面八方，挥舞疯魔大戟，挟着滔天巨力，直向最中间的方行冲杀了过去……
　　“也好，那就动点真格的！”
　　方行在这一霎，也握紧了掌中的龙纹凶刀，一身神力陡然迸发了出来。
　　“杀……”
　　在他身后，赫然形成了一片幻影，似乎是在沙场之上，浑身浴血的千军万马，齐齐吼出震天价的声音，那股子杀气，那股子威风，直让虚空青云散去，让这一片大地沉沉发震，而在下一刻，那副幻影正在变得模糊，空中掠阵的李长渊，已经在此时骤然睁开双眼，惊愕看来。
　　身为斩邪楼首徒，他除了精研剑道，还擅观气术。
　　此时的他，赫然发现，那一片战场上犹如实质般的煞气，正疯狂涌入方行体内。
　　“这究竟是何等法门，竟将远古战场的杀气召唤过来，加持自身？”
　　李长渊简直不敢相信自己的眼睛，心中震惊犹如翻江倒海，难以形容此时的心情。
　　轰！
　　天崩地裂！
　　每一个看到了这一幕的修士，都忍不住从心底生出了这种念头！
　　刀戟交错间，赫然溅出了一片天崩地裂的末日景象，虚空炸碎，湮风狂飙，一圈一圈的可怖神光自他们二人之间荡了出来，仿佛滔天剑气一般袭卷四方，距离近些的金丹修士赫然有一片都被冲击到了，口喷鲜血，秋风落叶一般飞了出去，一时间不知死伤多少……
　　这一战大战，直已超出了普通元婴修士所能达到神威，几有毁天灭地之势！
　　“仙法……定是仙法！”
　　就连李长渊这等人物，也不得不捏起了法印，才能强留自己端坐于场间，不过面对这种威势，就连他也忍不住眼睛一时发亮，又一时脸色黯淡，口中喃喃自语，心间感慨万千：“那吕奉先的身法，玄奥莫名，我观战良久，都无法推洐，可见此法超过了我的推洐能力，那就定然是仙法，毕竟就算是某宗大术，我都能推洐出一二来，完全无法推洐的，必定是仙法，我与他结交，也是想求教他的指点，却没想到，见识了一道仙法也就罢了，今天竟然又见识到了第二道仙法，唉，我师尊赐我的那道法门，本以为足以让我傲视同侪天骄，甚至比肩中域那些怪胎，现在看来，难啊，实在难，这一群小辈里，懂仙法的可不只有我一个……”
　　心里一种古怪的滋味升腾了起来！
　　曾几何时，修行界里也是境界为重，因为境界便象征着身份，地位乃至自身的寿元，又因为平时斗法机会不多，反正资源摄取最为重要的缘故，战修在某种程度上甚至成为了冷门，而专门为斗法更生的术法也就更少了，神阶顶尖的功诀，便已经是出类拔萃，世间少有，但如今，超越了神阶的功诀大术，都已经纷纷出世，而诸多拥有强横战力的小辈们，也纷纷崛起，在这一个时代里争锋……这样的环境下，将会出现一个什么样怪胎林立的时代啊……
　　自己一向自视甚高，但在这个时代，能有一席立足之地吗？
　　良久良久，他才总算从感慨里反应了过来，轻叹一声，眼神不经意的一扫，却忽然间脸色大变，直望着某一处虚空，赫然发现自己一时感慨，分了神念，刚才一直在盯着的那个白衣小和尚竟然不知何时消失了，望着那处此时已经空空荡荡的虚空，他急急神念四扫。
　　“妈的，那小秃驴跑哪去了？”


第807章 何必自降身价
　　也就微微走了走神，连一息功夫都不到，眼前就没了那白袍小秃驴的影子了，可把李长渊惊的不轻，得多大本事才能让自己微微一恍神里，就连人影也摸不到啊，自己掠阵是干什么来的，不就为了盯着那白袍小和尚？这一发现让李长渊差点急出了热汗，只以为那小和尚真的如吕奉先所言去偷袭了，下意识便低喝了一声：“吕世兄小心，那个贼和尚不见了……”
　　却说吕奉先正与方行恶战，这一战实乃平生仅见，异常爽快，但心头却始终有着一个阴影，总是感觉后脑勺上凉飕飕的，不停的想起那个可恶的小和尚来，上一次的亏，实在让他吃的有些心理阴影，本来就很不放心，却于正出招之际，忽然间听到了李长渊这么一声大叫，只让他心里一惊，下意识展开太上逍遥经，身形一退百丈，挥戟画出了道道崩碎的虚空来……
　　直到这时，才心中稍定，目光冷冷看向四周。
　　他这一异常的反应，却也把周围凝神观战的众修士也吓了一跳，还以为是方行施展了什么厉害的法门，把吕奉先逼退了呢，但看方行那副无可奈何的模样，却又偏偏不像……
　　“我说，就算你打不过我，也不用找这种借口吧？”
　　方行蹲在了空中，无聊的甩着手里的龙纹大刀，一副相当无语的模样。
　　吕奉先大喝：“胡说八道，分明是那白袍的贼和尚……”
　　“额……白袍的贼和尚咋啦？”
　　吕奉先的话还没说完，却有一个非常无辜的声音响了起来。
　　众修望去，却见在楚慈与那头披甲的驴子旁边，白袍小和尚一脸的不知所措，似乎脸皮有点薄，在看到了众修朝他看过来时，脸皮还红了起来，眨巴着无辜的眼神问道。
　　“怎么回事？”
　　吕奉先皱着眉头向李长渊看了过去。
　　李长渊也是脸色难看，他只留意到那小和尚忽然之间就失去了踪影，还以为他真的跑去偷袭吕奉先了呢，哪曾想到他只是去了另一片区域，找那驴子和骑驴的小姑娘去了啊，一时脸上有些挂不住，朝着神秀冷喝道：“你……你不好好在这里呆着，跑那边去做什么？”
　　神秀无辜道：“来跟我师侄和未来师嫂打个招呼啊……”
　　“你……”
　　李长渊倒是语塞，竟一时不知该说什么才好，顿了一顿，才沉声道：“诸位道友都在认真观战，你又乱跑什么？此战乃是两位绝世战修夺名之战，你最好莫要插手……”
　　却是虽然发现此乃自己的误会，却还是忍不住要出言提醒了。
　　只是神秀听了这句话，却忍不住露出了苦笑，低声念了一句佛号，诚恳道：“阿弥陀佛，这位施主，佛门弟子，以慈悲为怀，平日里别人骂人，打我，小僧亦只敢善言相待，不敢稍起怒火，生怕犯了佛门三毒里面的嗔戒，试问无缘无故，又怎么会出手与人争执呢？唉，可笑可笑，我师尊传了我三千佛法，一颗禅心，却惟独没传过我与人厮杀的法门，而我师兄与这位吕施主又都是当世奇才，神威难喻，小僧便是想插手他们之间的斗法，可也没有那个本事啊……”
　　这么几句话说出来，倒让李长渊红了脸，一时难以应对。
　　周围诸修见了，却也暗暗觉得李长渊确实是错怪了这个小和尚，明摆着的嘛，你看这位小高僧年龄不大，却俊美出尘，一副不食人间烟火的模样，与那个凶神恶煞一般的野和尚正好是截然相返嘛，要说偷袭，那魔头假扮的和尚干得出来，人家白衣的小和尚就肯定不会。
　　“哼！”
　　李长渊对不上来，也只能隐隐朝吕奉先投去了一个略显歉疚的眼神，示意自己看错了，而吕奉先亦摆了摆手，示意无防，这二人做事倒也小心，李长渊还是又吩咐了几个人，将神秀小和尚以及驴子、楚慈三人都隐隐围在了里面，牢牢看住，以免得他真个跑出来作怪。
　　有不少人见了这一幕，都暗暗发笑，觉得李长渊多此一举，他也冷着脸，懒得解释了。
　　场间的方行与吕奉先二人，却又已战到了一处，再度搅翻了虚空。
　　他们二人恶斗，却也有些与众不同之处，赫然都使用了肉身战法，一个将自身的天生勇武发挥到了极致，配合上了自己的逍遥仙法，直若猛虎添翼，势不可挡的威势之外，凭添一份仙风逸气，而另一个，则战法精妙，如巨蛟披甲，不住妙着凭出，一身战意与战法，隐隐有种近趋于圆满大乘之势，二人互为磨刀石，一个磨砺自己的战法，一个磨砺自己的身法……
　　这一战，不仅这些已经入了魔渊的修士看得见，魔渊之外，白玉台上的圣人以及占据了一些好位置的道主一列的大人物，同样也看得见，甚至还有一方道主，非常体贴的化出了一面水境，将这一战的画面布于了白玉台旁边的虚空，使得众修都能清清楚楚的看到这一番恶战的画面，激烈程度及二人的无上勇武，却都在这一战之中体现的淋漓尽致了，着实让人惊叹。
　　无需怀疑，自此一战之后，无论是方行还是吕奉先，都已经注定了要在这一战中扬名了。
　　而白玉台上的那位圣人，看着二子相争，眼底本来露出的也是欣慰之色，似乎觉得小辈的勇武，确实达到了自己的期望，但在仔细看过了方行的战法之后，他却略显惊奇，而后苦笑：“适才那一刀，激发气血，堂堂正正，分明将一身神力运用到了极点，却反而了一丝从容气度，分明是自己的一式术法之中化来的呀……还有转背斜劈的一式，狠辣阴毒，却妙至了极点，却是勾离老弟的得意武法了……而分刀化魔，凶气狂盛的一式，却又像极了那个阳老魔……”
　　以他的眼光，如何还能看不出来，这小子竟然从白玉京那番圣人战里感悟良多，从他们三人手中皆偷去了不少门道？一时倒苦笑了起来，自己一世苦修，无门人弟子，却不想这数千年来的第一次与人斗法，倒无意中让人一个人窥得了自己的传承，虽然只有一丝一缕的神蕴，但在某种程度上，学了自己的法，却也与自己有了一番因果了，实在算是一个意外之喜……
　　然而这般想着，他心头又微沉，轻轻侧面，望向了南海归墟方向。
　　“那个存在……为何非得自降身份，干拢这群小辈们的气运之争啊……”
　　圣人心底，已有些烦恼，望着魔渊之内的这场龙争虎斗，只望这一战快些结束。
　　虽然对于现在方行来说，战的愈久，对于他的武法磨炼、战道感悟便愈多，但圣人心头的那一丝担忧，却隐隐觉得，这一战，拖的愈久，不确定性便也愈多，让人心神不宁。
　　只是，他虽然期望这一战快些结束，但方行与吕奉先二人实力相当，却也很快早出结局。
　　也就在这时候，不出圣人所料，隐隐的变化，又再度出现。
　　魔渊上空，向来乌云滚荡，虚空紊乱，存在着一层一层的乱云魔瘴，将整座虚空遮得严严实实，而这一层一层的乱云魔瘴，也正是魔渊之名的某种由来，此时的虚空之中，却正有一朵小到难以发觉的云朵，内中蕴含一缕神光，迅疾无比的从南海方向飘了过来，难以察觉的混入了魔渊上空的乌云里，而后那道神光借着云气，如灵蛇一般游移，很快到了吕奉先的上空。
　　圣人眼神凝重了，似欲出手，但终于还是低低的叹了一声。
　　这一道神光，并不算是直接的出手干予，他也不好直接出面阻拦。
　　只是，哪怕这并不是直接的干予，对于旗鼓相当的两个人来说，也是极不公平的啊！
　　“咻……”
　　那一缕超出了方行这等小辈境界感知极致的神光，在悄无声息之中借着云层来到了吕奉先头顶，而后一闪即逝，没入了吕奉先的头颅，正在咆哮恶战的吕奉先，在这一刻，也陡然间呆了一呆，甚至还扬起手头，捶了捶自己的额头，他这么一分神，方行自然不会错过这个机会，厉吼一声，龙纹凶刀抡圆，踏着虚空，龙腾虎跃一般凶风凛凛的向着吕奉先冲了过来，疾斩！
　　“轰！”
　　也就在这一刻，吕奉先忽然睁开眼来，看了方行一眼。
　　这一霎，方行只觉身心大震，识界都仿佛地震了一般，大地震动，万物皆颤。
　　从那眼神里，他看到一抹让他极为熟悉的光芒。
　　就好像当初在白玉京外，欲斩吕奉先时，那道云后传来的目光！
　　“无知小儿，还我太上气运，还我太上破阵经来！”
　　而这一刻的吕奉先，则骤然间放声大喝，方天画戟如神龙横空，呼啸万丈，直指方行。
　　这一戟看起来平淡无奇，但在方行眼里，竟尔有种不知如何抵挡的感觉……
　　心头压抑的厉害，就好像，被一个强大无比的人，踏住了自己的神魂，动弹不得……
　　“我操你大爷，有这么玩的吗？”
　　他心间怒吼，却偏偏神魂似被无形禁锢拘勒，陷入了梦魇，压抑至极！


第808章 野性难驯
　　无力，恐慌！
　　这种感觉已经很久没有出现在方行的身上了，他本来就胆子大到了极点，说是狗胆包天也不为过，灵动的时候敢骂筑基，筑基的时候甚至敢用山宝直接去镇压渡劫境的老怪物，而此时此刻，面对着吕奉先刺来的一戟，他心头出现的感觉，却是那种弱小至极的人，面对着强过自己太多的存在，心灵上产生的一种威压，某种程度上，那就是高阶存在对下阶存在的威慑！
　　简单来说，就像是洪荒遗种里的王族对普通遗种的天生统驭能力！
　　如今的吕奉先眼中，便出现了这么一点光芒，直接慑住了方行的神魂！
　　若是平时，神魂被人慑住，自然全无抵抗之力。
　　那一戟戮来，便是全无章法，方行也只有被一戟穿身的下场！
　　可方行毕竟是方行，胆大包天，野性难驯，在他神魂被慑住之后，随之而来的，便是无尽凶狂的怒火，犹如一头被关进了笼子里的野兽，嘶吼嗥叫，暴躁疯魔……
　　“凭什么，你一个眼神就想吓住小爷？”
　　“凭什么，你高高在上，动动心思就想将我踏在脚下？”
　　“诸天万界，小爷谁都不服，更不服你！”
　　……
　　……
　　诸多念头在心间纷乱起伏，就像一把野火，烧炙着那心灵上的威压。
　　而此时的吕奉先，长戟横空，几如闪电一般向着方行刺了过来，他却满面愤怒，身形僵硬，手持大刀，竟尔一时动弹不得，眼睁睁看着这一戟刺向了自己的胸口，全无反应……
　　“唉，大人不会夺小孩子的糖果，你这等存在，也不该夺小辈们的气运吧？”
　　外界，白玉台上的老圣人，面上已有些许怒容。
　　但他终究还是没有直接出手干予，这种情况下，就好像两个夺糖果的小儿，其中一个小儿的长辈出面，威慑了另一个孩子，使得本是公平的局面，发生了严重的倾斜，但毕竟那一方的长辈，没有直接出手干予，于是就连他也不好直接做什么，只能将此当作方行的一劫……
　　当然，虽然不能出手，那个存在的做法，也激怒了这位老圣人。
　　白玉台周围，温度都陡然下降了几分，天地之间，隐隐约约，凝出了一层寒霜。
　　……
　　……
　　说时迟，那时快，一切也不过是发生在一戟横空的功夫里。
　　眼睁睁看着这一戟刺到了方行的心口，看似被慑住的方行，此时眼底却骤然间有熊熊烈火升腾了起来，骤然间，就在这一戟戮进了他胸口的一刻，他忽然间怒吼了一声，这一声仿佛从心底传来，犹如火山爆发，瞬间崩碎了所有心灵上的枷锁，那种威压，终于还是被他的无穷怒火给冲碎了，而神魂上得了自在，身形便也得了自由，龙纹大刀终于再次抡转了起来……
　　“嘭！”
　　就在方天画戟马上要将他一戟贯穿的一霎，大刀格来，将这一戟格开。
　　“嗤”的一声，这一戟并未穿胸而过，而是堪堪击在了他的左肩。
　　狂暴力量炸开，方行的左肩血肉模糊，踉跄后退。
　　“方小九……”
　　远处观战的楚慈大吃了一惊，剑灵瞬息间出现，飘舞在她的身边。
　　“二啊……”
　　青驴也暴躁了起来，不停的来回转动。
　　而李长渊等人，则心头微松了口气，面上略略和缓。
　　以他们的修为，还看不出那一道神光的来临，只以为吕奉先终于压倒了方行。
　　不过方行肩上虽然挨了一戟，但好歹也避免了被一戟贯穿的命运，身形疾速后退，拼了命的运转了根伯当初留在了自己体内的一道木意，肉身开始迅速的复原，只是那一戟威力实在太强，竟尔在他的伤口留下了可怕的残留力道，伤势一边复原，一边崩碎，血肉模糊至极……
　　而此时的吕奉先，也明显怔了一怔，似乎有些意外方行能挣脱这种神魂上的压制，不过旋及他眼中就更掠过了一抹怒意，挥戟刺来，不曾开口说话，身上的那一抹无形的气机却更加的强大，犹如海浪滔滔，直向方行袭卷了过来，而在这海浪面前，方行弱小如凡人……
　　“桀敖难驯，心无敬畏，又如何证得大道？”
　　“心无归属，喜怒由心，又如何守得传承？”
　　“当初通天路选了你，就是一个错误！”
　　“我今日，便要拔乱反正，将这错误扭正！”
　　此时此刻，有一种意志之力在沉浑响起，震荡天元。
　　而在遥远的归墟，那一片神魔大禁形成的混乱虚空之上，赫然正有滚滚黑云翻涌，云中却出现了一个黑袍飘飞的巨大幻影，一身的仙气灵韵，整个人在黑云之中若隐若现，道道规则之力围绕在他身的身边，形成了一道又一道铁链一般的规则显化，虚空不停的崩碎……
　　他那一双眸子，却犹如冷空寒星，虚空生电，一霎间穿越了无尽的虚空，直抵魔渊。
　　而在这一刻，吕奉先眼中的光芒，也陡乎大盛，使得方行身上的压力，瞬间多了无数倍，就好像一只蚂蚁，刚刚才奋起全力，掀开了一块压在身上石头，但旋及之间，便又有一座大山镇压了下来，任凭这只蚂蚁再过不屈不甘不愿不服，但大山就是大山，压你没商量！
　　“轰！”
　　吕奉先那一戟，再度向着方行当胸戮了过来。
　　这一次，威势更猛，无坚不催，几若洞天裂地。
　　而方行，这一次也承受了难以形容的威压，身形僵持不动……
　　“这与直接出手何异？”
　　白玉台上的圣人勃然大怒，雄浑雷喝震荡天地，身形陡然之间爆涨，立身虚空，去阻止那道目光，只可惜，就算他是圣人，对对方的法门也不可能全知，虽然已经出手干予，某种程度上已经晚了，又或者说，这种手段，超出了他的掌御范围，这一道目光，他也拦不下来。
　　方行已被慑住，动弹不得。
　　吕奉先那一戟也已经戮来，阻拦不得。
　　大怒的圣人，几乎不忍心回头看到方行这样一个被他看好的小辈殒落的模样，盛怒之下，大袍飞卷，整个人直朝着南海归墟方向飞了过去，瞬间几万里，要去与他评评理。
　　而在这一刻，诸般威压临身，方行也怒不可遏。
　　他平时就是个不讲规矩的，但今天却又遇到了一个不讲规矩的仙！
　　大家伙都不讲规矩，那就只能拼实力！
　　“啊……”
　　他忽然间放声大吼，身形僵持不动，身后却有两道剑魔大翅卷了起来，识界之中，那一团迷雾里面，也有诸道存在同时苏醒，几道意志之力释放出了愤怒的神意，虽然每一个存在只释放出了一丝，但却如剑丝绞山，迅速游移，将强大无比的神魂镇压之力绞得粉碎……
　　不仅如此，就连那道向方行释放出了强大威慑力的存在，都大吃了一惊。
　　“这是什么东西？”
　　他无声怒吼，一点神光，迅速的自吕奉先额头遁了出去，化作了一个小人儿遁入魔云，疾冲南海归墟方向，倒是吕奉先，在此时竟似未受什么影响，呆了一呆之后，发现自己的大戟已经戮到了方行胸前，而那个魔头，却还只是大开大合，似乎刚刚才得到了自由，未曾反应过来的模样，心下登时一喜，下意识的便一戟直送，朝着方行胸口刺了过来，神力崩发，直如闪电。
　　李长渊等人，根本就不知道发生了什么事情，只能看到表面，他们只见到，连续两次，方行身形僵住，第一次，吕奉先一枪戮爆了他的左肩，伤势尚未复原，第二戟戮来之时，方行更是身形如石，丝毫动弹不得，眼睁睁看着这一戟将要戮进他的胸膛，才眼神亮了起来……
　　“此子输矣！”
　　李长渊与红穗仙子，都迂了一口气。
　　那一直心间忐忑的北神山道子聂山人，更是面露庆幸之色，像是捡回了一条命一般。
　　这小魔头终于要饮恨如此，免去了自己的一场大祸呀！
　　楚慈与青驴，再也顾不得其他，拼命大叫，疾冲上来相求，却被李长渊之前安排看住他们的几个人拦下，术法神光一时纷纷飞舞，急切间，凭他们的速度，根本阻拦不了。
　　而那已经遁入了空中的小人，看到了这一副景象，则面露一丝冷笑，如闪电一般游走，疾速遁往南海归墟，他也是不得不走，生怕那魔头识界里刚刚苏醒了过来的几个存在，会出手与自己为难，不过好在，那些存在，似也不得自由，自己又占了先机，遁回归墟是没问题了……
　　凭他的神通，遁走于魔云之间，便如游鱼得水，速度难以形容。
　　更能借得魔云遮掩气机，别人就是想发现他都难……
　　可就连他也没想到，下方的一片纷乱之中，忽然有一道白色身影“嗖”的一声窜上了魔云之中，竟然悄无声息的出现在了他的身后，待到他有所反应，急转过身时，却只看到了一个巨大的木鱼朝着自己就砸了过来，与他不足三指的身形来看，这木鱼简直就像是一座大山，“嘭”的一声砸在了他的身上，然后这小人儿便晕晕淘淘，身不由己的跌落了下来，重归吕奉先额心。
　　而在空中，神秀扛着木鱼，一脸的愤恨：“别以为你是神仙我就不敲你！”


第809章 公平与不公平
　　对于这个白衣的小和尚是如何敏锐的发现了自己，又如何直接遁入到魔云之中来给了自己这么一下，那个小人儿根本就摸不清头脑，他乃是归墟里的存在瞒天过海遁出来的一缕真灵，这种方式的存在确实危险，但他满心防着方行体内爆出来的几道气息，甚至也防着那个魔渊之外白玉台上盘坐的圣人，却浑没想到会有这么一个不起眼的小和尚过来敲自己这么一下啊……
　　挨了这一敲，整个就变得浑浑噩噩了，本想逃走，却又坠入了吕奉先额头。
　　也在这一霎，那吕奉先手中持的大戟，已经狠狠刺到了方行的胸口，眼看着方行无法抵挡，却只听得他蓦地一声大吼，身上魔烟滚滚，笼罩了全身，在这一霎间，他陡然之间肉身变化，赫然形成了三头六臂的魔相，四条胳臂同时伸了出来，接次抓到了方天画戟上，硬生生将这杆方天画戟，在刺入了他胸膛半分之后，强行给停在了半空，不教它再深入半分……
　　剩下的两条胳臂，一条持龙纹凶刀狠狠臂来，另一只手，一巴掌就抽吕奉先脸上抽了过去。
　　“我抽死你个不要脸的王八蛋……”
　　狠狠的喝骂声中，防守与反击同时进行。
　　那一个小人儿，或说那道真灵，刚刚坠入了吕奉先识海，正自浑浑噩噩，但觉察到了头顶之上劈来的龙纹凶刀，还是下意识的就抬起了一只手，一身法力滚滚荡荡，向着上方撑了过去，勉强将这可以要人命的一刀抵了下来，只是那抽过来的一巴掌，却一时无暇顾及了，被方行结结实实抽打在了脸上，直抽的吕奉先身形如一只破麻袋般飞了出去，脸肿的馒头一样高。
　　“纳命来！”
　　方行兀自大吼，剑魔大翅拍击，又将尚在空中的吕奉先拍飞。
　　脚踏虚空，身形跟上，龙纹大刀再次劈斩。
　　愤怒却一时无还手之力的吕奉先，也只能拼命大叫，捏起了一个法诀，适才就布在了虚空里的诸道阵旗，忽然间被他同时接引了过来，密密麻麻围绕在了他的身周，化作了一团强大的防御法力，便如蚕茧一般将他护在了阵内，借此抵挡方行那疯魔一般的强攻……
　　也直到此时，方行才明白了吕奉先布下这座大阵是想做什么，一是限制自己当时施展的“鬼遮眼”法门，再者，却也是他真个怕了神秀，心里有阴影，提前布下这道道阵旗，就是想等着自己被敲了之后，紧急之间，召唤了过来护住自身，好给自己一段恢复清醒的时间的……
　　“我看你能撑几时！”
　　方行咆哮大喝，龙纹大刀劈斩个不停，轰轰撞击着法阵。
　　而法阵里面，吕奉先满头是汗，紧闭双眼，似乎在竭力恢复着自己的神智。
　　形式大变！
　　李长渊等人皆瞠目结舌，甚至不知道发生了什么事情！
　　分明就是吕奉先占据了极强的优势，眼睁睁看着那个魔头就要饮恨方天画戟之下，怎么忽然间就产生了这样的变化？尤其是那小魔头施展出来三头六臂，怎么这么像人身魔相？
　　而在此时的南海归墟上空，却也正是魔云涌动，那个悬浮于魔云之间的黑袍男子，早已愤怒到了极点，身周一圈一圈的魔云形成了巨大的漩涡，无数黑电自云间出现，魔云聚散的间隙里，甚至都看到了他那张苍白而愤怒，白透明的面庞，咆哮的声音滚滚荡荡，响彻在云层之上。
　　“哪里来的贼和尚，竟想囚我真灵？”
　　大吼声中，他大手一挥，轰隆一声，魔云里，忽然探出了一只由黑色闪电形成的大手，恶狠狠一遁百万里，直向魔渊方向冲了过去，赫然是直接出手，要抹杀那些可恶的小辈，同时将自己的那一缕真灵接引回来，这种直接的出手，已无视因果，顾不得日后形成的连锁反应。
　　毕竟对他来说，一缕真灵留落在外，实在太过凶险了。
　　这种境界的存在出手，难以形容其有多恐怖，一手既出，毁天灭地，直扑魔渊。
　　这一霎，魔渊里面，方行、神秀、李长渊等修为最高的小辈，都同时心神剧震，感应到了什么，转头向着南海方向看了过来，他们表情沉重，但一时竟什么都做不得……
　　“收回你的爪子！”
　　却也在此时，那只黑色闪电形成的大手，已经堪堪抓到了魔渊之外十万里的时候，一个愤怒的声音响了起来，出手的，正是那先前因为大怒，而决意到南海归墟来找那个存在谈谈的圣人，他中途遇到了这一只无视因果，强行抓来的大手，心里的怒火简直更盛，咆哮声中，身周无尽火光迸现，袭卷一片虚空，而后赫然化作了一道锋若利刃的巨翅，直向大手斩落……
　　轰！
　　那条遮天蔽日的大手，赫然被这一翅斩断，紊乱的力量降落了下来，将一域海水蒸发的干干净净，露出了开裂的海底，方圆百万里之域，在半晌之后，又同时开始降落暴雨。
　　“凡人，你敢阻我出手？”
　　归墟上方的存在怒不可遏，两道宛若实质一般的目光，穿透虚空，看向了圣人。
　　“收起你那高高在上的优越感，若非通天路断，老夫三千年前就已成仙！”
　　圣人沉声怒吼，并指归墟，厉喝之声震荡九天：“老夫当年签下九天之盟，就是为了小辈们的气运，抵御将来的天地大劫，你区区一介仙灵，连真身都没有，只敢藏头露尾，躲在归墟一隅苟延残喘，连九天之盟签订时都不敢出现，现在又哪里来的本信，敢拢乱我们的大计？”
　　“哇呀呀……”
　　归墟上空的存在，简直气的几乎要发狂，滚滚荡荡的声音震的大地都在发颤，虚空之中的星辰运转轨迹都有了乱相：“一介凡人，连仙果都未曾证得，也敢在我面前放肆？敬你苦修万载不易，才让你自称圣人，否则在我看来，你根本就是与他人无异的蝼蚁，滚开！”
　　那一方存在厉吼声中，已半点颜面也不留，归墟上空的魔云陡然间聚拢了起来，而后化作一片一片的恐怖魔云，向着圣人袭卷了过来，内蕴可怖法则，其势难以形容之恐怖。
　　“好，那我这蝼蚁，就惦垫一下你这真仙之灵的份量！”
　　圣人面对这种威势，竟全然不惧，手捏法诀，背后火海滔天，燎卷一域。
　　眼睁睁看着一场仙圣大战就要开启，众生涂炭危在旦夕，此时的南海北方，渤海国之中，却陡然间有一朵血花莲花飞了出来，瞬息万变，化作万丈巨莲，飞临了归墟上空卷出来的魔云以及圣人的火云之间，紫光大作，仙气萦绕，伴随着古拙仙音，挡在了仙圣二人中间。
　　归墟之内的存在，看到这莲花之后，凶气稍弱，魔渊内敛，旋及就是愤怒声音响起：“丫头，不在你的坟墓里沉睡，来我归墟做甚？难不成，就连你也要出手阻拦我不成？”
　　莲花之内，响起了一声悠悠叹息，半晌之后，才有一个略显无奈的声音响了起来：“逍遥仙，你做得过了！当初你若不满那孩子成为太上道统的传人，为何不直接在通天路时阻他，又为何不直接让你们血脉后人来闯通天路？是怕你的血脉后人承担不了那份气运，夭折在通天路上么？后来传人已定，气运聚散，因果造化皆有了定数，你却又借着那孩子命劫之时，再将气运与了你的血脉后人，冥冥之中已打乱了诸多因果，即便因此，我敬你是长辈，也不曾说过什么，不过是他们气运相争，败者枯寂，胜者获得更多气运而已，也算得上是公平……”
　　莲花之中的声音，娓娓道来，似不含任何感情，却让那归墟上方的存在，脸色愈发的难看：“但如今，你不仅谴出真灵相助，甚至自己都要出手……过了，实在过了，我们这些苟延残喘的生灵，来到下界，是寻求那些传说中的气运之子帮我们渡过大劫来的，却不是凭一己喜恶扭转乾坤，呵呵，若是我们真有这么大的本事，承担所有的大劫，当年也就不会下来了……”
　　这一番话说了出来，已让归墟上方的那个存在恼怒到了极点，忍不住放声大喝：“住口！你以为我吕逍遥是什么人？我当初认可了那厮为我太上遗徒，也是遵重我那几位师兄弟的残魂遗志，是他后来行事太过邪诡狷狂，与我太上道统的敦正严明没有半点相似，后来又自身命数出了问题，成仙无望，我才会改选我的后人，本欲让他们二人公平相争，可那小魔头又何曾有过半点公平相争的意思？偷袭闷棍，无耻之极，借佛门宝经占尽天时地利，我那后辈一身本领，施展不出半分，我看不过去，才出手相助，不过是想让他们二人的气运之争更公平些罢了……”
　　“呵呵，公平？”
　　到了这时，那圣人赫然开口冷笑：“你出手干予，就是最大的不公平！”
　　“住口……”
　　归墟上方的存在直若怒火滔天。
　　“这位前辈说的不错！”
　　莲花之中，那个声音却悠悠响起：“他们二人相争，厮杀斗法也罢，邀人助力也罢，甚至偷袭闷棍也罢，都是公平，但你出手干予，那就是不公平，逍遥前辈，你真不怕因果报应吗？”
　　那归墟上方行的存在，怒气难消，但似也知道今天自己要出手，已不可能，过了半晌，强行压下了怒火，沉声喝道：“既然如此，老夫就算不同意你们的看法，但也由他们二人去，不论孰胜孰败，我答应你们不再收手干予，但我要将我的灵识收回来，这总不过份了吧？”
　　圣人听了这话，微微一怔，不置可否。
　　但莲花之中，那个声音却淡淡响起：“不行！”
　　微微一顿，声音有些冰冷的响起：“既然过了界，哪有这么容易抽身的？”


第810章 坠入因果
　　归墟上空的存在，在圣人出现时，还并不将其放在眼里，但在莲花出现了之后，便知道事情已经不好处理，退让了半步，答应不再插手小辈们之间的气运之争，当然了，前提就是必须将自己的那一缕真灵接引回来，继续保持自身的完整性，躲在归墟之内，等待天地大劫的最后来临，这对于来说，已经是一种难以忍受的退让，是不得己的情况下，做出的暂时忍耐之举！
　　但莲花之内的声音赫然回答“不行！”
　　如此斩钉截铁的话，甚至让这个存在都呆了一下，半晌之后，森冷怒气袭卷一域。
　　“你说不行？”
　　他目光幽幽，望向了莲花，声音里蕴含了杀气。
　　而莲花里的声音则声音空灵，却毫无妥协之意：“你已逾界，自然不行！”
　　归墟上空的存在怒气就像是云层一样涌动了起来，无尽怒火犹如爆发之前的火山一样压抑在低沉声音的尽头：“难不成你还想跟我动手不成？我倒要看看你还剩几分本事！”
　　“我并不打算斩你！”
　　莲花之内的声音，依然平静，但却拥有一种不可置疑的威严：“只不过，你躲身归墟，利用那些还未结婴修士自身的灵气供养于你，为此甚至布下禁忌之法，不许归墟修士结婴，只能成为被你汲取灵气的肉胎，这种生活却没必要再进行下去了，当初太上道统的九位前辈，都为了抵御大劫，付出了一切，只留一道残魂等待遗徒的到来，你又为何非得强修仙灵之体，保持自己的意识呢？你究竟在等什么，你自己知道，我也猜到了，如今我要斩，便是斩你这念头！”
　　被莲花喝破心防，这归墟上空的存在已勃然大喝，陡然间，归墟上空的魔云飞快高涨，赫然化作了一个由魔云组成的巨人模样，声音滚滚震慑天地：“我在等什么？我只是守护太上道统而已，丫头，你这是在侮辱我！今日，我本欲给你们二人一个面子，答应就此不再出手，但你既然敢逼我，那我就看看你有多大本事可以拦我，那一缕真灵，你能拦住我取回来？”
　　怒喝声中，他轰然伸手，一道魔云组成的大手，直向魔渊方向探去。
　　天地变色，不知有多少凡间生灵抬头，都看到了这一只遮天蔽日的大手。
　　而莲花，也在此时陡然间化作了无数的莲瓣，一化二，二化四，瞬间之间，竟有亿亿万万，铺天盖地一般，在归墟周围组成了一道由无尽莲瓣组成的巨大大阵，困住了那只大手，而在莲花中心，则有一个身形娇俏的女子出现，轻轻捏起了法诀，隐隐指向了天空……
　　轰隆一声！
　　九天之中，陡然间有九道神光降落了下来，相互交织，铺落到了归墟上方。
　　那归墟上方的存在，见到了这九道神光，震惊的双眼都已经露出了恐怖之色……
　　“你竟敢借他们的力量？”
　　他愤声咆哮：“我只想取回自己的真灵，何致于此？”
　　莲女立身虚空，唇齿不动，声音却幽幽响起，传遍天元大陆第一寸空间。
　　“咱们这些从上面下来，苟延了性命的家伙，又岂能随便逾界？”
　　“若是我们都有私心，任意改变气运，现在的凡间，也不过是另一个仙界而已！”
　　“你是第一个伸手的人，那我就用你来作伐，给其他人一个教训！”
　　“我不杀你，但我会绝了你的念头！”
　　在莲女清冷的声音里，归墟上方的诸道魔云，赫然有散却的迹象，归墟上方的存在，简直就要发狂，这可是他用了不知多少年，才从归墟内众生身上抽来的法力啊，如今，赫然要被打散，这种又惊又恐的怒意，让他甚至起了同归于尽的念头：“丫头，你做的过了，我不过是抽取一些法力而已，还不是为了帮天地苍生抵御大劫，你竟要打散，就不怕两败俱伤吗？”
　　莲女的法印没有任何迟疑的结起，九道神光瞬息降落，镇压进了魔云里，那朵朵魔云霎那间被分割成了一块一块，同时开始丝丝缕缕的散却，而莲女的声音，则带着一丝谋定而后动的冷漠：“你若有心两败俱伤，当初也就不会落得现在这个样子了，收起你的谋算与狂妄吧，老老实实与其他九位前辈一起，静观世间气运聚散，等待天地大劫的降临吧……”
　　轰！
　　归墟之内的存在，已惊怒交夹，双手一扬，便要将所有的魔云都加持到自己的身上，黑色袍角在这一瞬间，猎猎翻滚了起来，使得万里虚空，皆变成了他的领域，而他的眼底，则露出了一抹冷意，森然望着莲女：“即便你从那九具死物里借来了神光又如何？我乃仙灵之身，并非残魂，你可以打散我这些法力，又如何伤得我的神魂？我欲取回那一缕灵光，你拦不住我！”
　　随着话声，双手一按，滔天魔云上涌，赫然直接抵挡那九道神光。
　　然而面对他的威势，莲女声音冷静：“我或许拦不住，但他们呢？”
　　纤指轻轻探出，指向了下方的归墟之中。
　　在她冰冷的声音里，归墟上空的存在则大吃了一惊，陡然间转头，然后就怔住了。
　　此时的魔云之下，归墟之中，赫然正有八道影子走了上来，他们形容各异，气息不同，惟一相似的，就是神情木讷，身呈半透明状，动作僵硬，看起来就如同雕塑一般，他们动作看起来缓慢，但却奇异的快，第一息，他们还在归墟半空之中，第二息时，便已经出现在了魔云里，将这个归墟上空驾驭魔云的存在围住了，每个人身上，都有一道铁链出现，缠绕在这存在身上。
　　“几位师兄师弟，你们？”
　　这道黑影颤声发问，似乎羞惭，又似惊恐。
　　而在归墟深处，一座祭台之上，却有着八尊雕像，而在此时，那最上首的一尊雕像，赫然轻轻开口：“是我请了大小姐来阻止你的，逍遥，安稳呆在归墟里，旁观因果吧！”
　　“我没有做错，我只是信不过那个人……”
　　黑影大声咆哮：“你何必要如此对我？”
　　“当初就已经说过，既然已经选定了他，那就随他去吧……”
　　雕像淡然开口，仿佛带着一点无奈：“你心有不甘，我也不会阻你，容你一缕真灵入世，但最本源的你，还是要留在这里，与我们守护太上传承，担不起因果再变了啊……”
　　说完这句话时，那道黑影周围的七道残魂，已痴痴怔怔，缓缓飞落了下来，那道黑影任是咆哮不已，却也被他们强行带着，降临到了黑色祭坛旁边，化作了一个表情狰狞的黑色石像，张口大叫，仿佛还有着无尽的话要说，只是石像形成之时，他却也什么都说不出来了……
　　而上空的莲女，则向着最上首的石像躬身一礼，而后施展神通，斩散了归墟上空的魔云。
　　她的目光，则望向了魔渊方向：“既然你要干予因果，那就干脆坠入因果吧！”
　　魔云一散，黑影与魔渊之中那道真灵的联系，便也随之斩断。
　　此时那躲在了法阵之中，硬抗方行轰击的吕奉先，忽然间脸色大变，仰天怒吼：“为什么，我不服！我不服！我不服！若要我入世，又何必非得剥去我的神力？若要逐我出太上道统，又何必非要留下我的仙源，你们强行将我打入红尘，究竟想做什么？告诉我！告诉我……”
　　这突如其来的大叫，就连方行等人都呆住了。
　　李长渊及一众观战之人，而是满面疑惑，不知道吕奉先为何会忽然如此大吼！
　　在心底，他们甚至隐隐约约，觉得吕奉先似乎变了一个人一般。
　　那声音的口吻，甚至口音，都有了丝丝变化。
　　“这哥们疯了？”
　　就连方行，也敏锐的发现了什么，皱着眉头，自言自语。
　　“师兄，他现在就是……”
　　神秀小和尚悄无声息出现在了方行身边，低声跟他说了几句。
　　方行大吃了一惊，再看向吕奉先时，满眼都是看怪物的好奇，不过这份好奇，却渐渐变成了残忍，狞笑起来：“嘿嘿嘿嘿，王八蛋，你欺负了小爷我这么久，终于轮到我了吧？”
　　那吕奉先，仿佛感受到了方行眼底的杀气，心头一惊，转头向他看了过来，眼底几乎要喷出怒火来，轻蔑、愤恨、鄙夷种种神情一闪而过，声音低低，宛若自胸腔深处传来：“小畜牲，竟敢用这种眼神看我，一切都因你而起，我不管那些人在你身上赌了多少，定要将你碎尸万段！”
　　“还敢胡吹？”
　　方行满脸的难以置信，手里的龙纹大刀挥舞了起来，狠狠向着吕奉先冲了过来，无尽刀气轰隆隆斩在了那法阵之上，口中大叫：“神秀小秃驴动手，今天非得砍死这个王八蛋不可……”
　　“猛猛猛……”
　　神秀也是眼睛放光，忍不住赞叹：“别人剑斩元婴成名，今儿个我师兄要斩仙！”


第811章 追杀真仙
　　“你也有今天啊……”
　　方行此时望着吕奉先的眼神，简直狠厉到了极点。他已经知道，这个王八蛋就是那个屡次三番算计自己的厉害家伙，只是遭了报应，被高人斩断了真灵与仙源之间的联系，然后封印了他的仙源，某种程度上，就等于他的真灵失陷在了吕奉先体内，而且失去了大神通内，如今能发挥出来的最强力量，也不过是吕奉先的肉身所拥有的修为而已，斩了吕奉先，等于斩了他。
　　之前方行被他气的不轻，屡次三番欺负自己，这会可是得了机会，一鼓儿杀气全出来了。
　　一边大叫，一边冲了过去，朝着那一堆阵旗就砍，可谓使出了十二分的力气，比刚才还猛，龙纹凶刀呼啸出了道道魔气，一阵子就将十道阵旗都砍的七倒八歪，这种法阵，乃是死阵，布阵之人将自己困在阵内，也不求它生生相息，只以自身法力催动，因而无法破去，只能凭借自身的力量硬斩，能守护到几时，全看那些阵旗的数量，如今随着阵旗被斩，守护之力也愈弱。
　　“蝼蚁，安敢如此欺我？”
　　吕奉先见状，也已经脸色大变，脸上露出了难忍受的屈辱之意，陡然间大喝，反倒主动挥散了阵旗，身形冲天而起，手持方天画戟，雄风万丈，自半空中落下，直向方行当胸刺来。
　　各人有各人的战斗风格，方行与人厮杀，是典型的蛮不讲理，挥起大刀一阵子乱劈乱斩，吕奉先与人斗法，则是勇猛无双，神力灌注，大戟横斩竖斩，所向披攠，力战八合，而到了此时，真灵寄入识海，战斗风格却又是一变，举手投足间，隐然多了一道仙气，而那种态度，也像是居高临下，一戟刺出，就要将人格杀当场一般，活像踩死一只蚂蚁一般的漫不经心……
　　“看见你就来气！”
　　面对这从天而降的一戟，方行气的呼呼喘气，横刀一扫，身形疾冲，口中大喝。
　　“破阵式！”
　　一霎间，刀随身走，势如披靡，一身战意暴涨，一人冲去，却似带了千军万马。
　　赫然但是破阵经里，讲究的武法第一境界。
　　破阵经无招式，却有境界，而这正是第一境界，唤作破阵式。
　　当年那太上仙破阵子，便是出身沙场，其武法第一式，就是从率军冲破之中得来。
　　召唤远古战场杀气加持自身，勇猛冲锋，势头无穷。
　　那吕奉先一戟刺来，却见方行不躲不闪，直朝自己冲来，虽只一人，但身后竟似幻化出了千军万马，饶是以他的见识，也不仅心间一惊，不过很快便清醒了过来，一戟轻轻点下，如蜻蜓点水，口中厉喝：“四师兄的经文你都学来了，好本事，可惜火侯太浅，又能奈我何？”
　　“嘭！”
　　这一戟点出，却妙至巅峰，赫然点在了方行龙纹凶刀中间，力量薄弱之处。
　　“轰！”
　　方行身后千军万马幻影尽皆消散，整个人也飞快向后跌去。
　　“哈哈哈哈，吾本真仙，便是虎落平阳，又岂是你这等无知小儿可……”
　　吕奉先放声大笑，声势如狂。
　　不过他很快就笑不出来了，因为方行后退了几十丈，双足在虚空一踏，竟然再一次冲了过来，这一次，背后显化的赫然便是巍峨高山，力量雄浑，直若泰山压底，又似有仙人手持巨山，自天外飞来，镇压一切敌，而在这种声势之前，方行挥刀直斩，口中大喝：“破山式……”
　　轰！
　　这一刀尚未落下，他背后的大山虚影，便已崩碎了开来。
　　而望着这幻影的吕奉先，一时头疼欲裂，似乎自己的脑袋，也随着那大山崩碎了。
　　“连这一式都学会了，你有些本领……”
　　他忍着头痛，厉喝声中，大戟横扫。
　　作为曾经与那位破阵子一个时代生活过的人，他深知这一式的厉害，当时他还只是初入太上道统，便知道了门内有这样一个怪胎，出身沙场，不修术法，只精修武法，而修炼武法的方式，除了与人厮杀，便是以山为桩，磨炼武道，百年下来，也不知崩碎了多少大山，夷平了多少山脉，直炼得自己一身武道里，都融入了那种大山崩碎的幻影，简直就是神乎其神……
　　“轰隆！”
　　这一戟与方行的凶刀相撞，就连他也不得不踉跄后退，咬牙切齿。
　　他赫然发现，纯凭力量，自己竟已完全不是这小辈的对手了，心里失落又羞愤，难以言喻。
　　现在可不比刚才，他真灵突降时，仗着出其不意，威慑方行，便可以趁机斩他，但如今，失了仙源，也就没了那种境界的威压神力，而靠着肉身硬战的话，反倒因为真灵与吕奉先的肉身不融，且吕奉先自身的意志，也在慢慢苏醒，下意识的感觉到了雀占鸠巢的危险，正拼了命的挣扎着，更让他无法趁心如意的控制这具肉身，此身本来就拥有天生神力，他亦发挥不出来。
　　“哎呦，又挡下了……第三式，斩仙式……”
　　方行口中大叫，挥舞凶刀，穷追不舍。
　　吕奉先，或说是吕逍遥闻言，登时大叫：“胡说八道，并非这一式……”
　　方行可不管，直接斩了过来，叫道：“我自己编的不行吗？”
　　一边说着，一边龙纹凶刀斩来，滚滚煞气，交织纵横。
　　他实际上只参悟了两式，不过吕逍遥明显败象已呈，便是乱斩，一样能收他。
　　“这小鬼好凶……”
　　吕逍遥心中暗恨，急切间，竟不敢再接，身形游走，潇洒至极，在空中躲闪。
　　要说仙到底是仙，明明是狼狈逃窜，偏偏姿势悠美至极。
　　与方行对了这么几招，他也算是想明白了，想那吕奉先在身灵合一的情况下，尚拿不下那个小魔头，如今的自己对这具肉身的掌控尚未随心所欲，又拿什么跟这小魔头硬拼？
　　一时间，急的额头冷汗都落了下来，颇有些气急败坏之意。
　　“必需要走，不然危矣……”
　　虽然作为仙人，竟然被一个小辈打的狼狈逃窜，实在是丢人，但也顾不得这许多了。
　　轰隆！
　　他双手一抖，头顶背后，悬浮出来了十几个玄奥的符文，悬浮半空，仙音缥缥，与此同时，他舌绽春雷，向周围大喝：“诸修听着，吾有仙人道藏，术法十三道，今日在此立下仙旨，以天意为誓，谁可替我斩此魔头，赏仙经一道，仙法三卷，可替吾盯着魔头，在吾归来之时告之其下落者，赏仙法一卷，此外，我们也别忘了，斩此魔头，还有白玉京许下的白玉令三道！尔等若欲取仙机，何不奋起降魔，仙机浩缥，只争一线，此等机会，万万莫要错过，吾今肉身不适，斩且退走，尔等谁可斩此魔头，暗唤吾名，必可心生感应，携仙经道藏来赠，切记切记……”
　　大喝声中，身形飘摇如仙，陡乎之间退走，一袭白袍在空中隐现，转瞬间便已不见了。
　　方行提着大刀追了半天，竟然追的连个影子也没了，却几乎气炸了，那太上逍遥经由正主儿使出来，速度着实快到难以捉摸，陡乎来去，全力施展之后，便是元婴都追不上他……
　　而那逍遥仙临走之前的大喝声，却如春雷滚滚，不停在场间回荡，降临到了众修头顶。
　　听到了这句话，还真有许多修士，眼神古怪的看向了方行。
　　且不说这人许诺的什么仙经道藏，单单是那三块白玉令，就着实让人心动啊！
　　而那吕逍遥临逃走之前展现的符文，也确实是某种仙经的显化，作不得假，价值连城啊！
　　当然了，心动归心动，当方行眼神蛮横的向他们看过来时，还是所有人都立刻转开了头，有人还装作若无其事的吹起了口哨，实在是方行表现的太凶狂了，谁敢惹他啊……
　　当然了，也就是场间无人敢招惹方行，待到消息传开，想必也会有不少人来发这大财的。
　　吕逍遥此举，正是要让方行应接不暇，疲于奔命，而他等到了彻底炼化吕奉先的真灵，将那一具肉身据为己有之后，便可以直接出世斩他，也算是一举两得的计谋了……
　　只不过，虽然吕逍遥的话，并未在现场引发动乱，却已惹恼了方行。
　　“呦喝，到了这时候还想引诱众修来对付我？当小爷我没有白玉令吗？”
　　心里一急，直接气急败坏的大叫起来：“你们这群王八蛋都给我听着，不就是想要白玉令吗？我劫道捅天教主今天发出符诏，凡是可以替我追踪到那个吕家的王八蛋者，我就赏他一块白玉令，谁能把那王八蛋的人头给我提来的，小爷我赏他十块白玉令，你们都听着了吗？”
　　说着，大手一挥，十几块白玉令在空中飞舞，阳光之下，白灿灿的甚是耀眼。
　　“额……”
　　所有人都呆了，望着那十几块白玉楼，甚至一时忘了呼呼……
　　我嘞个操，那是白玉令吗？全都是白玉令吗？
　　什么时候这白玉令变成了这么不值钱的大白菜了？
　　一时虚空寂寂，久久无人应声，良久之后，才忽听得有一人在魔渊之外颤声大叫了起来，众修转头看去，就见魔渊之外，斩邪楼主满面愤怒，并指指着方行，手指都在气的颤抖：“你……原来是你，盗了我白玉京万宝库楼内数百符石，二十七块白玉令的就是你……”


第812章 人生第一次炼器
　　其实，也无怪斩邪楼主发怒了，就在吕逍遥遁走，且以丰厚报酬引诱诸修与方行为敌之时，在那魔渊之外，圣人已经回归白玉台，他亦听到了吕逍遥的喝声，有些无奈且鄙夷的摇了摇头，而后转头看向了白玉台下方一个侍奉在侧的斩邪楼主，低声唤道：“渊虹，那符诏是怎么回事？白玉京当真曾经发下追杀这个小孩子的斩魔符诏，且以三块白玉令为酬？”
　　白玉台旁，便有个黑衫中年人急急站了出来，飞到了半空，赫然是白玉京十二楼之一的斩邪楼楼主，其执弟子之礼，恭敬道：“圣人在上，那道符诏确实是斩邪楼发出去的，因牵扯到了封禅鼎的去向，才会以白玉令为酬，此事虽有吕家在背后推波助澜，但实际上晚辈也是知晓的，并曾经禀报过勾离圣人，他老人家也是应允了的，并非斩邪楼私用白玉令作伐……”
　　圣人闻言，却是轻轻点了点头，而后呵呵一笑，温言开口道：“原来如此，老夫亦曾听闻，当初在封禅山的事情，多是由私怨引发，此子心系南瞻，又因师尊受辱而怒，算是情有可缘，站在南瞻的角度来讲，也未必不是铁肩担道义的举动，虽然做的有些过火，但多教训几句也就是了，还不到发出斩魔符诏让整个修行界将其树为公敌的地步……至于那封禅鼎，若是失落了，自然要寻回来，如今既已现身，且由它自去逐一番因果便是，不必强夺回来了！”
　　“是，那道符诏，立时撤下！”
　　斩邪楼主见圣人都说的这么直白了，哪里还敢多口，急忙低头说是。
　　圣人又看向了白玉台下的诸修，轻声道：“尔等也该记得，且不论那孩子究竟是为何人，毕竟是与你们讲了经，授了业，于我神州有大恩泽，尔等闻经之后，再起私心，便有些不妥了！”
　　“谨遵圣人教诲！”
　　下方，一群人伏首低喝，心中再不敢起半分念头。
　　对他们中的大部分人来说，别说白玉京已经撤去了那道符诏，他们没了出手的动力，便是还有，听到了圣人专门为此事开口，像是在有意替那小魔头洗去某些不善的因果，那么任他们胆子再大，再想得那三块白玉令及吕奉先的许诺，也实在是提不起那份胆量来了啊……
　　斩邪楼主甚至呵呵笑道：“圣人放心，自此之后，此子当为我白玉京贵宾……”
　　不过也就在此时，便见到魔渊之中的方行正拿出了一大把白玉令在那里摇摆着，向下方的众修大喝：“白玉令我有的是，只要你们能帮我找到那个姓吕的，就赏你们一块，能够直接宰了他的，我给你们十块，听好了啊，劫道第一道符诏，千真万确，走过路过不要错过……”
　　那正在呵呵大笑的斩邪楼主忽然就说不出话来了，一脸的惊怒与憋屈……
　　就连圣人也呆住了，半晌之后，轻轻扶着自己的额头，低叹一声，不说话了。
　　而斩邪楼主则半晌之后，才并指指向方行，手指都在颤抖：“原来盗了白玉令的就是你……”
　　几乎憋闷了很久，他愤怒的声音才陡然高涨：“拿下他，一定要拿下他，赏四块白玉令！”
　　“我操，一激动就忘了失主还在看着了……”
　　方行也是吓了一跳，灰溜溜的收起了白玉令，转头看看四周，瞪眼望着那群呆滞的修士，凶横的不像话，威胁道：“你们这群王八蛋看什么？想死的就来试试？”
　　一边说，一边暗示神秀等人赶紧跑，同时还不忘了回头说一句：“都别忘了啊，我劫道捅天道主发第一道符诏，谁能替我宰了那姓吕的，白玉令十块，提供消息也给一块……”
　　他虽然狂，却还没狂到会在失主的面前就大摇大摆的程度，再说了，斩邪楼主那是何等修为，万一惹急了老头，不顾一切冲进来追杀自己就麻烦了，灰溜溜的就跑路了，不过好在，他毕竟刚刚打的吕奉先狼猾逃窜，这份凶威实在太盛，场间诸修，赫然无一人敢阻止他。
　　白玉台上的圣人也十分无语，他是越看方行，越觉此子有趣，这才破了例，准备替他洗掉几分因果，可谁知道这小王八蛋能干出这种事来啊，连他一时都觉得有些尴尬了，这就像是你刚刚替一个人分辩说，他虽然调皮了些，但还是个好孩子，结果这孩子就捅了马蜂窝一般……
　　不过细想想，也觉得有些惊讶，反倒对方行更感兴趣了。
　　白玉京别的地方不说，万宝楼可不是一个想进就能进的地方，在那第九楼里更是有一个怪物存在，凭这小子这连元婴也不是的修为，是怎么着悄无声息盗出了这么多宝贝来的？
　　虽然被气急败坏的斩邪楼主亲自喊出了“擒住”之语，但方行还是顺利的带了神秀、青驴、楚慈三个逃脱，甚至都不能说是逃走的，那真是在众目睦睦之下大摇大摆的走的，这一战他在普通人眼里，那是将神勇无敌的吕奉先打的大败亏输，仓皇而逃，而在李长渊等人眼里，更是将一个莫名侵入了吕奉先识海的存在都给压制了，这份凶威如日中天，又有谁敢来惹他？
　　不得不承认的就是，这一战，真算是打出了捅天道主的声威来了！
　　当然了，方行并不满足于此，一想到被那个王八蛋逃了，他心里就相当的不爽。
　　“那个王八蛋寄生在了吕奉先识海，凭他的真灵品质，想必炼化吕奉先的意识并不困难，大概多则十天，少则三天，他就能够彻底掌控那具肉身，到时候我不去找他，他都会来找我，若是正面战他，我也不惧，但若是他仗着逍遥身法，跟小爷我捉迷藏，那可有点困难了！”
　　深处魔渊的过程中，方行也苦恼的琢磨着。
　　魔渊天地崩碎，规则紊乱，地域又宽广，有着诸多诡幽秘地，那吕逍遥躲身其中，还真是很难寻见他，况且就算寻见了，如果他一心想逃，自己还是抓不住他，速度太快了。
　　另一个比较奇怪的地方就在于，入此魔渊，本来就是想找大金乌及大雪山一帮人的，当时在魔渊入口处与吕奉先一番恶战，方行本以为能借这番声势将他们吸引过来，却浑没想到，恶战良久，他们并未露面，而如今，深入了魔渊，试图寻找他们，但借了诸佛观想经，遍查魔渊入口处的诸域，赫然也没有他们的踪迹，这却让方行有些诧异，短短几个时辰，他们能去哪？
　　“感觉不太对劲，先分兵几路吧……”
　　劫道捅天道主拿出了派头，分配着任务：“小媳妇和大徒弟拿了这观想经，去寻找金六子那些人，看能不能找着点线索，神秃四当家找些玉石，铭刻一些符诏，分发出去，就拿白玉令作为报酬，谁能发现那驴粪蛋子的踪迹，就可以来找咱换奖赏，至于我……嘿嘿……”
　　冷笑了一声，方行大手一挥：“我得找个地方炼一道法宝，专门克制那王八蛋的身法！”
　　对于方行的提议，神秀楚慈等人自然全无异议，只是听说他要炼宝，却一脸的惊讶。
　　“你懂炼器？”
　　这几个看向他的眼神都是一副不靠谱的模样，就连驴子都在翻白眼。
　　方行一副被羞辱的模样：“你们是在怀疑我的实力吗？小爷我以前在青云宗，就是锻真谷出身啊，专门炼制法宝的，还是锻真谷的首徒呢，只是平时不屑于显摆水平罢了！”
　　神秀等人听了，都是一副半信半疑的模样！
　　炼器可不是一件轻易的活计，铭刻符文，锻炼仙金，淬火铸胎，哪一样不得有着深厚的功底和一系列的制器才行，不说方行懂不懂这些，光是专业的制器他都没有一件啊！
　　不过方行却也懒得解释，挥手把他们撵跑了，自己则在山洞府蹲了下来。
　　他倒没说谎，确实打算炼器，炼制一件可以对付吕逍遥身法的法器！
　　太上破阵经内，蕴含的是诸多战修法门，其中便有如何对付极速拥有者的办法。
　　而方行，则正是准备借助这个方法，炼一件属于自己的法宝。
　　有了它，那吕逍遥将来不出现则罢，只要敢再出现于自己面前，必定让他跑不了。
　　先琢磨了一会，便开始归类自己这段时间以来搜刮来的材料，寻找合适的炼器方法，还真有不少合用的，身为劫道道主的好处，就在于身上总是有一些稀奇古怪的东西，不知道何时就能派得上用场，比如这一次炼器，方行选出来的，就是当初在万宝楼第九重楼里拿来的那些骨骸，当时其实是为了拿到真仙头骨，随手捡了这些东西来的，现在瞧瞧，还真派上了用场。
　　“嗯，这个落神种的锁骨，弧度正好，坚硬无比，恰好合用……”
　　“唔，闪电族尸骸，一听名字就知道是拥有极速的种族，其筋络定然远比寻常种族更具柔韧性，爆发力，如今虽然失了灵性，但筋络抽了出来，编成绳子，正好派上用场……”
　　“荒天神金，是用不上了，不过倒还有一块虚空兽皮，先凑合用一下吧！”
　　方行炼器，却与别个人不同，不起火炉，不刻符文，就地取材，物尽其用，短短一天时间，在神秀等人回到了洞府与他相会的时候，这件法宝就已经炼好了，他喜滋滋的扛了起来，左观右看，十分的满意，倒是神秀和楚慈、驴子三个，直接看得呆了，半晌才苦笑着摇了摇头。
　　“这就是你炼的人生第一件法宝啊？”
　　“没错……”
　　方行挥舞了两下，信心满满：“那王八蛋不来则罢，只要来，必定要他好看！”


第813章 打神弓
　　这件方大爷人生第一次的炼器作品，却把楚慈及神秀一众人都看得傻了。
　　这什么玩意啊？
　　用一枝分衩的坚硬锁骨，下面接下了一个黑金色的长棍，而在锁骨的两衩，则绑上了一条由不知名的兽骸筋络辫成的绳索，而在绳索中间，则还有一块兽皮制成的兜……平心而论，卖相倒是不错，毕竟无论是那锁骨，还是那长棍，又或是中间的兽皮，都是品质极为不凡的，整体看起来粗犷而实用，十分符合方行的风格，只是整体看起来就让人有些哭笑不得了……
　　这是法宝？
　　法你妹啊，根本就是一个大号的弹弓嘛！
　　乡下里的野小子人手一个拿着打鸟玩的玩具而已，就是个头大了点！
　　神秀等几个人见到了这件法宝，简直就是无语了。
　　倒是方行甚是满意自己的这件作品，由衷叹道：“真是巧夺天工啊，取个什么名字好呢？”
　　仔细一琢磨，又自语道：“炼这法宝就是为了打神仙的，名字就叫打神弓好啦！”
　　“师兄啊……”
　　神秀小和尚期期艾艾：“你这弹……打神弓能有效果吗？”
　　方行对于小和尚的疑问，只是“呵呵”了一声，便拿着弹弓走到了洞外，左右一望，便指着不远处的一座山峰道：“看到那座山峰了没？信不信我这一弓就射翻了它？”
　　神秀急忙摇头，就连楚慈和驴子，也露出了不信的神色。
　　人力有限，方行一脚踹翻这山峰他们相信，但若用弹弓打翻……
　　毕竟还是太夸张了！
　　而方行根本就懒得解释，直接从麻袋里取了一个拳头大小的石块，裹进了兽皮里，扯起弹弓，瞄着那山峰就打了过去，这一下便若流星飞掷，在那闪电族骨骸兽筋强大的弹力之下，这石块蕴含了可怖的力量，比弓箭还要快，“嗖”的一声便轰在了山峰上，然后异变陡生！
　　那石块之上，赫然蕴含了难以言喻的可怖力道，轰隆一块在山峰上炸开了。
　　耀眼的火光浸染了一片虚空，冲碎了九天之上的乌云。
　　强大的爆炸力道，直让那山峰从中间断开，巨大的峰柱轰隆隆折翻了下来……
　　一弓打翻了一座山！
　　神秀等人的眼神，直接便已经发直了。
　　这哪里是弹弓啊，这一击已经接近了元婴大乘的力量层次了吧！
　　仅靠弹弓的力量根本不可能！
　　他们立刻就将目光望向了方行的麻袋，问题一定出在那块打出去的石头上。
　　而在看清了麻袋里石头的真容之后，他们低声叹息，总算知道了问题出在哪……
　　符石！
　　方行用来当作弹丸的那石块，赫然就是从洪荒遗种体内挖出来的符石！
　　要知道这可是珍贵到近乎无价的至宝啊，每一只成年的洪荒遗种，都有着不输于普通元婴的实力，而且这种符石还不是每一只遗种体内都能发现，十只里面，能找到三块符石就不错，且它之所以称之为符石，便是因为此乃异兽天生的神通符文显化，拿到了符石之后，只需将法力灌入，便可以重现遗种生前的神通，无论是用来炼器，还是感悟符文，都是异常珍贵的。
　　可如今，方行赫然是用它来当作弹丸……
　　一弹弓打出去，灵力灌入了符石里，威力可不是得强到可怕？
　　每一弹弓，都等于一个金丹大乘自爆的十倍威力啊！
　　当然了，这种浪费也是可怕的！
　　让那些过惯了苦日子的老辈修士见了，肯定恨不得一巴掌拍死方行……
　　好在，方行不怕浪费！
　　当初潜入白玉京万宝楼，可是把那里面的满满一箱子符石全包圆了，足足几百块呢，够他用一阵子的了，更何况魔渊之内还有很多洪荒遗种，实在没有了，还可以就地取材嘛！
　　“有此神器，还不足以纵横魔渊吗？”
　　方行得意大笑，可谓雄心万丈。
　　楚慈与神秀几个则是面面相觑，虽然手艺不咋滴，但从威力上讲，确实算得上神器啊！
　　试过了这弹弓的威力，方行也算放下了心，这样心里不仅不再担心吕逍遥出现，反而隐隐盼着那个王八蛋出现，好让自己的打神弓名符其名了，这才开始询问他们出去的结果，神秀小和尚道：“我就是出去发几道符诏而已，倒是简单，将消息传递了出去，动心的人真不少，想必很快就会有人通过符诏联系我们了，不过……我也感觉到了有人在跟踪我，被我甩掉了……”
　　“跟踪你？莫不是还真有想替那姓驴的卖命的？”
　　方行不屑一顾，道：“该引过来教训一顿才是！”
　　神秀小和尚却摇了摇头，道：“应该不是，对方身法很高明，我也只是感觉到了而已！”
　　听他这么一说，方行倒留了点神，能让神秀小和尚只发觉，却捉摸不到的，金丹境界怕是没几个吧？但他仔细想了想，却又摇了摇头，实在很难猜测究竟是谁，或是哪一方的人马，毕竟自己的仇家实在太多了，身上的宝贝也多，觊觎自己的人或势力不要太多，谁能猜得到。
　　而到了楚慈说话时，这丫头也皱起了眉头，道：“我以诸佛观想法遍查诸域，却一直没有找到厉师姐他们的身影，而后又乔装打扮了，找那些提前进入魔渊的人打听了一下，只听说有人曾经看到一只金色的乌鸦与几个人冲进了一座山谷，之后便再也没有出来，而那山谷听人说，非常的邪门，里面常年浓雾缭绕，偶尔雾散时，有人曾看到那里面有一座古刹，当时他们应该就是看到了那座庙，然后闯进去了，但也有人说，虽然有时候能看见那座古刹，但胆子大的人曾经进去过，却一无发现，我打听到那山谷在三千里外，便没有过去，只急着回来跟你说一声！”
　　“一座古刹？”
　　方行却是皱起了眉头，有些疑惑的看向了神秀。
　　神秀却也摇了摇头，道：“魔渊乃是一块残缺之地，这里面的诡异门道，怕是圣人都说不清楚，更不用说我了，我只知道，魔渊里面，不曾听闻有佛门的传承之地……”
　　“透着股子邪门！”
　　方行站了起来，背着两只手，琢磨道：“不行，兄弟有麻烦，我也不能在这里坐着不动了，追杀那吕逍遥的事情先放一放，去看看那山谷再说，反正那姓吕的神仙只是一道真灵入了识海，若想彻底掌握那具肉身，根本就不是一两天能搞定的，这两天里，他也没时间来找我们！”
　　这个提议，神秀等人皆同意，杀敌与找朋友，孰轻孰重，自然都分得清楚。
　　一行人当即出了门，神秀牵着驴，楚慈坐在驴背上，方行抗着打神弓走在最前面探路。
　　魔渊之地，幽森诡异，却与别处不同，几乎可称之为四州之外的另一片天地。
　　此地天残地缺，法则崩碎，倒是不乏灵气，只是灵气却因着各种崩碎的法则，化作了灵气飙风，或是诡异漩涡，要么感受不到，要么强烈之极，使得寻常修士根本无法在魔渊之内修炼，也惟有那种天生就在魔渊之中生存的洪荒遗种，才能习惯于这种诡异的存在罢了，而方行等人如今所在的，尚是魔渊外围，这种法则的崩碎还不明显，只是隐隐有了一些征兆罢了。
　　比如说，在此时御云而行，甚是危险，说不定什么时候便驾不住法力，从空中摔下来，而且生长的各种荒草植被，也是外面极难见到的，或有剧毒，或可食人，难以接近。
　　而在此时，正有大批的人马，从外面进入魔渊，成群结队往深处杀去，准备早些到达前线，与魔州群雄争夺领域，倒也使得往常年间不见半个人影的魔渊外围显得有了些人迹熙攘的迹象，其中也有不少认出了方行的，一个个脸色古怪，远远就躲了开去，无人敢惹这煞星。
　　而方行，左顾右盼，满面笑容，显然也很享受这种横着走的乐趣。
　　惟一的缺憾，倒在于没有人可以让他练练手，试试这打神弓的威力了。
　　“看样子，凶悍的人生，也是有遗憾的啊！”
　　一边走着，他一边叹息，一副高手寂寞的模样，把个楚慈看的忍俊不禁。
　　他们赶路的速度却是极快，大半天时间，总算堪堪赶到了三千里外的那处山谷，远远望去，也是峰栾叠障，一副荒山恶水的模样，群山中间簌拥着一座巨大的山谷，谷中迷雾弥漫，看不真切，便是神识探入其中，也被某种法则隔断，无法探视，而在谷外，围拢了不少修士。
　　魔渊凶险之极，但本身也蕴含极多造化，这座山谷，便是比较出名的一地。
　　此谷常年迷雾遮掩，偶尔露出真容时，有人曾看见里面有一座古刹，佛蕴深厚，灵光四射，只是需得有缘人才能入内，曾有道主级别的大修进入魔渊，专探此谷，不过凭着修为，找遍了整座山谷，却一无发现，但他也不曾否认此谷之中的古刹存在，只说此谷蹊跷，他也捉摸不透。
　　而在楚慈打探来的消息里，金六子与大雪山弟子，便曾进入了此谷，再也不曾出来过。
　　“你们在这里等我，我进去瞧上一瞧！”
　　伸着脑袋打量了半天，方行把打神弓背在了身上，一边收拾东西一边道。
　　“我和你一起进去吧，里面听说有些危险！”
　　楚慈有些慌了神，从驴背上跳了下来，她的好处就在于性子软，在方行面前一向不会干扰他的决定，不过知道这山谷有些蹊跷，却下意识的想陪她进去冒险……
　　“凭小爷我现在的本事，怕什么危险？”
　　方行却是拽的不行，一副不将这区区山谷看在眼里的模样，又从驴背上拿了几把符石，塞进了腰边的一个袋子里，得意洋洋道：“再说，有打神弓呢，遇着谁我都射他一脸！”


第814章 山谷幻境
　　如此说定，便让神秀小和尚在谷边守定了楚慈与青驴，而方行则背着打神弓入了山谷，这一举动，倒是引来了不少人围观，这座山谷，已是魔渊之外出了名的诡异之地，内存古刹，也不知是福地，还是灾源，这么多聚集而来的修士，倒也有大半是想瞧瞧有没有仙缘撞上一下的，不过面对这座诡异的山谷，真能狠下心进去闯一闯的还真不多，生怕招惹了某种存在。
　　见到了方行入内，众修士也暗赞起来，难怪人家名动四州，这胆子可是真不小。
　　山谷从外围看来，也不过百里宽广，不知从哪里升腾起来的雾气翻翻滚滚，遮蔽了整座山谷，方行入了山谷之后，以他的神识之强，竟也只能看到十丈方圆的距离，心下可是有点吃惊了，他修炼过太上感应经，若连他都只能看到十丈范围，那普通金丹进来不跟瞎子一样？
　　这雾气有些古怪，他心里倒也留了神，以阴阳神魔鉴看了一下，但竟然没有结果。
　　阴阳神魔鉴几可辩识万物，但亦非全知全能，如今境界提升，倒也遇到了一些辩不出来的，据传此乃某位仙人的记忆炼制而成的法宝，倒也说得通了，仙人亦非通晓万物的……
　　“有好多厉害禁制啊……”
　　步入了这山谷，方行小步前行，凝神提防。
　　倒是发现，这座山谷之内，拥有诸多大禁，有一些随着岁月流传，已失了效用，却也有一些，依然拥有着可怖的威力，而他也只能小心避开了，悄悄的往里面走……
　　“咦？”
　　走了没有多远，忽然间前方雾气聚散，露出了一株大树出来，古朴苍劲，只是皆已干枯，生满蛀洞，而在树下，则有一架骷髅，盘坐冥思，身上带着难以言喻的佛蕴。
　　“菩提树？”
　　看到了这株大树的一瞬，方行心里暗惊，眼神凝聚了起来，那一株大树，赫然便是佛祖曾经悟道的菩提宝树，此类宝树与传说中的扶桑神木属于同一个境界，虽然凡俗间尚有同类，但拥有那等神力的真正宝树却已经绝迹了，浑没想到会在这山谷里遇到这么一株……
　　只是看这一株菩提宝树，却也已经朽坏，生机全无，惟在树顶，尚有一片叶子苍翠。
　　“乖乖，我不会是看到佛祖了吧？”
　　方行眼睛直了，蹑手蹑脚走上前去，想要伸手摸上一把。
　　不过也就在他靠近时，身形带动动了气流，微风一荡，那副真实无比的画面，却也随之扭曲，再之后，化作了虚无，赫然只是一副幻象而已，眼前空空荡荡，毫无一物……
　　“不渡大劫不成佛！”
　　画面消失的最后一副，方行眼里，赫然看到那架骷髅睁开了眼睛，张口说话。
　　“确实有些古怪啊！”
　　方行皱起了眉头，继续向里面走，不知何时，脚下已经变成了赤红的地面，湿漉漉的，仿佛是鲜血浸染，而在路边，赫然也多了一具又一具的怪尸，形貌古怪，肢离破碎，一片凄惨景像，而在这些怪尸上，却拥有着浓郁的诅咒之力，凝而不散，就连方行也不敢轻易触碰，他如今也非寻常，识得厉害，这一种诅咒，别说自己，怕是道主一级的人物也抵御不住啊……
　　常人遇到了这种种怪象，必然转身就走，但方行胆大包天，又心忧大金乌和厉红衣等人，却一咬牙，高抬脚，轻放下，跨过了具具怪尸，赫然朝里面走了过去，不过好在，那一类诅咒只是凝聚于怪尸之上，只消不触碰他，便不会引发诅咒，这让他高高提着的心松了稍许。
　　“不渡苍生不成佛……”
　　走出去了也不知几里远，忽然间，前方忽然传来了一声厉叱。
　　方行惊觉，抬头看去，就见到在前方，一片紫竹林内，赫然有一朵巨大的莲花，而在莲花上，一位圣洁慈悲的女子，立身于莲花之上，手持屠刀，大肆杀戮，在莲花旁边，不知有多少与怪尸一般无二的生灵，正迅速攀爬，争相冲到那莲花上去，却被那女子挥刀斩杀……
　　圣洁女子，满身血污，但眉宇间，却慈悲之意更浓。
　　方行走过来的动静，似乎是惊动了他，转头看了过来，目光幽幽，似乎多了一些欣慰。
　　但也就在这时候，那副情景开始摇晃，就像水纹一般，紫竹林、莲花以及那些怪尸，都开始扭曲，而后消失，这些分明都是真实无比的景象，方行甚至可以嗅到浓烈的血腥味，但却随着虚空一荡，所有的东西，都开始像是镜花水月一般，消失于眼前，就好像雾气化成……
　　“又来这手？”
　　方行一咬牙，却做下了一个大胆的决定。
　　他觉得自己看到的这些画面，都是真实的，但又透着一股子虚妄，难以捉摸。
　　这种捉摸不透的感觉，让他心里很是难受，又有了之前菩提树下的幻影作为经验，这一次却在画面消失之前，立刻做下了一个决定，飞快的从身后取出了一方小鼎来，在空中一晃，已经变成了山头一般大，然后倒持了封禅鼎，仿佛钵盂一般，飞快的向着地上这么一捞……
　　此时画面还未消失，地上拥有着无数具备可怖诅咒的怪尸，他这一捞，至少将三四具捞进了封禅鼎里，怪尸之上虽然拥有可怖的诅咒之力，但他没有直接接触，却也一时伤不得他，而哪怕是有稍许散溢了出来的，也被封禅鼎上面的雄浑力量镇压在了里面，凝聚不散。
　　他这个动作，倒是把那紫竹林里的圣洁女子与那些怪异生灵都惊了一下，似乎没想到他会这么大胆，但这么一来，也惊动了他们，那些怪异生灵无声怒吼，赫然要向他冲过来……
　　方行吓的后退了一步，再看时，却见到那些怪异生灵还未冲来，便已消失不见了。
　　他急忙往鼎里一张，倒发现，鼎内那三具怪尸还在，这才略略放下了心。
　　“回头找神秀研究一下！”
　　方行在鼎口贴了无数道符篆，确保里面的气息不会随便泄露出来了，这才将封禅鼎化小，收进了口袋里，然后继续前行，心里却也是愈走愈嘀咕，入谷以来之后，看到的画面一副比一副真实，一副比一副古怪，他初时，还只以为这是某位大能留下来的影像，但在用封禅鼎留下了三具怪尸之后，却已经不这么想了，若是幻影，封禅鼎也什么都留不下来……
　　现在鼎里的怪尸就是证明，这些画面，全都是真的！
　　“仙人抚我顶，结发授长生……”
　　“呱呱呱，我去你大爷的长生剑，想混水摸鱼吗？大金爷我跟你们拼啦……”
　　也就在方行正凝神思虑之际，前方忽然传来了一阵喝骂，其中一个，赫然便是大金乌的声音，这登时让他吃惊非小，疾步赶了上去，不几时，穿越了浓浓的雾气，赫然看到前方正有一场大战，大金乌正与三名身穿白袍，手持白玉长剑、面上罩着一个鬼脸面具的修士恶战，那三人赫然实力强绝，三道剑光几若游龙，陡乎往来，将大金乌缠的左支右拙，破口大骂。
　　“我们和你们无怨无仇，素未谋面，为何设计伏杀我等？”
　　旁边，有人大喝，雾气之中，露出了厉红衣等人人的身影，他们赫然也在被一批白袍、白剑、鬼脸的修士围杀，这群剑士自虚空之中神出鬼没，剑道狠戾，出手诡异至极，竟似专为杀人而生，与方行的鬼遮眼术法极为相似，又融入了五行遁法，竟可以隐匿在周围的山石、树木、水流、风火之中，神出鬼没，隐匿，冲杀之下，极难抵挡，金乌等人皆已身受重伤。
　　“嗤！”
　　恶战之中的王琼，风火双轮将一名从雾中窜了出来的修士，交错斩为三截，但还不及收回双轮，在她身后的虚空之中，便突兀的探出来了一柄长剑，直接将她前后贯穿，挑在了空中，再之后，三四条白色铁链探了过来，将她紧紧的捆了个结实，直扯入浓雾之中去了。
　　而这个将她一剑刺伤的修士，则执长剑，大袖飘飘向金乌等人逼了过去，口中声音清朗：“不拜长生须命短，无边杀道自神通！诸们道友，有人花大价钱买了你们的长生符，我们收钱做事，也只能对不住了，要怪你们就去怪那背后买你们长生符的人，须怪不得我等！斩四大阵之下，凭你们的修为又如何能有生路，还是尽早上路，了却此世因果，遁入轮回中去吧！”
　　他亦加入了战团，大金乌等一众，立时凶险万分，竟已抵挡不住。
　　这一群白衣人，也不知是何身份来历，修为不见得有多高，但出手狠戾，竟似专修杀道，他们人数众多，不下数十人，再配合上他们的大阵以及那神出鬼没的遁法，大金乌、厉红衣、韩英、厉婴等人，已经被分割了开来，纵然恶战不休，也已落得人人负伤，支撑不住……
　　“唵哞咪呢哄……”
　　就在这绝望之际，山谷尽头，忽然迷雾散开，赫然露出了一方古刹，那是一副连绵不知占据了多少山峰的寺庙群，灵鹤飞舞，苍松翠柏，白云萦绕，梵音阵阵，随着古刹出现，却只听得庙内钟声阵阵，那庙门赫然打了开来，仿佛一条生路，打开在了大金乌等人的面前。
　　“先进庙里去……”
　　大金乌等人骤见此地，无奈之下，毫不犹豫，便联手向寺庙之内冲去。
　　“长生符下，又有谁可逃得性命？”
　　在他们身后，那群白袍人则大感意外，纵声长喝，争相追了上去。
　　“妈的，谁敢追杀我兄弟？”
　　方行在这时，也堪堪赶到了近处，说来奇怪，他距离极远之时，便已经看到了这一幕情景，看起来就在几丈之外，但这般拼命追来，却足足奔出了盏茶功夫，才来到了他们身前，眼见得金乌等人遭遇了危机，他哪里顾得上其他，落神弓卷起一把符石，狠狠向着空中打了过去。
　　轰！
　　虚空炸裂，气流翻滚，所有的景像同时消散，只剩了浓浓的雾气，聚散不定。
　　所有的人，竟皆在此时不见了踪影。
　　“和前面一样，都是幻觉？”
　　方行呆了一呆，大步奔到了前方，眼前，却只见一片荒山野草，枯寂无边，既没有正在厮杀的大金乌等人，也没有那群追杀他们的白袍剑士，更没有那座在危急时候出现，将他们接走了的古刹，一切都像是他刚才看到的那些东西一样，全是雾气凝聚而成的幻象，并非真的。
　　只是惊愕之中，他忽然间目光一扫，却又在谷底，发现了一根带血的金色羽毛。


第815章 长生剑
　　“不是幻觉，是曾经发生过的……”
　　捡起了那沾着血的金色羽毛，方行眉头皱成了一个疙瘩，他已确定，刚才自己看到的，并非幻觉，而是大金乌等人确实曾经在此恶战，被一批白袍白剑，戴鬼脸面具，自称“长生剑”的剑士给逼得遁入了在这山谷间意外现身的古刹之中，那一段场景，意外被浓雾烙印了下来，而后被入谷寻人的自己无意中看到了，实际上，那一副场景，已经不知发生在多久之前。
　　“那群自称为长生剑的王八蛋究竟是什么来路？”
　　方行眉头凝成了疙瘩，从那一副场景里，不难推测，金乌等人逃进了魔渊，本是想避开吕奉先以及白玉京十二楼子弟的追杀，却没想到，又中了这样一群神秘的人的埋伏，吃了大亏，最终王琼受了重伤被擒，而金乌等人则遁入了那个不知究竟是什么存在的古刹佛地……
　　而自己走南闯北这么多年，也算见多识广，来白玉京时，更是曾经了解过一番神州南域的大宗门与道统，却浑没听说过长生剑的名字，只是那一群白袍修士，表露出来的实力如此可怕，剑道阴狠，法门诡异，甚至远超白玉京十二楼的实力，又怎么可能是寥寥无名之辈？
　　种种问题，使得方行眉头也紧紧皱了起来。
　　他下意识的在这谷内游走，只是转了半晌，却始终没有再看到其他的影像了。
　　这一片山谷，除了浓雾弥漫，竟似与普通山谷无半分不同。
　　而画面在那一霎中断，既不知金乌等人遁入了古刹之后发生了什么，亦不知那古刹又去向了何处，而在这一片地域寻找，此时的谷内，只有迷雾重重，荒草枯木，哪还有其他存在？
　　他心头明白，那座古刹不会再出现了，甚至说，可能古刹根本就不在这里。
　　他能在这里看见古刹以及其他的诸般幻象，不过是机缘巧合，捕捉到了一些面画而已。
　　“回头去问问小和尚，那座古刹甚是神奇，他说不定听说过……”
　　方行心里暗想，便皱眉往回走，却也就在他一步迈出之际，异变陡生。
　　周围的雾气，不知何时浓郁了许多，隐然涌动，像是潮起潮落，而在方行身后，悄无声息的浓雾之中，缓缓生长出了一条蛟蟒般的黑雾，缓缓向他游了过来，这一变化诡异至极，方行竟然全无发觉，直到这一条浓雾，已经堪堪来到了他的身后，才轰然爆开，一道剑光闪现。
　　那道剑光，犀利至极，蕴含大神通术，直指方行后脑勺。
　　可怕的地方在于，哪怕它都已经堪堪指到了方行的后脑勺上，仍然没有半分气机波动。
　　甚至说，都没有半分杀气泄露！
　　一剑贯脑，便会最大限度的损伤肉身，刺伤神魂！
　　嗡……
　　也就在这一刻，方行腰间悬着的龙纹凶刀，忽作龙吟，主动示警。
　　“什么东西？”
　　这一刻，方行也陡然间警觉起来，身形一转，举足踢出。
　　轰隆一声！
　　那道剑光擦着他的脸颊略过，旋及他就感到，那一脚踏中了一道黑影，明显感觉那影子身形晃了一晃，而后就地一纵，潜入了黑色雾气里，而后雾气急转，赫然试图融入山谷内本就存在的雾气里，悄然遁走，只不过方行这一惊非小，既已警觉，又哪里这么容易被他们逃走？
　　厉喝一声：“留下吧！”
　　双手执起龙纹龙刀，向着前方的雾气斩落了下去。
　　这一刀，全力而发，轰隆隆劈向前方，将山谷内的浓雾斩出了百余丈长的一条缝隙。
　　“好，不愧是斩四境的买卖……”
　　浓雾里，一个苍老的声音大喝，旋及声音仿佛被风吹散，飘飘荡荡，消失无影。
　　方行急奔了几步，低头看时，就看到地上有一摊鲜血，但周围却又寂寂无人了。
　　“是谁这么大本事，能这般靠近我，却让我一无所觉？”
　　方行警惕了起来，缓缓瞄向四周。
　　刚才，虽然有他满心都在思索那座古刹的事情，心神不宁的缘故，但也确实险到了极点，若非龙纹凶刀主动示警，他很有可能在那一剑之下便会落到重创，对手也不知是什么修为，竟隐隐有了一种一击必杀的狠戾感觉，尤其是极为擅长利用地形，刚才对自己出手，便是借助了这山谷中本就存在的浓雾遮蔽了他的气机，那等神出鬼没，阴戾狠毒，让他都有些不寒而栗。
　　若是自己堂堂劫道捅天道主，悄无声息被人杀在了这山谷里，那岂不成了大笑话？
　　这么多大风大浪都走过来了，倒险些在这里翻了船。
　　“是谁杀我？”
　　方行提刀厉喝，声若滚雷，传进了周围的浓雾之中。
　　“暂无人杀你，只是打个招呼而已，长生剑有本买卖，想与方道友谈一谈……”
　　远处的浓雾里，忽有一个声音响了起来，声音清朗，不急不徐，十分从容。
　　“长生剑？”
　　方行身心一震，目光闪亮了起来。
　　万没想到，这么快就遇到了长生剑，刚才他还在想，该去哪里找这长生剑，却没想到对方这么快就主动送上了门来，不过转念一想，却又心下明白了过来，恐怕不是长生剑送到了自己门上来，而是自己送到了人家门上，他们在此伏杀金乌等辈，这件事最多过去了一天时间，这群人恐怕还没有完全撤走，自己入谷来找人，应该是正好与他们迎头撞上了……
　　“你们有什么买卖？出来啊，咱们谈谈价钱！”
　　方行提着龙纹大刀，口中大笑，目光向着那个方向看了过去。
　　“仙人抚我顶，结发授长生……”
　　一声轻吟响起，愈来愈远，那个声音轻轻发笑：“方道友，若有兴致，何不来谷外一谈！”
　　“谷外？”
　　方行暗吃了一惊，陡然间背后两道剑魔大翅展开，轰隆扇动，扑向了山谷外面，虽然这里不可御空，但他有了剑翅大魔加持速度，身形也异常可怖，一霎那搅动浓雾，便如一条游龙般冲向了山谷谷口位置，抬眼看时，心里却也不仅暗惊，却见此时这本聚拢了无数修士的谷口，赫然已经变得空空荡荡，距离此处最近的修士，也在几千丈外，而场间，只有神秀小和尚胸前白袍染血，端坐于虚空之中，默默诵经，在他身后，有一个金钟大罩，罩住了青驴和楚慈。
　　而在他对面，赫然一个戴了鬼脸面具的白袍男子，手捧白玉长剑，端坐于虚空。
　　“方道友有礼了！”
　　戴了鬼脸面具的白袍男子见到方行现身，淡淡一笑，道：“闻名已久，今日终得相见！”
　　他的声音听起来，正是适才在谷内说话的那个人。
　　而看他的身量与气机，方行有九成把握，此人便是在那幻境里，刺伤了王琼之人。
　　“就是你追杀了大雪山弟子和那只乌鸦吧？”
　　方行心下恨意暗涌，面上露出了一抹怪异的笑容。
　　这帮子不知从哪里钻出来的王八蛋，怎么这么大的本事，将金乌等人撵进了古刹不说，还敢在山谷里暗算自己，而也就在自己入谷的这短短一会功夫里，竟然连谷外的神秀小和尚也受了伤，而且看小和尚将楚慈和青驴护的如此紧密的模样，他们二人想必也受到了刺杀。
　　这份恨意，可让方行着实恼了，一边说话，一边举步向前迈了过来，身上杀气如潮。
　　“呵呵，有人出了大价钱买了他们的长生符，我们也只是做笔生意而已！”
　　戴了鬼脸面具的白袍男子淡淡开口，大袖袖角无风自动。
　　“嗖……”
　　这一刻，方行脚下的地面忽然破开，一道犀利剑光划向他的小腹，与此同时，他身侧的树木忽然间拔地而起，向他撞了过来，在树木之中，竟也有人现身，执剑割向他的脑袋，四面八方的虚空，更是同时跳出了七八道白色的身影，手持白色铁链，将他束缚在中间……
　　一上来就是万分杀机！
　　一不留神就是身陷险地……
　　方行终于知道大金乌等人修为也是不凡，却为何在这群人手下落得如此凄惨了。
　　妈了个蛋，这群人根本就不按常理出牌啊！
　　跟当年自己斩杀皇甫道子一样的道理，他们根本就是一群精于暗杀的修士。
　　这一类的杀手，只在凡俗之间听闻过，谁能想到修行界里，赫然也有这样一群人？
　　正常理论下，修行界里境界森严，实力为尊，应该不会出现专做这种买卖的人群才是！
　　不过好在，他神识强大，加上先前留了意，这会又如何会轻易遭劫？
　　闷吼一声，背后两道剑魔大翅便已展了开来，笼罩三十丈之域，拍飞了四五道白色的身影，爆成血雾，且将那所有飞向了自己的树木都分割成了不足指甲盖大小的碎片，里面流出了一摊一摊的鲜血，与此同时，他低下头去，一声大喝，举足踏下，在地面上，正有一个施展了土遁的白袍剑士，一见不妙，就要遁走，却被这一脚踏在了地面上，无穷法力灌了进去。
　　松软的土面，立时变得如同玄铁一般坚硬，那名剑士，赫然卡在了地面上，动弹不得。
　　“噗……”
　　方行抬脚踢出，这个剑士露在了地面外的脑袋如西瓜一般爆裂，血雾散开。
　　“真懂事啊，谈买卖之前，先送来这么多人让我杀着出气！”
　　方行抗了龙纹凶刀，继续向前走去，心间杀意无限。
　　而望着他的表情，那鬼脸剑士，竟然轻轻笑了起来，而后轻轻拍了两下手掌，像是喝彩。
　　“真不愧是南瞻小魔头，早知道为那些人准备的斩四杀阵对付不了你……”


第816章 一道长生符，断一人长生
　　这群围杀方行的人，至少也是金丹后期的修为，而且下杀狠厉，精通武法，放在平时，大概斩杀那些不修战修的修士也易如反掌，可谓每一个都是异常不俗之人，但倾刻间，被方行斩杀了七八个，那名戴着鬼脸的白袍剑士，却是一副轻松模样，丝毫不以为异，对比起当初吕奉先死了几个家奴，就恨不得要找方行拼命的模样，可谓真是截然相返了，这态度让人心寒。
　　“他们是自愿入了长生剑，而且是斩一境都不到的废物，死了也就死了，方道友不必挂怀！”
　　仿佛看穿了方行的疑惑，那鬼脸剑士反而微笑了起来，轻声解释。
　　当然了，这种解释某种程度上，更像是在告诉方行，不必试图用这种方法来激怒我。
　　“你们究竟是什么鬼东西？”
　　方行声音森冷，走到了那鬼脸修士身前百丈之外站定，不敢再上前。
　　因为那鬼脸修士，已经装作不经意一般将剑指在了神秀的光头上，似乎要随时刺落。
　　“天上白玉京，十二楼五城，仙人抚我顶，结发授长生！”
　　面对方行的询问，鬼脸剑士只是淡淡吟了一遍那位剑仙做的诗，便不再解释什么。
　　“师兄，小心点，别让他刺我脑袋啊，有了疤不好看的……”
　　倒是神秀一看剑指在了自己光头上，立刻哭丧着脸向方行看了过来。
　　“你个没用的玩意儿，死了就干净了！”
　　方行有些气急败坏的瞪了神秀一眼，看他这模样，倒是把楚慈和青驴给保护住了，但自己怎么就落人手里啊，他可是知道这光头的本事，等闲人谁能拿得下他？而如今他对这鬼脸剑士的警惕也来源于此，若是连神秀都能轻松拿下，那他这本事可真不是盖的，不可小觑。
　　现在还是小心点，毕竟小和尚的命还是要顾惜的。
　　不过神秀哭丧着脸，下一句就让方行恨不得掐死他：“师兄，真不是我太没用，关键是他让这个女人脱光了衣服向我冲了过来，那个画面我实在是抗不住啊……”
　　“咳咳！”
　　却有一个面上戴了一个红妆女鬼面，身材窈窕的女子从旁边虚空里闪身走了过来，瞪了神秀小和尚一眼，虽然脸被遮着，但身形却是窈窕，长腿丰胸，极具诱惑力。
　　方行不知道说什么了，瞪了那女人一眼，骂道：“不要脸，用脱衣服来对付和尚！”
　　那女子在方行鄙夷的眼神下似乎也有些尴尬，身形不自在的扭了扭，转身踢了神秀小和尚一脚，声音虽然冷漠，却分明有些分辨的意思：“我没有脱光，只是打算用媚术来对付这和尚而已，但刚刚解去了外衫，还穿着一件肚兜呢，媚术也不曾施展，这小和尚就直接喷鼻血了！”
　　方行一下子就不说话了，这才看了出来，合着神秀胸前那都是鼻血……
　　不是对手太强大，实在是神秀的抵抗能力太弱了啊！
　　“大雪山弟子王琼是不是也落在了你们手里？”
　　瞪了神秀一眼，方行不再理他再次看向了那鬼脸剑士。
　　“是擒了一位斩一境的女修，值些钱财，若是方道友在意，倒不防当作咱们谈判的筹码了！”
　　鬼脸修士轻声一笑，淡然开口。
　　“筹码……”
　　方行已经不止一次听到这人说起买卖筹码之类的话，此时也终于忍不住一抬头，淡淡道：“你究竟是想跟我谈什么买卖？”
　　鬼脸修士呵呵一笑，轻声道：“一道长生符，断一人长生，方道友，你可知道这十年来，究竟有多少人买你的长生符？呵呵，白玉京城门上，属于你的斩魔符诏，值得三块白玉令，但在我们长生剑来看，买你长生符的人价钱，可是已经远远超出了三块白玉令了……”
　　“然后呢？”
　　方行抬头看了他一眼，不动声色，嘻嘻一笑。
　　鬼脸修士低声一笑，道：“我们长生剑主对你很感兴趣，倒是拒绝了此前几方买你长生符的人，再后来，也发现你的本领确实不小，实力增涨的非常之快，每当有人想要接下你的长生符时，便会发现你的实力又一次爆涨，此前的价格已经不足以出手杀你了，就好比半个月前，你的长生符价格还只能请动一位斩三境界的长生剑出手，但前天你与吕奉先一战，却让人发现，你的实力评定，已经可以达到斩四境界乃至斩五境界之内了，以前的长生符自然就不值得再买你的人头！不过也不知你是幸运还是倒楣，我们长生剑刚刚有人找到了太上道传人，与他谈了一笔买卖，他那一套步法鬼神莫测，乃是我长生剑需要的，为此甚至值得斩六境界之人出手……”
　　说到了这里，他轻声一笑，道：“恭喜你，这一次总算躲不过去了！”
　　“拿逍遥经换一套长生符？”
　　方行目光一凛，那太上逍遥经是何等的珍贵，吕奉先，或说现在的吕逍遥，舍得与他们？
　　不过在看到了鬼脸修士戏谑的眼神之后，他却也明白了过来。
　　恐怕不是吕逍遥不肯给他们，而是别无他法！
　　这群人神出鬼没，精修杀人术，可谓防不胜防，若是他们找到了吕逍遥，在如今这种状态下，吕逍遥恐怕也难以跟他们抗衡，便是想不交出逍遥经来，也是不可能的……
　　“那他既然买了我的长生符，你们就直接断了我的长生便是，现在又来找我谈什么生意？”
　　方行歪着脑袋，似笑非笑看向了这鬼脸剑士。
　　鬼脸剑士笑道：“与他的生意是一回事，和方道友你的生意又是另一回事了，呵呵，那身法我们纵然需要，但你身上的那套法门我们也感兴趣，前天你与他大战之时，曾见你施展一种身法，藏身虚空，神出鬼没，有些意思，便现身与你打个商量，既然太上道传人买了你的长生符，你何不也交出那道法门，买他一道长生符？如此一来，你们二人的争锋才能算公平……”
　　“哎呦呦，这样还真算是公平啊，他买我一道长生符，我再买他一道长生符，这样相互一抵销，等于我俩啥都没买到，合着就你们长生剑凭白落下了两道厉害的法门是吧？”
　　方行这鬼灵精的脑袋，一眼就瞧出了这长生剑的鬼门道，鄙夷地说道。
　　“或是把你们二人同时斩了，对我们长生剑来说也不是什么难事！”
　　鬼脸剑士淡淡开口，口气之大，把方行都吓到了。
　　同时斩了自己和吕逍遥？
　　这长生剑哪来的这么雄厚底气……
　　“你们这个斩一斩二的算法，是个什么说道？”
　　沉默了半晌，方行皱着眉头，开口问道。
　　鬼脸修士也不瞒他，轻轻笑道：“你只需记住，在我们长生剑的资料里，你如今算得上斩四境至斩五境之间的实力，那太上道的传人，则最多只有斩四不到的实力，而在我们长生剑里，可是存着在斩六境的强者啊，他们若是出手，斩杀你们二人，其实不算是一件太难的事情！”
　　他见方行点了点头，一副若有所思的样子，却久久不开口，便冷笑了一声，轻轻一叹，道：“方道友，可别怪我某家不提醒你，别说是斩六境的长生剑出手，便是斩四境与斩五境的长生剑携了斩五杀阵过来，也不是你能抵得过的，况且，长生剑做事，百无禁忌，就算你能逃过一次两次，你身边这些人，或是所有与你有关系的人，却不见得能躲过，我也是见你那道法门与我们长生剑的功法很是契合，才给了你一个机会，望你好好考虑一下，功法与你这个朋友……”
　　说着话，他剑尖轻轻在神秀脑袋上敲了一下，嘻声道：“哪个更重要……”
　　态度已很明确了，先是表明长生剑的实力与底蕴，再以神秀小和尚做威胁，由不得你不交！
　　鬼脸修士那具鬼面之下，两道幽冷的目光落在了方行面上，似是吃定了方行。
　　在他心里，已经想好了几套对策，务要逼得方行交出那套法门。
　　身为长生剑，他很是明白那套步法以及方行这套法门对于长生剑杀伐之道的用处，只是他完全没有想到的是，他的话还没说完，方行便忽然拿出了一块玉牌，自己额头触了一下，一道白色神念打入了玉牌之中，扬手丢给了他，动作爽利，直言道：“行了行了，放人吧！”
　　“额……”
　　鬼脸修士接到了玉牌，整个人都呆住了，就连他身边的红面女修士也呆住了。
　　他们只因为见了一次方行与吕奉先恶战中所使了出来的鬼遮眼法门，惊为天人，便打定主意要将这道法门拿到手中，当初悄悄潜入魔渊，围攻金乌等人，虽然也确实是因为金乌和大雪山四子，都在长生剑阁内榜上有名，但另一个用义，也未尝不是想擒下了他们好逼方行交出那道法门，如今拐弯抹角，更是直朝着这个目的去了，可谁想到，废了这么大劲，竟是这个结果？
　　喂……遵重点人的劳动好不好，好歹表现出一点犹豫来行不行？
　　就跟扔垃圾一样把这法门丢了过来，让我们怎么信你啊……


第817章 虐杀金丹如打鸟
　　“法门是死的，和尚是活的，小爷从来不在意这些身外之物，给了你们我又不掉块肉，此前你们也见到了，在魔渊外面时，小爷我为了出口气，把太上道统的秘传经文都传出去了，你还怕我给你假的法门不成？是真是假自己分辨，然后赶紧把人放了，等着呢……”
　　对方两人愣了，方行却懒洋洋的挥了挥手，找了一块大石头坐了下来，一副不耐烦的样子。
　　“师兄，他是在耍我们吗？”
　　那红妆女子忍不住皱起了眉头，低声向鬼脸剑士问道。
　　那鬼脸剑士也是面色阴沉，一时没有开口，而是冷冷的拿起了玉牌，仔细查探。
　　半晌之后，他却面色古怪的抬起了头，眼神幽幽的看向了方行。
　　“果然是假的！”
　　那红妆女子脸色一变，提剑指在了神秀的光头上，吓的神秀急忙缩了缩脖子。
　　“……是……是真的……”
　　鬼脸修士却急忙抬手，制止了红妆女子的动作，面上皆是苦笑道：“那确实是真的鬼遮眼法门……甚至比那太上道的传人给我们的法门可信度还要高，不仅口诀真实，而且法门完整……以为我的能力，还是能分辨出这道法门的真伪的，除非他的修为高过我太多，随手就可以编一个假的法诀来骗我，不过这样的话，那么他真能骗了我，我也愿赌服输了……”
　　“这……”
　　红妆女子也怔住了，看方行的眼神简直不知道说什么好了。
　　她心里几乎在咆哮：“你是傻子吗？这么重要的法门就这么随随便便交出来了？”
　　倒是方行，端坐在大石头上，一副坦荡模样：“法门我已经给了，你们究竟交不交人？”
　　直接将军！
　　方行眼神儿戏谑，瞧着这一男一女两名长生剑里的刺客，似乎在等他们食言一般。
　　而那鬼脸剑士沉默了半晌，也终于淡淡开口：“方道友果然大方啊……”
　　“师兄，不可信他……”
　　红妆女修低声开口，似乎有些急迫。
　　鬼脸剑士却摆了摆手，淡淡笑道：“无论是以符诏名满天下的白玉京，还是隐在暗中售卖长生符的长生剑，能够做下来无非便是信誉二字，既然答应了方道友要放人，若是食言，回去之后剑主想必也饶不了我们，罢了，这法门我收下，那太上道传人的长生符就算你买下来了，答应你的放人也不会食言，方道友，此番合作甚是愉快，希望下次不要太早接到你的长生符！”
　　说着，他将一道白色令牌向方行掷了过来，方行接在手里，却见是与白玉令一般材质的一块令符，呈一只小剑形状，上面以法力铭刻了“太上”二字，气诡秘幽森。
　　而在方行打量那令牌之时，鬼脸剑士却也忽然低低一笑，陡然间双手一推，一道雄浑力道，将盘坐在他身前的神秀推向前推了过来，而后双臂一展，大鸟一般向后面的空中掠去。
　　“放人！”
　　人还在空中时，他已经一声大喝，周围隐藏在虚空里的长生剑，便已丢了一个五花大绑的女子下来，容貌憔悴，身上诸多禁制，眼神愤恨如喷火，正是之前被捉的王琼。
　　这鬼脸修士倒也讲究，依言放人，并无二话。
　　当然，他也用了些手段，将王琼飞掷过来，使得方行不得不去接，而他们这一帮长生剑，则在霎时之间，皆祭起了一件法器，于身后化作两道大翅，扶摇直上虚空，隐匿退走……
　　魔渊之内，法则残缺，御空不似外界那般容易，就连方行，除了在急急赶路之时，会显化出剑魔大翅来飞掠一段儿，其他时候也得乖乖靠两条腿的，毕竟剑魔大翅威力可怖，于法力的消耗也十分惊人，用来恶战可以，若用来赶路的，那便是他也支撑不了多少时候。
　　而这长生剑，显然是早就谋划了个清楚，以他们的飞天法宝再加上隐匿虚空的手段，可真是来无踪，去无影，而且他们算到了方行有可能会心下不忿，在交还了人之后追击，退走之前，灵符道道，禁制成片，都悄无声息的布在了空中，只要方行追来，势必会在第一时间撞上……
　　这一番布置，也是用了心思，算是将刺客一道的小心发挥到了极致！
　　只是他们也没想到，方行并未追赶他们。
　　他先接下了王琼，然后冲过去恨铁不成钢的踢了神秀小和尚一脚，这才站了下来，目光向着远空望来，此时长生剑的刺客已经退走了几千丈，便是强追，也不好追了，而且他们施展诡异的法门，隐匿于虚空之中，搭眼看去，空中一碧如洗，根本连个半个人影也看不见……
　　“王八蛋，小爷一恨杀我的，二恨杀我朋友的，三恨威胁我的，四恨抢我东西的……”
　　方行立定虚空，声音低沉：“你们占全了四样，还想逃？”
　　面对着虚无一片，寂寂无人的虚空，他陡然间运转了法眼术，万里虚空，皆在眼底。
　　下一刻，他催动了阴阳神魔鉴，眼底两个符文出现，虚空中凡有灵气波动者，皆在掌握。
　　而在下一刻，他赫然施展了三头六臂魔相，最中间的一张脸，额头之上一只竖目睁了开来，破虚侫，见真意，正潜行在空中，借云气遮掩自身的长生剑剑士乃至御空而走，犹如一抹残魂的红妆女子还有看似遁上了高空，实际上正在诸山之间借土遁远离的鬼脸修士，都看了个清楚。
　　“都给我留下来吧！”
　　方行厉声一喝，震荡四野，也惊动了无数隐藏在暗中窥探的修士。
　　长生剑一出，众修皆退避，但也未走远，都在等着看长生剑与这魔头之争，孰胜孰负。
　　如今看来，这魔头却像是输的亵裤都掉了！
　　同伴被人制住，法门被人夺走，而长生剑士也从容退走，遁出生天！
　　这几乎算得上是一面倒的碾压！
　　而此前这小魔头，甚至收起了凶性儿，温驯的像只绵羊，被人牵着鼻子走。
　　到了这会，他倒凶狂起来，也让人觉得有些可笑……
　　当然，下一秒他们就笑不出来了！
　　面对已经逃的无影无踪的长生剑修士，那小魔头忽然之间从背后拔出了一个卖相不俗法宝，众修倒也心里一惊，以为这小魔头取出了什么厉害的东西翻盘，但细看时，却见下面一根棍，上面一个骨衩，骨衩两头绑着不知是何种兽筋搓成的绳索，绳索中间还有一块兽皮……
　　我操，屁的法宝啊，这丫的不是一个大一号的弹弓吗？
　　就用这弹弓你耍什么威风，要打只鸟出出气吗？
　　就在众修心时还来不及破口大骂时，小魔头已经出手了。
　　从腰囊里随手取了一块石头裹入兽皮里，然后拉长了弹弓，手一松，弹丸如流星。
　　轰！
　　那弹丸去的实在太快，一遁千里，这一息小魔头松手，下一息千里外便已炸开。
　　只见得轰隆一声爆响，远处空中一抹红云出现，惊人火光燎天价升腾了起来，中间还夹杂着一个女子凄惨的叫声，而后就看到，一个着了火的人形从云间坠了下来，生死不知……
　　而小魔头出手便不停，第一枚弹丸飞了出去之时，第二颗石头已经卷在了兽囊里。
　　再次拉扯，弹丸飞纵，这一次轰入了虚空里。
　　嘭！
　　紊乱的闪电布满虚空，仿佛那里出现了一片雷劫，而在雷劫的笼罩范围里，足有七八人惨声大叫，然后如雨般自空中跌了下来，噼哩啪啦摔落了一块，像下了人雨……
　　所有围观的众修都已经惊呆了。
　　这是何等法宝？
　　弹丸一去如流星，虐杀金丹如打鸟！
　　那些可都不是普通的金丹啊，而是以凶横战力闻名神州的长生剑！
　　面对他们的时候，便是中域诸子都要退让三分的啊！
　　何时曾经被人这么轻易的虐杀过？
　　震惊之中，小魔头赫然已经第三次拉足了弹弓，直向着三千里外的一处山头！
　　而那山头上，感觉到了自己被气机锁定的鬼脸剑士，显化出了自己的身形，他亦是额头冒汗，身形僵硬，在被这弹弓指着的他，适才挥斥方遒的气度消散无踪，竟似有了一些孤伶伶的可怜感觉，抬眼望向了自己的师妹和长生剑士被打落的地方，他就更是一动也不敢动了……
　　“这块玉简还你，放我离去可好？”
　　他忽然间开口，声音一传三千里，清清楚楚的传入了方行及众修的耳间。
　　这么一句话，却又使得众修大感诧异：长生剑……这是在认输吗？
　　这可等于是破天荒的头一遭儿啊！
　　而面对着他的求饶之语，方行的声音更为冷厉：“滚回来！”
　　此时的他，身形已经升到了高空，背后两道剑魔大翅扑展，悬托着他的身体，居高临下，也就使得那鬼脸剑士便是想躲都躲不到，哪怕他躲到了山峰后面，方行两颗符石打过去，一样能够将他彻底湮灭，轻轻松松一拉弦，便释放出不属于元婴中期的强势攻击，这就是底气所在！


第818章 长生剑与白玉京
　　“麻烦大了啊，输了尚在其次，若是身份被人知晓，教人得知我入了长生剑，那连家族都要蒙羞……没奈何，只能拼一把了，方行，魔头，我强留金丹境界，又隐姓埋名，在长生剑内魔砺十年，亦是斩四强者，元婴都不知刺杀过多少，就不信你真能强压过我……”
　　鬼脸修士面露狠意，一息之后，却陡然间目光一凝，身形一闪，遁入了山峰。
　　“嗖！”“嗖！”“嗖！”
　　他赫然施展了五行遁术，一霎儿藏身于岩石之间，一霎儿寄身于树木之中，一霎儿又窜进了云层里面，在这种种腾挪变化之中，身形疾速向方行冲来，赫然是在用这种推洐到了极致的长生剑法门，来拉近与方行的距离，谋图一战，在方行的弹弓显露神威之时，他就知道自己转身逃走乃是必死，因而横起了心，要先接近方行，然后与他近身一战，谋取自己的一线生机。
　　擅远攻者必不擅近攻，这是一道至理！
　　只可惜，面对着他的选择，方行却冷笑了起来，额心竖目幽冷的目光里，鬼脸修士腾挪的身法皆在他掌控之中，了若指掌，清晰如纹：“若是吕逍遥施展的那种身法，还有些难以对付，毕竟是真本事，而你们这些粗劣的掩息法门，跟小爷的鬼遮眼一比，就是渣渣，也敢卖弄？”
　　那鬼脸修士正在快速的接近，距离方行已不足千里，而方行则拉起了弹弓，迟迟不发。
　　那鬼脸修士则还以为是自己的身法迷惑了那小魔头的视线，心头暗喜：有希望！
　　“嗖！”
　　千里距离，在他们这种境界下，并不比凡人间的一里之遥来得远。
　　一番不计法力消耗的腾挪转化，鬼脸修士赫然已经冲到了方行身外百里左右，身形陡然间遁入了一座大湖之中，决定遁入地底水脉，然后绕到方行身后，暴起而击。
　　但也在这时候，方行却出手了，“嗖”的一声，弹丸出手，下一息，在湖中爆开。
　　水花万丈，狂暴的力量冲击，使得这鬼脸修士也被冲击到了空中。
　　但他并没有受伤，方行这一击，像是打歪了，只打入了湖中，却未打在他身上，身在空中的他，立刻改变了主意，手中长生剑出鞘，剑意直指方行，似欲趁着方行一颗弹丸出手，另一枚尚未取出之际，直接施展长生剑无上暗杀法门，瞬息间欺近他身边，而后将他斩于剑下。
　　但想法也只能是想法，这一个念头还未转过时，他就看到一个黑影向自己冲了过来。
　　赫然是上一刻还在百里外的魔头，这一刻，竟然剑翅拍击虚空，直冲到了自己身前。
　　“长生剑下命须短……”
　　鬼脸修士在这一刻，拼命大叫，长生剑出手。
　　只是他身形忽然间僵住了，一只大手已经掐在了他脖子上，然后将他提了起来。
　　方行一弹将他打飞到了空中，旋及身形欺近，伸手就抓住了他的脖子，一系列的动作如行云流水，干脆利落，脚踏虚空，直往原地奔了回来，而被他掐住了脖子的鬼脸修士，在他法力侵入奇八脉的情况下，根本就分毫争脱不得，死狗一般被他提了起来，扔在地上，一脚踏住。
　　“来来来，现在给小爷交待一下你们长生剑究竟是个什么东西吧！”
　　方行俯身扯下了他的面具，望着他的眼睛，低声发问。
　　面具下面，赫然是一张年青的面孔，容颜俊美，丹唇高鼻，模样很是雍容，观其修为，赫然也是踏入了金丹大乘境界，只是无论是气血还是法力，看起来倒还不如大雪山五子里面最骁勇的女汉子王琼，论起杀人手段，此人却曾经隐在暗中，一剑必杀，瞬息将王琼制住。
　　“兄台，真要与长生剑为敌么？”
　　被拿住后，此人面上赫然没有惊慌之意，只是低低一叹，抬眼发问。
　　“是你们长生剑要与我为敌！”
　　方行龙纹凶刀指在了他的脸上，笑道：“来找我之前，你们真没打探过小爷的底细？”
　　“长生剑不好惹！”
　　青年男子认真的说了一句话，便闭口，不再解释什么。
　　“我们劫道更不好惹！”
　　方行见到了他这态度，便知道很难强硬的逼问出什么来了，也不废话，一脚将他踢向了神秀小和尚，然后向他使了个眼色，神秀便已会意，搓着两只手凑了上来……
　　论起审问，大概这世上再无比神秀更擅长的了。
　　很快手掌就按到了这青年男子额头，而后暗诵真经，神识潜入其识海。
　　“你……你想做什么？”
　　这青年男子，本以为会有一番严刑逼供，浑没想到，却是这个小和尚凑了上来，一时心间大惊，隐隐感觉到了某些不妙，急欲挣扎，却又如何挣扎得了，强行被神秀侵入了识海。
　　方行则过去看了一下楚慈和青驴，发现这两个倒是没事，当时长生剑隐隐将他们围在了里面，神秀小和尚倒是机灵，立刻施展了一道佛门神通将他们护住，只是就在他威风凛凛，要显露一下身为劫道四当家的真本领时，却被人家一个脱衣服的女子给震了满身鼻血，举手投降……
　　丢人的是，人家本来想施展媚术，结果还没来得及施展呢，他就跪了！
　　再看王琼时，却是已经晕厥了过去，在用这种方法疗伤。
　　她先被一剑贯胸，又受了诸多禁制，伤势着实不轻，在对方手里擒着时，此女刚烈，咬着牙也要保持自己的清醒，但在方行将她从空中接下了时，却立时放下心来，沉沉睡了过去，似乎觉得只要遇到了这个小魔头，便已经到了安全的时候，自己也不用这辛苦的硬挺着了。
　　“皈依我佛，速渡彼岸……”
　　作为金丹境的修士，渡化这青年男子的过程远比当初渡化吕美美更快，随着不远处神秀小和尚一声大喝，方行立时知道成了，背着手小跑了过去，却见那青年男子形容圣洁，跪倒在地，双手合十，一副虔诚的模样，神秀小尚则脸色有些枯败，正盘坐在地上缓缓吐息……
　　“成了吗？”
　　方行跑过来问了一句。
　　神秀小和尚还未回答，那青年男子却已盈盈向他拜倒：“弟子姜凌虚参见师伯！”
　　“哎哟哟，不用多礼，起来起来……”
　　这种态度上的大转变，真是让方行都感觉叹为观止。
　　讲究到神识修炼与控制，佛门真可谓是走到了一种夷匪所思的境界。
　　“你究竟是什么人？”
　　方行琢磨了一下，先问出了第一个问题。
　　青年男子回答的毫不犹豫：“晚辈神州中域姜家旁系子弟姜凌虚，平时在长生剑内，只以斩四长虹之名示人，这也是大部分的长生剑都选择的做法，隐去真身，以免泄露！”
　　“中域姜家？”
　　听到了这四个字，方行顿时呆了一呆。
　　他万万没想到，这个长生剑的杀手，赫然是来自中域八大家之一的姜家！
　　虽然是旁系子弟，这身份也非同小可啊！
　　这等身份的人，竟然会屈身于长生剑，做一名看起来还不算顶尖的刺客？
　　“师伯不必讶异，我等诸世家做此选择的人并不少，刚才被你射杀的那名女子，虽然一直未在我面前提到过她的真正身份，但我也已经猜到了，应该就是中域离恨天的真传弟子粉蝶儿，像我们这等出身不正的大宗门或是世家子弟，凡想磨厉自身武法，求更精进一步的，不知有多少，都会选择加入长生剑，以我所知，中域神子道子一级的人，也有不少加入了这组织的！”
　　姜凌虚轻声开口解释，却让方行和神秀小和尚都有点呆了。
　　本以为长生剑只是一个类似于宗派的存在，现在看来，这难道是战修联盟？
　　“放着好好的大家族子弟不做，你们入这长生剑做什么？”
　　方行简直都有些难以理解了。
　　“机会，以及磨砺！”
　　姜凌虚倒是回答的甚是干脆，轻声道：“近几百年，自第一具玄棺降神州以来，我们各自的家族都已经开始有意的培养战修，不再以境界作为惟一衡量标准，而是将斗法的实力算了进去，据传是为了抵御将来的一场天地大劫！而战修，与别个修士不同，不仅资源消耗甚巨，更是需要无数的厮杀与斗法，生生磨炼出来，我们进入长生剑，一是为了这里面的诸多武道法门，再也就是为了，获取更多的厮杀经验，当然，也是希望能够得到长生剑主的亲自指点！”
　　“长生剑长生剑……”
　　方行眉头紧皱，喃喃念了两句，低声喝问：“这长生剑究竟算是什么，有这么大的能耐？”
　　“长生剑，实际上就是白玉京的暗面，白玉京以符诏名满天下，为神州正道气运代表，但实际上，他更为恐怖的却是他的暗面，长生剑！白玉京发放符诏，引天下群修奉诏除魔卫道，然后到白玉京来领取报酬，但长生剑，则是面对天下人售卖长生符，世间知名强者，皆在长生剑有一个价格，谁买下了此人的长生符，长生剑便会替你断了此人的长生……”
　　姜凌虚回答的声音平稳，不焦不躁，却让方行心惊。


第819章 斩九境
　　白玉京，身为神州五域第一的南域领舵者，名满天下，浩然正气，谁又能想到，他赫然还有如此阴暗的一面，竟然掌御了世间最大的刺客组织？而更让人想不到的是，便是这刺客组织，竟然有此等魅力，将中域大宗大派的子弟都吸引了过来，替他效力了，联想到了这长生剑的济济高手，再想到了他们的冷厉厮杀手段，这真是让方行都不得不小心谨慎了……
　　“你们长生剑里，最厉害的人是谁？”
　　沉默了半晌之后，方行再次低声喝问，准备提前准备一下了。
　　姜凌虚沉思了半晌，道：“长生剑内，少有人以真面相示人，我知道，如今的长生剑组织里，最强的金丹境刺客名为双生子，也不知是真名还是假名，此人的实力，据说已经达到了半步金丹斩七的境界，而在他之下，还有三人，达到了金丹斩六的境界，而斩五境与斩四境的修士，则不知有多少了，很多人其实只在长生剑里接过一两道剑符，也有人每一次入长生剑，都会用不同的身份接符，所以很难有一个准确的估量，大概只有长生剑主才晓得真正详情！”
　　“斩六斩七……”
　　方行紧紧皱起了头眉：“这是一种什么境界，为何我没听说过？”
　　姜凌虚闻言，便细细解释道：“这是一种实力划分，名唤斩道境，此境乃是一昧追求力量的战修们才会在意的一个境界，在普通的修行道路上是不存在的，最初提出这个境界划分来的，便是当年神州那个一剑斩七婴的怪胎，七百多年前，他横空出世，将战修之道推洐到了极致，世人皆为之惊叹，见过战力强横，越阶杀人的，却从未见过他这等越阶杀人如砍瓜切菜的，而那个怪胎却言道，自己的武法修为并未超脱极致，在金丹境内，至少当年的太上道统战仙破阵子前辈可以与他比肩，而在他的推洐里，也认为自己在道理上至少还能再提升两个大境界，最高境，便被他称之为斩九境，乃是金丹道路的尽头，而他对自己的评价，则只数于斩七境！”
　　“那个一剑斩七婴的怪胎？”
　　方行倒吸了一口凉气，虽然他出身南瞻，而那个传说中的怪胎也已经消声匿迹七百余年，但这几十年的修行之路走了下来，方行却也已不止一次听说过这个人的事迹了，从一开始十一叔培养他为战修时，便提到过此人，后来龙君老丈人为自己讲解大术奥秘，也提到过他。
　　七百年前，第一具玄棺还未落神州，那时候的修行界，尚是一个以境界为惟一衡量标准的时候，甚至很多人在那时候都认为越阶而战根本不可行，却是那个怪胎，一剑斩七婴，显示了金丹战元婴的可怕事实，这个实力记录，可以说到今为止，都无人能够再一次达到……
　　“不错，就是那个以战修自居的第一人！”
　　姜凌虚低声道：“在一些前辈人物的评判那里，那个人何止是千年难遇，简直是万年出一人，堪比肩远古圣人，也是从他开始，诸修意识到，哪怕不懂炼丹、不懂符篆、不懂法阵，一样可以走出自己的路！唉，只可惜，据说他当时强压境界，不晋元婴，一心只想追求他认为存在的最高金丹斩九境，而当时的世人也都认为，凭他的惊才绝艳，真有可能走出一条前无古人，后无来者的战修之途，甚至有希望打穿那已经隔绝已久的通仙之路，却谁也不曾想到，他实在太过逆天行事，这一条路，还未走完，便因为强修第八道大术，而导致了自身的殒落……”
　　说起那个怪胎的事迹，便是姜凌虚这等与其隔了七百年的小辈，也如数家珍。
　　“……只不过，那怪胎虽已殒落，但那套修行体系却流传了下来，尤其是被一些精修战法的战修所推崇，长生剑作为追求战力的组织，自然也将此体系奉金科玉律，而在我等入了长生剑的修士眼里，金丹大乘境界与元婴之间，便出了这样一道斩我境界，其意为，每斩掉一个自己，战力便更强横一重，斩掉九个自己，就将会成为前无古人的金丹战修！当然，也有人说，这斩我境，其实就是斩婴境，最简单的衡量结果，就是斩杀元婴来证明自己的实力，当年那个怪胎，一剑斩七婴，因而自称斩七境，若是他能够一剑斩九婴，便会称自己为斩九境了……”
　　说到了这里，姜凌虚轻声一笑，道：“当然，这个说法其实是挺不靠谱，在那个怪胎流传下来的理论里，若是真的能够达到了斩九境，那可不仅仅是斩杀七名元婴了，应该能够做到元婴境界无敌，而长生剑内，也有很多人不认同此说，元婴实力良莠不齐，确实无法衡量……”
　　“斩我境……”
　　方行听完了姜凌虚这些说法，也是沉默了片刻，有点瞠目结舌。
　　他也是名战修，但这些说法，却还是第一次听到，心里有些震惊……
　　他如今也是金丹境界内顶尖的高手，斩杀普通元婴不在话下，甚至感觉就是一两个元婴来围攻自己，也敢斗上一斗，甚至有很大赢面，但若是一想到七个元婴来围攻自己的话，心里就得打鼓，可在这些长生剑的心里，一剑斩杀七个元婴，都不算是最厉害的？
　　甚至还嫌元婴的境界良莠不齐，用斩杀九个元婴来形容，都觉得这是委屈那斩九境界？
　　“那照你们的说法，如何才能修到斩九境？”
　　他忍不住发问，顿了一下，又难以置信地问道：“真有人能够修炼到那斩九境？”
　　“当年那怪胎对此深信不疑，此事便应该是真的！”
　　姜凌虚开口：“至于方法，便是在长生剑内，亦没有一个统一的说法，有人认为该修丹法，丹成九法，研习九术，突破极限，便可以达到斩九境，当年那怪胎，走的也是这个路子，但也有人认为当精研一术，一法通，万法通，一术修炼到了极致，返璞归真，便可达斩九境，也有人认为想要走到极致，便只能修肉身，神魂源自肉身，术法纳入肉身，肉身才是一切本源……”
　　说到了这里，他却也苦笑了一声，道：“修行一事，如做学问，本就是百家争鸣，谁也说不服谁的，若想让其他声音闭嘴，除非有一个修到了斩九境的人站出来，才能统一这声音！”
　　“斩九境……”
　　方行眼睛微亮，嘿嘿笑了一声。
　　金丹极致之途啊……
　　而且并非像筑基境界时那样，修出了紫色道基，便谓达到了极致！
　　甚至不像普通修士所认为的，丹成九法，就是极致！
　　这种极致，是真正的极致，那是一种战败群修我无敌的极致！
　　一想到了当年那个怪胎，硬生生在金丹与元婴之间分割出一块大境界的举动，就感觉……
　　……这孙子真他娘的帅啊！
　　“师伯还有什么想问的么？”
　　姜凌虚微笑着开口，恭谨的如同一个知礼晚辈。
　　“就剩一个问题了……”
　　方行心满意足的叹了口气，道：“……你们已经从那头驴那里拿到了太上逍遥经？”
　　姜凌虚直接双手取了一块玉牌过来，笑道：“便在这里，尚未交至长生剑主，请师伯过目！”
　　“额……”
　　方行直接呆住了，捧着那块玉牌，简直不知道说什么好。
　　这太上逍遥经，就这么到手啦？
　　按捺了一下激动的心情，也不疑有他，就揣进了怀里，毕竟这世上大概没有比现在的姜凌虚更老实的人了，不必怀疑他，而后，方行才开始问到了正事：“你们长生剑的道场在何处？若是想……嘿嘿，打个比方，若是我去你们长生剑劫上一把，报个仇，该如何去找？”
　　“此乃长生剑至高机秘，但师伯既问，不敢不答……”
　　姜凌虚老老实实回答：“长生剑实际上便是依附于白玉京的符诏根基，但又自主行事，并不受白玉京拘勒，欲求长生剑，必选白玉京，据我所知，长生剑就在白玉京有一秘密道场，这一带的长生剑，都会去那里领取任务，外人欲买长生符，也会那里，便是在……”
　　说到了这里，他神色如常，但嘴巴开阖，竟没有声音发出来。
　　甚至在他鼻孔之中，都有殷红鲜血滑落，宛若蚯蚓，蜿蜒爬了出来。
　　但他却一无所觉，仍在笑道：“切口是……”
　　“不要说了！”
　　方行与神秀，忽然同时跳了起来阻止，一个伸手拍向姜凌虚额头，一个按向他的胸口。
　　他们二人，同时意识到，这姜凌虚识之中，赫然种下了厉害的禁制，一涉及长生剑的核心秘密，立刻就会反噬，悄无声息间害了他的性命，因而同时跳起来，一个按向他的额头，试图直接阻止他识海里的禁制发作，一个打向他的心脏，试图以强横法力护住他的肉身……
　　只可惜，那禁制的厉害远超他们想象，待到他们动手之时，姜凌虚赫然已经气息全无。
　　在他脸上，甚至还挂着一丝笑容！


第820章 太上逍遥经
　　邪门！
　　那禁制赫然发作的如此突兀，连方行与神秀都来不及阻止，甚至在这禁制发作之前，方行与神秀都没有感觉到那种禁制发作前引发的波纹，连感觉都没有感觉到，待到发现了端倪，急急跳了起来试图阻止时，那禁制赫然已经悄无声息的发作，无从阻止了，而且姜凌虚面上的最后一微笑还僵在嘴角，似乎他自己对这禁制的发作亦全无所觉，浑不知道自己已命在旦夕。
　　“好厉害的禁制……”
　　神秀呆了半晌，才黯然说道，神情悲蹙到了极点。
　　看他望着姜凌虚的目光，却是真的悲戚，像是非常的自责。
　　“这比留了命灯的都厉害啊……”
　　方行也抽了抽嘴角，拍了拍神秀小和尚的肩膀，起身走到了一旁。
　　而神秀小和尚，则盘坐在地上，默默的诵起经文来，一篇经文念诵完毕，才手掌按在了姜凌虚额头，一道金色火焰显化，将姜凌虚的尸首化作了灰烬，清风一吹，散于天地间。
　　僧人自有僧人的慈悲，方行倒是理解，也不去打扰他，自顾自坐在了一边，取出了姜凌虚给他的那块玉简，神识注入，就发现了里面的道道法门经诀，赫然便是牵扯到了身法法门，逍遥御天，着实像是太上逍遥经的经文，但他仔细了悟了片刻，嘴角却升起了一抹冷笑。
　　那吕逍遥果然不是这么容易被人威胁的，经文似是而非，并非真正的太上逍遥经。
　　此经看似法门俱全，实际上顺序颠倒，经义缺失，若真有人照般修炼，身法上的提升怕是可以的，但想修成真正的太上逍遥身法，那根本就是难如登天，但高明之处在于，他给的这道经文，真假难辨，别说金丹，怕是元婴乃至道主一列的大修士，都看不出其中的端倪，根本就无法说它是假的，就算感觉有些不妥，也说不出具体哪里不对劲来，恐怕只能捏着鼻子认了。
　　“用这套法门去糊弄长生剑倒是好用，用来糊弄我……呵呵！”
　　方行低声笑了起来，眼底浮起了一抹得意之色。
　　大概这吕逍遥怎么也没想到，他想用这篇假经义来糊弄长生剑对付自己，但这经义，最终却落进了自己的手里吧？而这经义，对别人来说是假的，对自己来说，却还不见得……
　　别人身上，可没有太上丹经的传承啊！
　　这太上丹经，便是太上道统九经的总纲，由当年太上道统第一仙所留，后面的九篇经义，或多或少，都受它影响，或直接说以此总纲为基石，简单来极容，太上九经，根本就是太上丹经的九大延伸，就像树木的枝干关系，而吕逍遥给了长生剑的这篇逍遥身法，别人看来云里雾里，方行却可以凭着对太上丹经的理解，从这杂乱无序里找出其中的规律，推洐出完整经文。
　　“太上九经，至此算是得了五篇了……”
　　方行低声说道，心底略略快意。
　　对于长生剑的“斩我境”理念，他倒是认同的。
　　普通金丹，修至了金丹大乘之后，便感觉面前没有路了，只能晋升元婴。
　　但对于战修来说，却还有很大的道路要走，直达战力巅峰。
　　许多加入了长生剑的修士，都是想找出自己还需要继续走的路，但对方行而言，他不需要找，他知道自己应该去走什么路，那就是搜集太上九经，无论是太上破阵经、还是太上逍遥经，他都远远没有参悟秀彻，他甚至不知道，在自己参悟透彻了之后，实力会达到什么境界！
　　有可能比肩那个七百年前传说中的怪胎么？
　　“呵呵，正好，我有两篇经文需要消化，正缺磨刀石！”
　　方行思虑了半晌，冷厉一笑，眼中寒芒掠过：“那些世家子，都加入长生剑，寻求与高手对决的机会，磨炼自身，但小爷不用……既然你们长生剑来惹我，那我就用你们来磨炼自身！”
　　一想到这里，心里就有点发热起来，恨不得立刻去长几个长生剑来打一架。
　　“不过，该去哪里找呢？”
　　忽然想到了这一点，却也有些黯然，姜凌虚还未说出长生剑的舵口，就已经神魂破灭了。
　　此时自己两眼一抹黑，又该去哪里寻找那些隐藏在了暗中的长生剑？
　　“你找不到他们的！”
　　便在此时，一个冷漠的女声传来，淡淡道：“长生剑要找你时，你躲到天涯海角都没用，但你要找他们的时候，就算是找到了海涯海角，也定然发现不了他们的一丝踪迹……”
　　转头看时，却是适才昏迷中的王琼，赫然已经醒了过来，目光清冷的看着方行。
　　“哎哟，大妹子，你醒啦！”
　　方行一见到她，却是笑了起来，见她容颜憔悴，身上法袍破碎，又失血过多，在魔渊这明显清冷了很多的夜风里显得很是虚弱，便笑嘻嘻的把自己身上的僧袍解了下来给她披上，把个本来神情冷漠到天怒人怨的王琼都给惊着了，似乎没想到这小魔头见到了自己醒来的第一个动作，竟会是想给自己披上衣裳……而且那张口就来的一声“大妹子”，怎么听怎么让她别扭。
　　“谢……谢谢！”
　　王琼低下了头，难得说了一声谢，本想撩开僧袍，但这动作却也停下了。
　　“你渴不？”
　　方行笑眯眯的看着她。
　　王琼又是呆了一呆，然后点了点头。
　　方行立刻把白玉瓶给她递了过来，王琼接过，饮了一口，险些吐了出来……妈蛋，是酒！
　　“你饿不？”
　　还没等王琼发火呢，方行又笑眯眯的问。
　　王琼实在是有些不习惯，皱着眉头看向了方行：“你有什么要求我的吗？”
　　这回倒是轮到方行呆了一呆：“没有啊！”
　　王琼道：“那你为什么这么套近乎？”
　　“我擦嘞……”
　　方行跳了起来，看着王琼的眼神就像看着怪物。
　　这女人还真是不懂事啊，自己就是当时在魔渊之外，看到了她们大雪山这几个人为了和大金乌以及自己的这份情谊，不惜与吕奉天翻脸开战的情份，才对她好一点，毕竟讲义气的男人很难得，讲义气的女人就更是宝贝了，可这臭娘们不知好歹，竟然认为自己有事要求她……
　　看着方行那一副憋屈的表情，王琼似也意识到自己说错了什么，但天生冷傲性子，自然不会说什么软话，便轻轻咳了一声，转移话题道：“十年前，你与那只金乌不告而别，自此没了音讯，再后来，听说了金乌在神州出现，很是惹了一番乱子，但却没有听说你与他在一起，我们……厉红衣他们，都很是担心你，一直等了十年，再有你音讯时，却没想到传来的会是死讯，不过，我们心里终究不这么看，不相信你会死，连白玉令都给你留了下来，现在看来……”
　　她打量着方行，忽而轻声一笑，如春雪初融，美不胜收：“……我们都猜对了！”
　　“哈哈，当然了，小爷我哪有这么容易……”
　　方行也跟着大笑，刚想吹两句，就听到了王琼下面跟上来的话，直接翻起了白眼。
　　“……祸害遗千年，你这样的小浑蛋，自然应该活的比别人长些……”
　　……
　　……
　　这女人啊……
　　方行强行按捺住了揍王琼一顿的冲动，怎么看她怎么不顺眼！
　　讲义气的男人少见，讲义气的女人更是宝贝……
　　但讲义气却又不可爱的女人，这世上估计就她一个了！
　　王琼也感觉气氛有些尴尬了，生硬的再次转移了话题，轻声道：“无论如何，你还活着就好，只是如今的局面却让人头痛，为了护着你那只到处惹祸的贼乌鸦，我们大雪山惹到了太浩吕部以及白玉京的人，现在又有人在长生剑买了我们的长生符，又多了一个难以解决的大敌了，其中最教人头疼的，便是长生剑，这个组织我亦听过，当年我在神州中域，拜入了忘情天，当时受人欺压，亦曾想过进入长生剑磨炼自己的武道，却不料，如今第一次接触，倒是与他们为敌，唉，如今也不知道长生剑究竟有多少实力进入了魔渊，被他们盯上，绝非一件好事！”
　　“是啊，师兄！”
　　神秀小和尚以及楚慈等人也凑了过来，深感赞同：“当时我们在外面，遇到了长生剑伏杀，感觉这群人确实难缠，他们隐在暗中，出手毒辣，花样百出，而且一个个都非常难缠，当时若非我及时反应过来，怕是咱们这边已有伤亡了，而那个吕家的人，又买了你的生长符，恐怕本来就会来找你麻烦，现在你又杀了他们的人，长生剑更是不肯与我们甘休了，这局面……”
　　他们并未继续说下去，方行却也已经明白了。
　　惹着了长生剑，并非一件好事，主要是对方神出鬼没，实难防范。
　　更重要的是，若是他们全冲着自己来还行，什么斩五斩六，自己都敢跟对方干上一场。
　　可对方最可怕的地方就在于，根本不按规矩来啊，对付不了你，就对付你身边的人，而且不惜命，就算自己神识再强大，行事再小心，又如何能保证一直防得住他们？
　　“嘿嘿，惹上了小爷，他不来找我，我还要去找他们呢！”
　　方行低头想了一会，却笑了起来，像是有了信心，大手一挥，低声笑道：“你们不用担心，我已经有主意了，这什么劳什子长生剑很难缠是么？那我就让他们瞧瞧，什么叫关门打狗……”说着，冷笑一声，自语道：“我虽然找不到长生剑，但那个家伙肯定能找到啊，而且……”
　　“嘿嘿，相比起我来，那个家伙肯定更恨长生剑！”


第821章 与仙谋皮
　　“喂喂，吕老前辈吗？”
　　向神秀等人吩咐了几句，方行便到了旁边安静的地方，盘膝而坐，沉思起来，口中似乎在暗暗的念诵着什么，半晌之后，他才忽生感应，陡然间笑嘻嘻的开口，把神秀等人吓了一跳，心里生起了无尽的狐疑，心想莫非这个吕老前辈就是那个吕逍遥？心里正自疑思，方行的话就解答了他们的困惑：“……我是谁？我方行啊，就是上次打你跟你狗一样那个……”
　　得了，没错了，肯定就是那人。
　　但神秀还能猜到几分，楚慈及王琼等人，却有些面面相觑了。
　　不是找不到那吕逍遥吗？
　　好在神秀低声开口，跟她们解释了一下，找到吕逍遥困难，但若想联系上他，却并非难事。
　　吕逍遥毕竟是真仙的一缕真灵，通晓造化，只是诸多法门都使不出来而已，当然，还是有一些和常人不同，那就是拥有与天地大道的一缕同化之力，像当初方行发奉符诏，都需要神秀小和尚铭刻了出来，然后交给众修，众修有了线索之后，才能通过那符诏联系到他，但吕逍遥却不用，他怂恿诸修对付方行时便说过，若想找他，只需在心间默默念诵他的名字，自有感应。
　　那种感应，其实就是在一定地域之内，心灵上的触动。
　　若有人念诵他的名字，吕逍遥自会有一缕仙气降临，与修士神识沟通。
　　而方行，赫然就是用这种方法在唤他。
　　当然了，吕逍遥一听是他，立刻便破口大骂，那缕降临的仙气，也要随之遁走。
　　不过方行急忙唤住了他，笑道：“别急着骂人啊，老实说，真要骂的话你又不是我的对手……我找你是有正事商量的……你说我能有什么正事？笑话，咱俩现在好歹都算太上道统的人是吧？……什么，你说那是因为你的九位师兄弟瞎了眼？……其实在这一点上，我是同意你的说法的……好了好了，聊正事，嘿嘿嘿嘿，我听说，你被长生剑威胁，把逍遥经都给人家了是吧？”
　　“……哎哟，别说什么等你恢复了仙身，将人家覆灭了，人家既然敢威胁你，那就肯定没把你放在眼里啊……嘿嘿，反正他们来找我的时候，被我全灭了，从这一点上看，你跟我比就差远了吧？……呵呵呵呵呵，反正我就是比你强，你声音再大有个屁用？……你才无耻，你才混蛋，你才得意忘形……对对，说正事，我现在有个主意，可以替你报仇，感不感兴趣？”
　　“当然靠谱了，你我可以立下契约大誓，谁不按规矩来就是孙子，天打五雷轰！”
　　“怎么说话呢，你没我这样的孙子……我也没有你这样的爷爷啊，专坑自己后人……”
　　……
　　……
　　对方行来说，他与吕逍遥那一缕降临的仙灵聊的很是痛快，步步为营！
　　但对于王琼等人来说，那可就是感觉跟疯子一般的在自言自语了。
　　一时笑嘻嘻的，一时破口大骂，一时奉承，一时激将，氛围诡异的让人发毛……
　　他们虽然知道了方行是在做什么，但以他们如今的境界，还感应不到这一缕仙气的降临。
　　其实就算是方行，也只是记住了吕逍遥当时说的话，才能想起来用这个法门，不过以他如今的境界，哪怕感知到了这缕仙气，却也无力凭借着这缕仙气推洐到吕逍遥的所在，倒是吕逍遥大有可能通过这缕仙气，获知他现在所在的方位，只是方行对此并不担心罢了。
　　“好了，就这么定了！”
　　方行自言自语了半晌，总算是说定了什么，笑嘻嘻一挥手：“……您老滚吧！”
　　“师兄，你究竟是……”
　　神秀小和尚凑了过来，小心翼翼的发问。
　　“我跟那个姓吕的商量了些事情……”
　　方行嘿嘿一笑，得意的回答：“现在已经商量妥了，准备合作一把，对付长生剑！”
　　“这……你是想跟他一块下个套？”
　　老实巴交的楚慈都忍不住开口了，面色狐疑，觉得有些不靠谱。
　　这俩人几天前还拼的你死我活的啊，说合作就要合作了？
　　“没有永远的敌人，只有永远的肥羊……”
　　方行感慨万分地说道，又嘿嘿一笑，道：“那个王八蛋好歹算是个仙人，心高气傲到了极点，咱们这样的存在在他眼里根本就是蝼蚁一般的角色，而长生剑里的那些王八蛋，竟然敢去威胁他，还逼他交出了逍遥经，就算那经文是假的，他也一定气炸了，我估摸着他心里对长生剑的怨愤，恐怕不比对我浅，也正因为这样，我一跟他商量对付长生剑的事情，他立刻答应了！”
　　“怕是没这么简单吧……”
　　神秀与王琼几个面面相觑，良久之后，王琼沉声开口：“我若是他，自然会答应你的要求，和你一起设伏长生剑，但与此同时，也会置身事外，让你和长生剑拼个你死我活……”
　　“对对对，坏人都这么干……”
　　神秀小和尚连连点头，话还没说完，光头上挨了王琼一巴掌，一缩脖子不敢说话了。
　　“对啊，我知道他会这么干……”
　　方行一副理所当然的样子，道：“所以签订了契约了啊！”
　　“契约？”
　　神秀等人，还是皱着眉头，毕竟与吕逍遥合作，无异于以虎谋皮，便是有契约，也难以放心，心思忡忡之下，这几个人都皱着眉头看向了他，想要说些什么，却又不知如何开口。
　　“嘿嘿，小爷我是最不怕契约的……”
　　方行倒有个习惯，不卖关子，嘿嘿一笑，招手让他们都聚了过来，低声把自己的谋算都说了一篇，一番话说过，神秀、王琼、楚慈、青驴几个的脸色都变了，王琼是眼睛微亮，有些兴奋，神秀则是拍手叫好，兴高彩烈，青驴连打了几个喷嚏表示同意，楚慈就有些担忧了……
　　“就这么干，一次打残他们！”
　　方行把打神弓取了出来，狠狠插在了地上，表情凶恶。
　　……
　　……
　　而在此时，魔渊外围，一座孤仞高山之上，吕奉先，或说此时的吕逍遥，也正盘膝而坐，吞吐月华，他凝神良久，才淡淡睁开了眼睛，一只眼睛，平静而孤傲，俯视天下如蝼蚁，另一只眼睛，赫然露出了愤然而悲怒的神色，就像这两只眼睛，分别属于两个不同的人一般……
　　“我倒未想到，你竟然坚持了这么久，都不肯消散！”
　　吕逍遥淡淡开口，声音低沉，周围寂寂无人，这话却像是自己说给自己听的。
　　“我不甘，你既是我仙祖，为何要夺舍于我？天下有的好胎壳，我可以帮你找……”
　　他再次开口，却换成了另一个人的声音，悲恨莫名。
　　“呵呵，不必了，你是我的血裔传人，体内有着我的血脉，又是天生神力，肉身晶莹，论起资质之佳，恐怕只有那七百年前才现过一次的先天道体才能压过你一头吧，而且我当时被那个讨人厌的小和尚强行打入了你的躯壳，错过了转换的最佳时机，如今也就只有借你的躯壳来重生了，直到离开此地，再回归墟，夺回我的仙源，就可以再成直仙，甚至超脱于前身……”
　　说到这里，他竟低低的笑了起来：“不愧是那个最讲究命数的太上道主，哪怕已经恨不得将我逐出师门，却还是给我留下了一线仙缘啊，用这个方法重修仙身，甚至好过了我当初用的那种修仙灵之体的法门，只是，会有一段时间弱小如蝼蚁，这却是我最不喜欢的地方了……”
　　“我不甘，我不甘，我也有自己的仙缘，老祖宗都说我是真仙苗裔，你为何断我仙路？”
　　那个弱小的声音再次吼叫了起来，带了无穷的悲愤与怒火。
　　“他称你为真仙苗裔，是因为你体内流着我的血……”
　　吕逍遥的声音很快就压倒了一切：“而且，我给过你机会，我足足给了两次机会，传你仙经，指点你该如何去做，可你都输了，甚至不是因为我出手相救的话，第一次你就丢了命，你若能争得过那小杂种，我又何必冒险来帮你，以致于被他们抓住了把柄，将我打落凡尘？”
　　“第二次时，若不是你来插手，我不见得会输给他……”
　　吕奉先的声音咆哮了起来，似是极为的不服气。
　　“你有逍遥经，那小杂种也学到了破阵经，你是赢不了他的……”
　　吕逍遥声音平淡之极。
　　“无论他学了什么我都不输！第一次输给他，是因为我中了那和尚的暗算，第二次时，那和尚暗算我不得，正面对战，我从未输过，不知有多少术法比我强，境界比我高的修士与我对阵，最终都输在了我的手里，我有自信，武法相争，我不会输给任何人……是你，是你自作主张，强入进入我的识海，掌御我的肉身，反倒被他钻了空子……正面对战，我本能赢他！”
　　他这一番咆哮，竟使得吕逍遥声音低了下来，似乎在轻叹。
　　“或许，你说的是真的吧……”
　　“可惜，没有第二次机会了！”
　　他似已不愿再说，在一只眼睛惊恐的目光里，伸出了一个手指，轻轻点在了额头上。
　　一种诡异的力量，渗入识海，强行镇压了那个不甘就此消散的意识！
　　惟有那意识疯魔一般的吼叫，在识海回荡：我不甘……我不甘……我不甘……
　　“哪怕你是我的血脉后人，也是蝼蚁，在我做选择的时候，又哪里有蝼蚁不甘的余地？”
　　吕逍遥的两只眼睛，渐渐变成了同样的颜色，而他的声音，则冷傲孤绝，蔑视众生。
　　“就凭你，区区蝼蚁，也配与我合作，也配与我签订契约？”
　　他的声音冷冷响起，异常阴冷可怖。


第822章 弹打八方凶无敌
　　三方人马，三方算计，谁也信不过谁，但谁也不想放过谁！
　　自打方行与吕逍遥的这个计划定下来的那一刻起，这事就显得非常不靠谱，处处透着一股子诡异与蹊跷，但方行对这件事，却是十分的有信心，静静的盘坐到了月上三竿时，便身如清烟，悄无声息的向着西北方向而来，行不过百里，便见到了一株万仞巨木生如华盖，转过了大树，就看到前方四座大山，环绕了一座千里方圆的山谷，却是与吕逍遥提前约定之处了。
　　纵身掠上了其中一座山峰，抬眼看去，就看到山谷之中，一道怪岩之上，盘坐着一个黑袍大袖的男子，此人生得身材高大，气宇轩昂，便是盘坐于岩石之上，也显得比旁人要高大了几分，但偏偏整个人身材匀称，丝毫不显怪异，加上容貌俊美美，真真有种真仙风彩。
　　此人方行却是识得，赫然就是吕奉先，只是一直喜欢身穿白色大袍的他此时却换了一身黑袍，整个人气质也已大变，以前的吕奉先是静时温文尔雅，怒时凶气滔天，但现在的吕奉先，却是永远都带着一种子孤傲高绝的清冷之意，眼神淡漠无焦，似乎天地都不放在眼底。
　　就这么一眼看过去的感觉，方行便知道，这吕逍遥从里到外，都换了一个人了。
　　而在怪岩之下，十数男子直立，守御在旁，却是吕部的家奴等人，之前他们入了魔渊，一直未曾跟上吕逍遥，刚刚才被他唤来，师南沙也在其列，一个个警惕的望着四周。
　　方行见了一眼，便放下了心，躺在了草丛里，双臂垫枕，慢悠悠的等着。
　　又过了大约盏茶功夫，便忽听得云层里，传来了一声清啸，宛若剑意，直冲九霄，在这寂静的夜晚，更是显得清越悠长，而随着这道剑意，明月剑下，赫然有一个怀抱长剑的修身男子现身了身形来，脚下御风，缓缓自空中落了下来，口中长吟：“仙人抚我顶，结发授长生！”
　　“终于来了！”
　　方行见到了这一幕，便翻身站了起来，眼睛发亮。
　　而那谷内，盘坐于怪岩之上的吕逍遥，也睁开了淡淡的眸子，向那白袍剑士看了过去。
　　“长生剑的道友，你们迟了一炷香的功夫！”
　　声音冷漠，吕逍遥张口便是斥责长生剑迟到。
　　而这一次来的长生剑，脾气却似是极好，闻言也只是微微一笑，便道：“一炷香前我已到了，只是未曾现身而已！太上道主，你已买下了那小魔头的长生符，咱们便两不相欠，只需静候佳音不可，现在却又忽然找到我们，说有要事相商，不知道这件要事是什么呢？”
　　吕逍遥淡淡道：“也没什么，只是有些信不过你们长生剑了！”
　　他目光淡淡的落在了那现身的长生剑身上，声音略带讽刺：“你们本来对我保证说，拿下那小魔头的首级易如反掌，我才将自己珍若性命的逍遥经传给了你们，但最近我却又听闻说，你们长生剑做事很是不地道啊，竟然又私底下跑去与那小魔头做生意，想用我的长生符，换那小魔头的一道法门，如此做法，难道就是你们长生剑一直以来做生意的原则不成？”
　　“这……此事是个误会……”
　　那现身的长生剑苦笑了一声：“是我一位同门私自行事，却与长生剑没有半分瓜葛，而且那人也已自食恶果，被那小魔头斩杀了，太上道主更是可以放心，无论是生意还是私仇，我们长生剑都不会放过那魔头，只管请你静心宽坐，静等我长生剑佳音便是了……”
　　“是么？”
　　吕逍遥步步紧逼，声音里已经带了丝丝怒意，犹若雷鸣一般，在虚空之中震荡不已，气势上犹若真仙雷霆：“若只是你那位同门私自行事，那想必与你没有瓜葛了？既然如此，那为何我与了你的太上逍遥经，却出现在了你那同门的身上，最后又落到了那小魔头的手里？”
　　说到了最后时，吕逍遥的声音里赫然已经怒意滔天，似乎隐藏了杀机。
　　“这……”
　　这名长生剑果然被问住，一时语塞，不过他反应亦十分之快，目光闪烁了几分，却也带了几分杀意，淡声道：“太上道主，你又是如何知道那太上逍遥经落进了那小魔头手里的？莫非是在你邀我来此地会面之前，便已经与那小魔头见过了一面，商量好了什么事情？”
　　“是……又如何呢？”
　　吕逍遥轻声回答，身上无形煞气愈来愈浓了。
　　而随着他这一声回答，下方的师南沙及吕氏家奴，也同时警惕起来，法力潜运。
　　场间气氛，一时显得微妙了起来，似乎大战一触即发。
　　不过，双方显然都还有些克制，虽然怒意到了，但都没有真个出手的意思。
　　但是方行有！
　　他此前已经与吕逍遥商量好了，吕逍遥只负责将人引出来，剩下的事情便交给他，当然了，吕逍遥若是愿意，也会出手，只是出手之后的恶名乃至责任，全都是方行背负的，换句话来说，吕逍遥只管杀人，但得罪长生剑的事情，却由方行来，而这些商量好了的东西，虽然当时说的轻松，双方也签了契约，除了双方真正的合作一次，对付长生剑外，其中最重要的一条就是，方行需要主动抗起所有的恶果，万不可在事后翻脸不认，将责任推卸到吕逍遥身上。
　　当然了，签这契约的前提就在于，方行真灵外魔内圣，根本就不怕反噬。
　　而如今，按照约定，便是方行动手的时候，方行也真就动手了。
　　或者说，是动弓了！
　　他没有直接飞入谷中厮杀，而是扯起了落神弓……
　　法眼，瞬间睁开，千里之遥如在眼前！
　　阴阳神魔鉴，瞬间运转，虚空之中，各道禁制乃至有灵气波动之地，全在眼帘。
　　最后，三头六臂魔相显化，额心一只魔眼幽幽发光。
　　破虚斩侫，隐匿于虚空之中的长生剑修士，全都现身！
　　“嗖！”
　　一颗符石直接打了出去，直朝着吕逍遥面前的那名长生剑剑士迎面打来。
　　“轰！”
　　那名长生剑修士实力端地不凡，不在姜凌虚之下，甚至犹有过之，在长生剑内，他戴了鬼脸面具，看起来无甚孰异，但谁都不知道，他真正的身份，究竟是哪一宗哪一门的真传道子一列的大人物，而在来见吕逍遥之时，他亦心生提防，来了之后，隐藏身份良久，就是为了堪探周围是否有大阵禁制乃至人手埋伏之类，确定了万无一失之后才肯现身与吕逍遥相见。
　　在他看来，自己已经万无一失了，却没想到会碰见方行的打神弓。
　　远战无敌的打神弓！
　　只听得一阵破空之音传来，此人亦反应极快，怀中长生剑呛啷一声出鞘，破空而去，竟然在瞬息之间，精准无比的朝着那颗向他飞来的符石撞了过去，二者在距离他三十丈远的位置碰撞，然后就看到一片乌烟滚滚，自空中爆散了开来，霎那间布满了虚空，指手不见五指。
　　更恐怖的是，这黑烟之中，竟然有毒，哪怕是以他的修为，嗅到了一丝，也一时晕眩。
　　符石乃是自洪荒遗种体内取来，遗种种族不同，符石的特质也自不同。
　　这一枚符石，便是具备天然恶毒的一类。
　　这一类的符石，运用的巧妙了，每一枚都可以达到不同的效果！
　　当然，很是丢人的说，方行完全没有研究过不同符石的特殊效果……
　　一弹竟然打出了毒烟，就连方行也很是诧异，不过旋及大笑，这一类的毒烟在他开启了法眼、阴阳神魔鉴以及人身魔相的魔眼之后，完全阻碍不得他的野线，反倒是清清楚楚的看到了在这毒烟散布开来之后，长生剑以及吕逍遥一方的人马皆惊慌失措，狼奔野突的混乱模样……
　　“哈哈哈哈……”
　　他开心起来，再拉弹弓，又一枚符石打了出去。
　　“嗖！”
　　那名适现身了的长生剑，本来一见不妙，立刻匿入了虚空之中，但却浑没想到，这一枚符石，赫然直直的朝着他打了过来，大惊之下，挥剑立斩，但已然不及，那一枚符石直接在他身上爆了开来，黑色的闪电犹如黑蛇一般自他躯体游走，宛若一个大茧，将他包裹在了里面。
　　“啊……”
　　此人凄烈大吼，声音里充满了不甘之意，强行运转了一切法力，试图抵挡这力量。
　　只可惜，符石就是符石。
　　被符石打中，或是近身炸开，就像是受到了元婴中境高手的全力一击。
　　他们这些斩我境的怪胎，哪怕实力超群，却又有几人肉身强到了可以硬抗这种伤害？
　　黑色闪电萦绕下，肉身截截崩碎，化作飞灰！
　　一个不知是哪门哪派真传道子级的天骄人物，就这么悄无声息，脸都没露，彻底神魂消散。
　　“今天，就让你们见识一下，小爷我打小练就的打弹弓好本事！”
　　而方行在此时，也根本一刻不停，在他的视野里，出现的长生剑可不只有那一个人，其身后的虚空里，乃是附近的山峰上，甚至还包括了他藏身的这座山峰之上，都隐藏有长生剑的刺客，数量竟不下三十人，只是实力都要比姜凌虚等人低了一些而已，这时候，既然已经出手，那他就浑不客气，飞身而起，弹如流星，“嗖”“嗖”“嗖”“嗖”狂打四方，威风无敌。


第823章 聪明反被聪明误
　　方行这弹弓本领，那可是打小练出来的。
　　小时候打鸡，大点了打鸟，再大点还用它打过寡妇小花家的油灯，后来甚至打瞎过一名捕快的眼睛，只是后来遇到的本事越来越强，弹弓渐渐没了用武之地，才算是放下了，可如今，因着符石的出现，让他又有了发挥的余地，这一身的本领终于又捡回来了，打的真可谓是酣畅淋漓，别说奇准无比了，就算是不准，弹丸之下也几乎留不了几个活口，一打就是炸一片。
　　“他在那里！”
　　很快，也有人发现了方行的位置，厉喝之声传遍四野。
　　“嗖！”“嗖！”
　　就在高天之上，云层之中，忽然有两道光芒从天而降。
　　赫然是两个极其厉害的长生剑，突兀出手，从天而降，一左一右，同袭方行两肋。
　　面对这样的出手，方行几乎无法抵挡，打神弓毕竟还是适合远攻，打个比方说，与他实力相仿的对手，在他千里之外的话，方行就算是赢定了，对方躲也躲不得，逃也逃不掉，想近身更是没有机会，但若是在百里之外，那对方还有几分胜算，而对方靠近了千丈距离，方行只用打神弓的话，那就毫无胜算了，毕竟到了他们这等境界，瞄准拉弓的动作，已经显得太慢。
　　当然了，这只是针对普通的修士而言。
　　擅远攻者必不擅近守，这是修行界里对使用弓箭一类修士的评定。
　　但方行不同，他近身一样猛！
　　“刀来！”
　　面对着这两道从天而降的杀机，方行一声厉害，右手一张，“嗖”的一声，提前被他插在了旁边地上的龙纹凶刀，便已跳到了他的手里，面对天上袭来的两名长生剑，方行凶刀一摆，滔天劲气涌现，直向空中抹了过去，同时身后剑魔大翅显化，直向这二人从两侧卷来。
　　只一瞬间，攻守之势逆转。
　　“轰！”
　　那两名长生剑，赫然也自不凡，一个在瞬息之间，身形挪移，闪身到了方身后，另一个则是陡然间大喝，背后闪化了一朵生有五瓣之花的幻影，在他大吼之时，这五瓣之花竟然瞬息之间少了两瓣，而他身后则多了两道流动不定的神光，龙纹凶刀向他斩来，他硬生生抗下，那两道神光消失了一道，随后剑魔大翅向他卷来，他亦不躲不闪，第二道神光却随之破灭。
　　面对方行的凶狂攻击，他赫然全部抵下，自己则一枪向着方行胸口扎下。
　　长生剑内，多用白玉长生剑，而他用的，赫然是一杆铁枪。
　　“妈的，不是一群杂鱼吗？怎么这么难缠？”
　　这种出其不意的攻击让方行头疼，剑魔大翅在空中一拍，身后向后疾退。
　　长生剑讨人厌的地方也在这里，看似所有的刺客都属于同时一组织，实际上却来自各个不同的宗门世家，就好像他们表面上都使用白玉长生剑御敌，但实际上他们各自修炼有不同的法术神力一般，而且到了他们这等斩我境的怪胎，根本无法从修为上衡量上一个人的实力，只能去正儿八经的较量一番，看起来像是杂鱼之辈，真个动起手来，那份实力就很让人头疼。
　　“嘭嘭……”
　　那两名刺客，一着击空，在山峰上同时一点，再次紧紧追来。
　　“嗖嗖嗖嗖嗖……”
　　与此同时，虚空之中，四面八方，不知有多少破空声响起，向着中间的方行绞杀而来。
　　这一次长生剑竟然足足来了不下三十人，刚才被方行一阵子弹打八方，干掉了十几人，如今却还剩了十几个，而且能活下来，实力也都不凡，此时赫然将方行围在了空中乱打。
　　“斩五大阵！”
　　在围攻之中，赫然有人喝出了这一名称，而后有九人御空而起，各捏法印。
　　“不妙……”
　　方行在这一瞬，骤然吃了一惊，心头浮现了一抹危机。
　　这斩五大阵，他可是从姜凌虚那里听过，乃是一种长生剑里的高人针对那些实力强横的修士研悟了出来的猎杀大阵，其阵原理就在于以多打少，但却又有不同，他能够将诸多实力低微一些的修士，力量全部凝聚在一起，猎杀修为比他们高的人，简单来说，那布阵的九个人，若是单个来打，方行一手能掐巴死俩，但对方围了起来，他就非常危险了，时刻都有可能殒落。
　　斩五，其意就是足以斩杀斩五境高手的大阵！
　　“不能被他们困住……”
　　方行心头生起警兆，低喝一声，暗捏法印，身周有青雾飘来。
　　与此同时，他一步迈出，身形逍遥如仙，腾挪变化，说不出的玄奥莫测。
　　鬼遮眼！
　　逍遥经！
　　这一刻，方行赫然使出了这两大法门，遁出斩五杀阵的范畴。
　　那逍遥经，他得到了之后，虽然时间紧迫，但在太上丹经催动之下，也有了一些心得。
　　轰隆！
　　眼睁看着那九名长生剑，各施法门，身上的气机就要连成一片大网，将方行包围，但在这一刻，方行的身形却赫然若隐若现，逍遥御空，竟然于间不容发之际，从他们的气机包围圈里突破了出来，直向着高空遁去，这却也登时让长生剑的刺客心下大惊，生出了一种绝望之感。
　　斩五杀阵，若要击毙这小魔头自然不成问题。
　　但若是根本没有机会将他困在杀阵之中，那又如何发挥斩五杀阵的威力？
　　“呵呵，留在阵中吧！”
　　也就在这时候，方行眼睁睁看着逃出生天，头顶之上，却忽然间响起了一声淡喝。
　　一道可怖掌力，突兀至极从他头顶之上出现，硬生生砸了下来。
　　“我去你大爷的，你想干嘛？”
　　方行咆哮大喝，奋力抵挡这一击，轰隆一声，对方被他逼开，但他却也止不住的开始下坠。
　　下方，斩五杀阵气机已然形成，化作一张大网，而方行，则正正坠入了大网之中。
　　而在他头顶，一个黑袍的男子负手而立，气宇轩昂，说不出的仙蕴神采。
　　赫然便是吕逍遥，本已和方行联手了的吕逍遥，在此时出手，将方行逼回了斩五杀阵之中。
　　要说起来，在鬼遮眼法门以及部分逍遥经的参悟之下，方行身形神鬼没测，却也惟有太上逍遥经的始祖吕逍遥，才有可能在这刻不容发之际截在他的前头，将他一掌击落了。
　　“我虽然与长生剑的道友们有些嫌隙，但终究还是合作了的，而你这魔头，屡次对我不敬，更是我太上道统的逆徒，你我之间一番死战，早晚难以避免，我又怎么可能真个助你对付长生剑的道友们？呵呵，小魔头，你自以为得计，谋算我，谋算长生剑，但实际上却是……”
　　吕逍遥的声音淡淡在空中响起，带着一丝轻蔑：“……玩大了吧？”
　　“妈的吕逍遥你不要脸，咱们不是签订了契约了吗？”
　　方行只气的一面抵御长生剑斩五杀阵的围攻，一边破口大骂。
　　但不提这茬还，一提此言，吕逍遥的脸色更是怒到了极点，并指指向方行，厉喝道：“小魔头，你油腔滑嘴，刁钻古怪！你以为我看不出来你真灵有异，外魔内圣，双生一体？与你签订的契约，你完全可以不必遵守，便有反噬，那也只是着落于你真灵之外的魔壳之上，伤不得你，只是你也太小看我的仙道灵目，一眼便看穿了你的用意，只是将计就计，骗你入瓮而已！”
　　“你……”
　　方行听了这话，也是心间暗惊，一时说不出话来。
　　他这外魔内圣的真灵，可谓是独一无二，世间难寻，自从有了此真灵以来，不知骗了多少人，从来没露过馅，却没想到，竟然被这吕逍遥看了出来，反倒算计了自己一把……
　　真仙之灵，果然蕴含大神通，种种神妙，绝非自己可以预测。
　　“行啊，有你的，不过你也签订了那契约，现在对我动手，不怕反噬吗？”
　　到了这时候，方行似也只能死鸭子嘴硬了。
　　只是吕逍遥一听这话，却大笑了起来：“你有外魔内圣，我就没有外凡内仙么？你以魔壳抵挡反噬，我却可以用这具肉身原本就存在的那点凡灵来抵御反噬，这种反噬之力非但伤不得我分毫，反倒可以助我彻底抹煞那一点迟迟不肯消散的凡灵，助我彻底掌握这具肉身了！”
　　他说着话，气机愈高的高涨，步步向前行来，头顶竟渐渐显化了一抹仙云，映照四方，丝丝仙气，犹如带了自己的生命一般，蔓延开来，竟然将这一片山谷都笼罩了。
　　“我亦知你狡猾如鬼，心思难测，或有可能设下了别的脱身之计，只可惜，我早就观察的明白，你确实是真身前来，那就不必管你还有什么计谋了，我燃烧一缕仙灵，将这山谷封锁，你便是有空间穿梭一类的法宝，也根本施展不出来，你便有同伴接应，我亦可以一身抵住，所以，今天你注定是难逃一死了，某家却想问你一句，小魔头，此番受陷，你可服气否？”
　　大袖飘飘，黑袍飞扬的吕逍遥，立身于明月之下，仙风浩缥，声间淡漠。
　　他高高在上，又似带了一些儿戏谑，像是神人，在俯视蝼蚁！


第824章 弹弓，又见弹弓！
　　彻底陷入了包围圈之中了！
　　现在的方行已被斩五杀阵困住，身上的气机愈发厚重，就像落入了蛛网里面的飞蛾一般，被这蛛丝一层一层缠在了身上，看似左冲右杀，大刀凶猛，一副将长生剑里的刺客都逼在了身体三十丈，不敢靠近的模样，但实际上，他如今每做一个动作，都需要消耗比平时大了十倍的力量，长生剑斩五杀阵，可怖之处便在于抽丝剥茧，一丝一丝将敌人生生耗死在大阵之内。
　　除非在他初入大阵时，便立刻以无上神力冲破大阵束缚，重归自由，否则就只会被缠住、消耗，直到被大阵彻底绞杀，简单来说，一开始没有冲出去，到了现在，就更不可能了。
　　更何况，在周围的空中，吕逍遥还在虎视眈眈，盯着现场局面，以免出现意外？
　　他燃烧了一缕仙灵，化作仙云，映照四方，封锁了整座山谷。
　　此举一是为了不教方行有使用空间法宝遁逃的机会，再就便是为了防止方行同伴现身来捣乱，毕竟如今只有方行现身，那可恶的小和尚等人都没有出现，吕逍遥也是明白，说不定他们也琢磨了什么计谋出来，正在暗中寻找机会，可是他并不在意，面对乱局，快刀斩乱麻就是最好的做法，反正方行的真身已经被困在山谷之中，不管他有什么诡计，只要将他杀了就好。
　　有自己在此掠阵，吕逍遥相信无人能从这山谷之内救走方行！
　　“他妈的臭驴子，小爷早晚得弄死你啊……”
　　方行愤声大喝，龙纹凶刀呼啸四野，卷出一道一道狂爆的刀气，每一道刀气肆虐而出，都会将那些长生剑刺客催向四面八方，但他们的身形却急而不乱，向后一退之后，便又立刻向前欺近，种种神光水银泄地一般从四面八方打向方行，就好像是摆不脱的苍蝇一般，而在这过程中，方行身边的空间已经越来越小，挥舞出来的刀气看似愈发的狂暴，却也愈发的无力了……
　　“你没有机会了……”
　　吕逍遥听了方行的骂声，出奇的不曾发怒，反而微笑了起来，淡淡的开口，同时看向了方行的后背那枝弹弓，目光微闪，却也有些苦笑不得，以他的本领，如何看不出这弹弓的真正妙用？也幸亏是用了这个方法将方行困住了，否则若是哪天自己真的与这小魔头正面开战，被他这弹弓一阵子乱轰，还真会逼得自己束手束脚，逃也逃不得，只能选择与他硬拼……
　　简单说起来，这还真是威力巨大的宝贝啊，偏偏制作简单，自身没什么价值。
　　“你们真以为能拦得住我？”
　　斩五杀阵里面，方行似乎被这种温水煮青蛙般的绞杀之法逼急了，又像是意识到了这斩五杀阵的真正恐怖之处，有些急眼，一声暴喝之后，陡然身躯一抖，身周魔烟滚滚荡荡，赫然直接显化了三头六臂的人身魔相出来，就连身躯也增高了一倍，同时背后两道剑魔大翅展开，向着周围凶猛拍击，把整片虚空拍的片片破碎，围攻在他周围的长生剑们尽皆大惊，被震向四方。
　　在这恐怖巨力下，他们甚至被方行逼退了几乎百丈距离。
　　斩五杀阵也是需要他们将包围圈缩小在一个范围之内，才能保持气机相连的，他们此时被方行一下逼退百丈，斩五杀阵便已经处于一个即将崩溃的状态，这又如何让他们不惊？
　　“这小魔头力量恁地凶狂，难不成已经超出了斩五境了？”
　　这群长生剑，心里都已经在惊叫，几乎难以置信。
　　“嗖嗖嗖……”
　　再也顾不得其他，周围虚空里，那些本来正在掠阵的长生剑也纷纷现身，加入了这斩五杀阵里来，此阵与普通法阵以八为基数不同，乃是以九为基，不过在运转了起来之后，还可以继续有人加入进来，增强大阵的威力，乃是那位惊才绝艳的长生剑主杰作，超脱了普通阵理。
　　而如今，随着那些长生剑的加入，斩五杀阵威力再增，堪堪压制住了发狂的方行。
　　“夜长梦多，我也来助尔等一臂之力吧！”
　　吕逍遥在此时也森然开口，大袖一拂，一杆方天画戟已经到了他的手里。
　　方行适才表现出来的那抹凶狂之意实在让他心惊肉跳，忍不住要出手快将此子斩杀了。
　　他毕竟与吕奉先不同，吕奉先天生神力，更兼得心底压抑着汹涌的战意，一经触发，那就是一个战斗狂人，他见到了方行的凶狂模样，只会战意随之高涨，热切与他一战。
　　而他现在想的，则是快些将方行斩掉，以免被此子逃脱！
　　“吕主，我也来帮手！”
　　在此时，那些随着吕逍遥在周围掠阵的家奴里面，一人纵身跳到了虚空之中，手按兽牙琴，撩动波弦，便要出手相助，赫然便是那自归墟叛出，投靠了吕奉先的师南沙……
　　“住手！”
　　吕逍遥大戟一挥，本欲向方行斩出的，却陡然间指向了师南沙，急喝：“你不解阵理，冒然出手，只会打乱大阵，反给这小魔头逃出生天之机，只管去一旁掠阵，不必靠近！”
　　“这……”
　　师南沙微怔，在吕逍遥大戟所指下，也只能黯然后退。
　　不过也就在此时，那斩五杀阵之内，方行冲杀了一阵子，见周围虚空之中，已无人暗藏，所有的长生剑都已经加入了这斩五杀阵来绞杀自己，而吕逍遥以及吕氏家奴在这时候，也都聚在了山谷之中，本似自己看起来绝无生机的处境，他反而低声笑了起来，眼底有些得意之色。
　　“臭驴子，你真以为就这么困死了小爷？”
　　陡然之间，他龙纹凶刀向周围一扫，荡开了一片十丈左右的空间，放声大喝。
　　“你真以为你还能逃得出去？”
　　吕逍遥心头微怔，却很快又杀气凛冽，一戟自半空之中刺了下来。
　　与此同时，那群布下了斩五杀阵的长生剑，也齐声呼哨，每人身前，同时多了一柄白玉长生剑，而后长剑呛啷啷出鞘，在明月这下绽放出了惊人的耀眼华彩，犹如道道长虹显化，尽皆向着方行斩了过去，赫然在此时化成了一片由白虹组成的大网，绞杀一切，割裂虚空。
　　而方行，便是在这大网的中心。
　　他的力量已经消耗的差不多了，到了收网的时候！
　　“轰！”
　　也就在这一刻，方行低喝，陡然间将一座小小的青铜鼎祭了出来，悬浮于头顶之上。
　　小鼎飞到了空中，便陡然间变大了十倍，巍峨如山，释放了雄浑山意，纹丝不动，上面古朴而厚重的力量倾泄而下，瞬间将方行罩定，化作了一道不可破开的惊人防御，那些犀利难当的白玉长生剑，以及吕逍遥那从天而降，威不可挡的方天画戟，赫然同时被这力量弹开……
　　“封禅鼎？”
　　吕逍遥瞳孔陡然收缩了起来，眼底闪过一抹热烈。
　　到了他这种层次，更能明白封禅鼎的重要性。
　　这可是在神州北域被诸宗气运以及封禅山山脉温养了几十万年的大鼎啊！
　　哪怕初时并不神异，温养了这么久之后，也有了神异之处了。
　　而当初这尊封禅鼎大鹏邪王本是要还给北三道的，作为谈判的筹码，也正是他在暗中影响，才最终导致这鼎没有还回去，又留在了归墟，只可惜，那小魔头突兀出现，将这大鼎带走了，而他在那时候，思虑到太上道统的气运以及九位师兄弟的残魂尚在，不好做的太过火。
　　如今再见此鼎，就由不得他不动心了。
　　“竟然想到了用此鼎来镇压虚空，弹开所有攻击的法门，看样子你也不笨，只可惜凭你现在的修为，根本驾驭不了此鼎之中蕴含的力量，借其一缕力量镇压己身，也不过获得一线喘息之机而已，还能翻盘不成？魔头，今日便是你束手就擒之时，此鼎，也该还给了我吧……”
　　吕逍遥大喝，方天画戟一收，大掌倾覆下来，赫然要硬夺此鼎。
　　“臭驴子，你还真以为自己很聪明？”
　　方行见状，也急急慑住封禅鼎，同时口中大喝：“也不看看自己天天算计来算计去，把自己算计成了什么熊样，今天小爷就让你看看，我是怎么算计人的……兄弟们，动手……”
　　他这一声大喝，震荡虚空，传遍四野。
　　就连吕逍遥在这时候，也心底暗惊，神念急扫四方，赫然看到，周围的几座山峰之上，竟尔各出现了一道身影，北方是一个和尚，白衣飘飘，俊逸出尘，南方却是一个穿着青袍的女孩儿，模样娇美，而在东方，则是一头青驴，身披银甲，东方，却赫然是一个手持双轮的女子。
　　“你的同伴终于现身了么？”
　　吕逍遥硬与方行夺鼎，同时口中低喝：“可惜无用，凭他们的微末本领，还能救你不成？”
　　“他们不是来救我的啊……”
　　方行嘻嘻发笑，眼底却有着一抹狠意，硬生生凭一己之身，拖住了长生剑与吕逍遥，声音低低像是在火山深处迸发出来，带着一抹子可怖的杀意：“……他们是来杀人的……”
　　“就凭他们，杀……”
　　吕逍遥下意识的大喝，意态鄙夷，但他只说了一半，脸色忽然大变了。
　　在他的神识感应里，赫然看到那四个人，同时取出了一件法宝和一个布囊……
　　弹弓！
　　他们四人竟然同时取出了弹弓！


第825章 钱能砸死人
　　“不妙……”
　　吕逍遥乃至这群山谷里的长生剑，同时心头升起了强烈的警兆。
　　尤其是对吕逍遥这等修为与实力的人来说，他本来并不将那些方行的同伴放在眼里，无论是见识亦或是实力，他们都不足以对自己造成什么威胁，可当他们一人取出了一个弹弓的时候，他就忍不住升起了一种强烈的危险，瞬息之间松开了抓向那只封禅鼎的手，身形冲天而起。
　　与此同时，那些长生剑也齐声大呼，斩五杀阵散开，化作一道又一道的剑光掠向四面八方。
　　但也就在这一刻，周围四座山锋上，同时有可怖的符石打了出来。
　　四面八方，一时弹落如雨，恐怖的符石爆裂力量，种种洪荒遗种在体内积累了不知多少年的力量在这一刻爆开，淹没了整座山谷，虚空粉碎，黑色闪电游走，天地哭嚎，千里之域的一座山谷，尤其是方行及长生剑恶战的谷心位置，在这一刻竟然没有一处不疯狂炸裂。
　　弹弓这种法宝，妙处就在于制作起来太简单了。
　　此时神秀小和尚里拿到，不过是一根古树衩，上面缠了一件法弓的弓弦，中间套了一件法衣撕成的皮囊而已，与方行那个打神弓比自然差得远，但在他的法力灌注之下，也足以将符石打入山谷之中了，而他的修为，亦是诸人之冠，瞬息之间就打出了七八块符石，如星连珠。
　　而王琼则是两杆长兵器缠在了一起，权作弓架，又将一条柔韧的捆仙绳绑在了上面，冷着一张面孔，不停的从腰间的布袋里取出符石打向了山谷中间，带着很深的怨气。
　　楚慈平时柔柔弱弱的模样，这会儿也是冷着一张小脸，却将自己的那一道剑灵化作了金色的弓架，又以方行给她的一条软鞭当作弓弦，看也不看，甚至都不试图去瞄准，只是记着方行的吩咐，完全不理会别的什么事情，一直打一直打，直到把分给了她的三十枚符石都打光。
　　而青驴则更厉害，它那弹弓可是方行亲手帮它做的，直接就是一棵坚实的小树当作了弓架，此时被它插在了面前，伸嘴咬住弓弦扯得足足的，尾巴则灵活的卷起符石塞进皮囊之中，而后大脑袋一甩，符石就弹了出去，然后伸嘴咬住弓弦再拉来，尾巴再次卷起符石打出去……
　　他们的修为或许良莠不齐，但在这个时候，发挥出来的实力却差不多是一样的。
　　哪怕他们的弹弓与方行那个比起来差得很远，但打进山谷里去却也足够了，而且他们根本就不求准头，只是选定了一块大体的范围，不停的向里面打而已，每一块符石飞出去，都差不多相当于元婴中婴高手的全力一击，这么一阵子下来，那份威力就显得太可怖了……
　　谁见过近百个元婴高手同时朝着一座山谷乱轰乱炸的模样？
　　长生剑与吕逍遥一方的人马，此时已经叫苦不迭了，漫天漫地都是飞来飞去的符石以及炸裂的劲气与神光，他们就算是逃也逃不出去，更不用说去反攻了，甚至可说，如今这整座山谷之中，惟有一个人是安全的，那就是方行，他将封禅鼎悬于头顶，镇住自身，周围都有着封禅鼎力量的包裹，便是这些符石的恐怖之力涌来，也被这封禅鼎弹开，伤不着他的一根汗毛。
　　长生剑以及吕逍遥已经意识到了他们的错误所在，他们想着斩杀这个魔头，只要将他困住了，那就不担心会再出任何问题，可他们最终还是上了这个魔头的当，因为这一次，方行本来就是把自己当作了诱饵，引诱长生剑与吕逍遥集合到了一起之后，再由其他几人乱轰。
　　反正他有封禅鼎护体，其他人么，有能媲美封禅鼎的护体仙器么？
　　“每一枚符石都等若是拥有一道神通，他不参悟，却用来乱打，这魔头有钱烧的吗？”
　　在这一刻，吕逍遥亦是恨的咬牙切齿，他平时很少称呼方行为“小魔头”，大概是心底觉得方行在他面前，还达不到“魔头”那个层次，但如今却是恨意满满的叫了出来，他见机得快，借逍遥身法踏空而走，躲避符石以及爆炸波纹的冲击，虽然受伤，倒也勉强活了下来。
　　望着周围这几成死地的山谷，他也忍不住心惊肉跳，刚才自己慢上分毫，现在下场恐怕那那些在火光之中惨叫的长生剑刺客强不到哪里去，这等威势下，管你有什么杀人手段，有什么精巧法宝，通通没用，符石炸开之后，那肆虐的力量足以冲散所有的神通手段，只能等死。
　　遇到这种局面，他们简直就是气的发狂！
　　这特么得多会浪费的人，才会拿符石乱轰？
　　这些长生剑的刺客与其说是被符石轰死，倒不如说是被钱砸死的！
　　“魔头，我必与你不死不休……”
　　堪堪撑了半晌，吕逍遥也不得不做下了一个让他痛苦万分的决定，一声低吼，他掐起了一个法印，额心之中，一缕仙气散开，化作灵性缥缈的火焰，将他整个人包裹了起来，而后将神念提升到了极致，踏着虚空，向着远处奔逃而去，周围无尽的符火与闪电、毒烟乃至岩浆种种力量在身边炸开，但在接触到了那仙性火焰之后，却尽皆弹开，护着他一路向远处疾遁……
　　燃烧仙灵！
　　万分绝望的情况下，他不得不再次燃烧了仙灵！
　　适才为了确保方行会被绞杀至此，他才燃烧了一缕仙灵，来封锁这整座山谷。
　　他也没想到，这么快他就不得不燃烧第二缕仙灵，来护着自己逃出这里。
　　须知道，对于现在的他来说，这仙灵就是他的全部！
　　他当时被神秀小和尚暗算，一木鱼回了吕奉先识海，又被莲女及太上道统九道残魂斩断了与仙灵之身的联系，导致他现在只剩了这一道仙灵，困在了吕奉先识海之中，又强行压制了吕奉先自身的意识，才堪堪掌握了这一具肉身，而如今，连续燃烧了两缕仙灵，对他而言是重创。
　　“轰……”
　　急急如丧家之犬的他，堪堪逃出了谷心最可怖的范围，急辨方向，就要逃走之时，冷不丁一抬眼，却又顿时心下凉了半截，眼前的虚空之中，赫然正有一张脸看着自己。
　　那是一张俊美出尘的面孔，偏偏在他看来如此可恶……
　　或者说，是吓了一跳！
　　后脑勺简直感觉凉飕飕的，像是有冷风吹过……
　　“妈蛋，四面都有人，我怎么偏偏跑到了这和尚这里……”
　　吕逍遥下意识的破口大骂，急提一身法力，便要挥戟刺出，同时身形爆退……
　　就连退出的时候，他都是正面对着那个白袍的小和尚，万万不敢把后脑勺亮给他。
　　只是就连他也没想到，这和尚却不打他的后脑勺了。
　　他直接就朝着自己冲了过来，身形难以形容的可怖，一木鱼就敲到了他额头上！
　　刚刚逃了出来的吕奉先正是惊慌，这和尚又出现的太突兀，而且他刚刚燃烧了两缕真灵，意识有些浑噩，反应都慢了半拍，赫然被这小和尚一木鱼砸了个正着，脑袋登时浑浑噩噩，连念头都转不动了，身形已在下坠，眼皮竟然出奇的沉重，似乎困到了极点，想要睡着一般……
　　“师兄说让我打符石的时候少打几块，这样有漏网之鱼就会向我这个方向逃……”
　　神秀小和尚提着木鱼继续向前冲，嘴里还在念叨：“果然网到了一条大鱼啊……”
　　一边大叫，一边提着木鱼疾赶了过来，挥起来就要继续砸。
　　“死秃驴，我绝不放过你！”
　　吕逍遥此时没了半分仙风道蕴，倒是一副气急败坏的模样，嘶声厉喝。
　　与此同时，他狠心咬牙，又一缕仙灵燃烧，身周的灵焰陡然间膨胀了一倍……
　　第三缕仙灵燃烧了！
　　这几乎是等于在饮鸩止渴，对于吕逍遥而言，简直就像是在自杀！
　　不过也没别的办法，不如此做，他感觉自己甚至马上就要昏倒过去，哪怕能强撑住，若是被这和尚缠住了，等到那小魔头也赶来追杀自己，那么自己还是死路一条……
　　因而，虽然燃烧第三缕仙灵，于他而言等若是在损伤根本，却也顾不得了！
　　轰隆一声，身周灵焰大涨，狂暴之势，将小和尚都吓的转头就逃。
　　而吕逍遥则趁此机会，一声惊天动地的大吼，身化灵焰之光，直向前高空之中窜了上去，整个人赫然如同流星一般，瞬息之间遁逃出了百里之外，比丧家之犬还要急迫，而在空中时，回头向山谷看了一眼，他心里的愤恨也难以形容：“吾坠红尘，必有相应道劫，难不成，这个魔头和那个小和尚，就是我的道劫不成，不然的话，为何我屡次在他们手上吃亏……”
　　可以说，这么一仗，把这个真仙都打的迷茫了。
　　只是下一刻，吕逍遥心里警兆再次大作。
　　一个阴冷狂暴的声音在他心里响了起来：“他们不是你的道劫，我才是！”
　　惊慌之中，他的一只眼睛，渐渐透出了愤怒的神意：“你夺我肉身，镇我神魂，却没想到这么快就燃烧了三缕真灵，虚弱到了极点，凭你现在的真灵力量，又拿什么来镇压我……”
　　吕奉先的声音疯狂又鄙夷：“而对于他们，你只是单纯的打不过而已……”


第826章 南瞻方行
　　一役全胜，吕逍遥狼狈而逃，长生剑首批入了魔渊的刺客全部抹煞！
　　近百块符石的作用是强大的，一切都原原本本的按照计划实现了，那些长生剑别说逃了，基本上连渣也没有剩下来，而方行等人也算是通这一战拔去了背后之芒，虽然长生剑在知晓了这件事情之后，估计很快就会更加疯狂的来报仇，但短时间内，他们却不会受到其骚扰了。
　　“惟一的遗憾就是还是被那头驴逃了……”
　　方行清理了战场，有些惋惜地叹道。
　　神秀小和尚听了却笑道：“估计短时间他也没功夫来找我们了，为了逃走，他燃烧了自己接近一半的真仙灵识，可谓元气大损，更重要的是，在他逃走之前，我分明感觉到在他体内，正有另一个意识在苏醒，想必是那具肉身的原主人醒来了，二人必有一番争斗，也不知孰胜孰负，但赢了的肯定也好不到哪去，而且在这番争斗出来一个结果之前，他肯定没心思顾及其他了！”
　　“那就好，咱们有时间做点自己的事情了！”
　　方行点了点头，声音低低的一笑，道：“那见了鬼的长生剑不是号称无孔不入，杀人于无形之中吗？光靠防他们是不好防的，也没必要把所有的心神都放在他们身上，还是早点进入魔渊深处，抢占自己的地盘吧，嘿嘿，到时候布置好了，他们来一个宰一个，来两个宰一对儿！”
　　“也只能如此，魔渊地域，牵扯到了不久之后的造化天降，抢战的地域愈多，将来便会在造化天降时占据更多的优势，更何况，在这里表现的好了，便有希望成为圣人门徒！”
　　王琼说道，一如既往，很有上进心，头脑清晰。
　　如今摆在他们前面的，也只有快些进入魔渊去抢占自己的领地了。
　　将来九棺造化，已注定了会落入魔渊，那么他们抢占的地域愈广，便愈可以将造化收入囊中，另一点原因就是，长生剑这一次吃了大亏，最早进入了魔渊的一批刺客，被方行两战打掉，将来再入魔渊时，肯定会将方行乃至他身边的人列为目标，方行固然不怕，但若是楚慈等人被盯上了，也是一件极危险的事情，而有了自己的领地之后，布下大阵，固若金汤，便可以防范。
　　如此商议过后，便又去了一趟金六子等人消失的山谷，留下了一块隐秘的碑文，如果他们会再从这山谷之中出现，便会感应到方行留在这碑上的神念，赶往魔渊深处与他们汇合。
　　不过，它们会在这山谷里再次出现的概率应该很低了，方行已经与神秀以及曾经亲眼看到了那座古刹的王琼谈起过，那座古刹，神秘至极，并不是建在这山谷之中的，只是偶尔会在这山谷之中现身而已，下一次再出现的时候，却不知会在哪里了，这也是他们不守在这里的原因。
　　渐次赶往魔渊深处，对这魔渊的认识也愈来愈深了。
　　这座魔渊，果真是天残地缺，法则崩碎，在外围时，尚有一些地方可以御风，腾空而走，但愈往里，便愈发的感觉，修士腾空，已经成为了一件非常困难的事情，也难怪生在了这魔渊之内的洪荒遗种，会天生便不具备腾空之能了，惟有一些生了翅膀的王族才可以飞行。
　　在深处了魔渊之后，已经不像外围这么太平，开始遇到了一些洪荒遗种的存在，这种领地意识非常之强的生灵，对待闯入了自己领地的修士毫不客气，但方行等人修为也自不浅，对付这些生灵不成问题，一个个倒成为了方行用来磨炼自己太上破阵经及逍遥经的磨刀石。
　　现在的方行究竟有多强？
　　王琼曾经很认真的考虑过这么一个问题！
　　用自己的战力与方行做比较，又考虑到了之前方行几次大战她所看到的，她隐隐约约得出了一个结果，这个南瞻出身的奇葩，真正的实力应该已经达到了斩五境以上……
　　而且，他如今随着那破阵经与逍遥经的参悟，实力还在上涨！
　　若是完全参悟了这两篇经义，会不会直接达到斩六境界，甚至还超越？
　　对于这个问题，连她都感觉有些不寒而栗，要知道当年那个怪胎，才自称斩七境界啊！
　　而在修行里界，公认有希望在金丹境界达到斩六境的，也惟有神州中域那些神子而已……
　　而那些人，可是打小就被仙道资源乃至无上道经以及绝世强者们培养出来的啊，可以说从踏上修行路开始，就注定了早晚会成为这个世界的霸主之一，他们的修行路，又岂是旁人可以比拟的？而这小魔头，出身南瞻，一路跌跌撞撞混到了现在，竟能与他们站在同一高峰不成？
　　本身就算是一位战斗狂人的王琼，隐隐约约，对方行已经生起了某种敬意了。
　　而有这么一位绝世凶人在侧，对普通修士来说显得极为凶险的魔渊之行，神秀与楚慈、青驴再加上王琼却也都当成了春游一般，十分淡定的一路赏玩，收集资源，推洐星相乃至制订抢占魔渊几处重要领地的计划等等，别的修士都担心会有洪荒遗种杀出来造成威胁，他们就不用，一般来说，洪荒遗种们还没靠近呢，就被方行这个战斗狂人嗷嗷叫着追杀的满地乱跑了……
　　当然，有时候也会哭笑不得，比如说在行进了三天之后，神秀叫嚷着跑累了，要方行逮一只坐骑过来，方行倒也好说话，笑呵呵的就答应了下来了，然后就听见隔壁山谷里一阵子鬼哭狼嚎，一炷香功夫之后，就看到这厮牵着一只鼻青脸肿的癞蛤蟆回来了，足有小山一般大小。
　　这一座了上去，可真是飞一般的感觉，“嗖”一声跳到半空，落下来时就到了几座山后了。
　　虽然不是飞的，但比飞的还快！
　　只是颠簸感有点强烈，翻了几座山头之后，驴子都吐了……
　　“师兄啊，为什么非得抓一只蛤蟆当坐骑？”
　　神秀苦恼的询问方行。
　　方行回答：“跑的快啊，带翅膀的遗种都是王族，不好抓，这是我能找到最快的坐骑了……”
　　神秀无语：“那咱们已经接近了魔渊深处了，换只慢点的坐骑行不行？”
　　方行很坚决的摇头，温柔的看着这只蛤蟆道：“骑了好几天了，有感情了！”
　　……
　　……
　　就这么着，劫道一人再加上王琼这个盟友，骑着一只蛤蟆浩浩荡荡的冲进了魔渊深处，已经接近了那一片被空中的符文投影所笼罩的地域，魔渊百万里之域，自然不可能处处都有造化落下，也正因此，愈是靠近符文投影的中间地域，领地便愈珍贵，净土那群修士与神州的修士致力于争夺的地域便也是这里，严格说起来，这一片符文投影笼罩之地，堪称寸土寸金。
　　“那蛤蟆背上的，是哪一宗的道友，吾等奉镇渊部法旨，在此接引诸位道友……”
　　赶路赶到了第三天时，方行一行人，刚刚从半空之中落下，准备按照自己的法子去争夺领地之时，便见到前方，有四五名修士座下骑着灵兽，自前方迎了上来，却皆是一样的装扮，白色的宝甲，红色的披风，头上的头盔束着红缨，腰畔悬着宝剑，背后还背着一张法弓并七枝长箭，修为皆是在金丹境界，但气机凶悍，带着一股子普通修士身上罕见的沙场凶气。
　　“是镇渊部，平日里驻守在魔渊外围，防止洪荒遗种及魔州修士东渡神州的……”
　　王琼见了这群人，心底微凝，低声向方行说道。
　　“原来是军汉子……”
　　方行眯着眼睛笑了笑，却是知道这镇渊部的存在。
　　由神州诸宗挑选优异修士加入，每人镇守魔渊百年，因入此部，修为最低也需要是金丹，因而又有人称他们为金丹大部，他与北俱妖地的逐妖盟乃是一种性质，都是一种类似于战修大部的存在，只不过，这镇渊部防的是洪荒遗种以及魔州修士，因而力量要更强一些而已。
　　“南瞻方行在此，不知道友有何指教哇？”
　　飞身纵上了蛤蟆脑袋，方行蹲了下来，居高临下，朝着那几名修士笑道。
　　这蛤蟆小山一般高，可真是居高临下。
　　“呵呵，原来是南瞻的方道友……”
　　其中一个修士听到了南瞻二字，下意识一笑，刚想说什么，忽然间意识到了什么，低头一琢磨，顿时脸色大变，一通人仰马翻，直接从灵兽背上栽了下去，连滚了两个圈才跳了起来，抬头看着方行的眼神简直就像是见了鬼一般，大叫道：“你说什么？你叫方行？你是小魔头？”
　　“轰！”
　　他这话一说出来，其他几名修士也皆面带惊悸之色，下意识向后退了几步。
　　“至于这么大反应吗？”
　　方行翻了个白眼，大咧咧道：“如假包换，假一赔三！”
　　见这几名军汉的模样，看样子对方行这个名字也算是很了解了，似乎颇有敌意。
　　王琼都已经握紧了手中的风火双轮了，却浑没想到，几名修士下一息的变化大出意料。
　　下意识的惊慌过后，这几名修士脸上竟然涌现了一抹止不住的狂喜之色，为首那人，“嗖”的一声飞跃上了蛤蟆的脑袋，无比热情的把着方行的双臂，恭敬道：“终于把你盼来了……”


第827章 瞧他不顺眼
　　竟然还有盼着方行来的？
　　那几位镇渊部修士的反应，大出了王琼等人的意料，甚至于有些感觉自己眼睛出了问题了，初闻方行姓名时，那几名修士的惊悸之色可不是装的，但在后面，看他们那一副兴高彩烈，激动万分的模样，那也分明不是假的啊，这却是怎么回事，可以说方行现在在修行界里名声着实不弱，人皆称其为小魔头，更有那些促狭的，直接唤他作“修行界里的老鼠屎”，不说人见人打也就罢了，最起码是人见人躲，能不招惹就不招惹的，这镇渊部的修士又怎么还这么盼他来？
　　就连方行也愣了，这辈子还没这么受人欢迎过呢！
　　有点不自然的抽回了自己的胳膊，腼腆道：“兄弟啊，有事说事，别动手动脚的……”
　　那名镇渊部修士却也发觉了自己太过亲近，忙后退了一步，再行一礼，笑道：“是我太激动了，方道友，啊不，方真人，且里面请，自闻你入了魔渊，我们一直在等你赶来！”
　　说罢了，跳下蛤蟆，传了印信，便与其他几名修士跨了灵兽，在前面带路。
　　“小心行事！”
　　方行与王琼等人对视了一眼，心里留了份警惕。
　　虽然看这几人的热情之意不似作伪，但一路走来，遇到的对手太多了，还是要小心行事。
　　这几名修士，却带了方行直接拐入一道斜坡，渐次往符文投影之地的里面走来，路上，却也遇到了不少修行之人，一个个都是全副披甲，亲临战阵的模样，分布于各处守御，听这领头的修士解释了一下，方行才知道，镇渊部远比其他的修士更早一些进入了魔渊，奉圣人之名，抢占先机，而那些后面赶了进来的修士，大都已被他们接引了过来，汇合一处，争夺造化。
　　“呵呵，又有人进来了啊，却不知是哪一宗的弟子？”
　　远远见了方行等人骑着一只小山一般高的癞蛤蟆爬了进来，倒也有不少人现身笑问。
　　而那几名接引了方行等人进来的，也是笑呵呵的回答：“是南瞻来的道友……”
　　“呵呵……南瞻……”
　　有人听了，下意识的就是一声冷笑。
　　然后那个接引了方行进来的修士，却是故意的慢慢补上了一句：“……名唤方行！”
　　“啊也……”
　　有人一听这名字，直接从树上栽了下来。
　　有人直接如临大阵，“嗖”的一声拔出了兵器……
　　甚至还有一个骂了一声“我操”，扔了兵器就跑的……
　　“至于表现的这么夸张吗？”
　　方行翻着白眼，一副很不理解的样子。
　　下方那名接引修士，与几位同伴对视了一眼，同时轻叹：“至于啊……”
　　有人笑道：“方道友……算了，称你为方师兄吧，几日前你在魔渊外围一战打灭长生剑，又将太上道统传人打残的事情已经传入了魔渊之内了，再者，世间多有传闻，说你最喜欢就是打劫，偏偏本领高强，遇到了你少有几人能够护得住自己的贮物袋，这份凶名之下，又有谁不害怕？老实说，若是早知道这一次过来的是你，我来之前肯定先将贮物袋留在洞府里……”
　　“哟，这么说你的贮物袋还在自己身上？”
　　方行眼睛发亮，向他腰间看了过去。
　　“额……”
　　那修士不说话了，悄悄的远离了他几步。
　　方行也不与他玩笑，说真的，到了现在这等身份，这等身家，一般修士的贮物袋哪能入得了方大爷的法眼啊，戏谑了一声，便又问道：“那别人这么怕我，你们怎么不怕？”
　　那几名修士对视了一眼，为首之人苦笑道：“说来话来，且请方道友入内与将军说话！”
　　再入里面去，赫然已经进入了符文投影之地里面，此处群山巍峨，地势险恶，前方一条大河横贯南北，河水阴森幽冷，距离十里，便已经可以感受到河水之中传来的阴煞气息，据这接引修士讲，那条河名唤太阴河，乃是魔渊之中的一条死亡之河，鹅毛浮不起，寸草生不得，无数阴灵暗鬼于河间浮沉，蕴含大诅咒之力，便是元婴修士，入河之后，亦会宝体黯淡。
　　而在这太阴河前，峭壁之上，则有修士布下了大阵，与河对岸遥遥对峙。
　　大阵之旁，有行宫、营帐以及在山壁上巢出的洞府，无数修士，或独行，或队列，驻守于此间，其中不少都是身上带伤，也有一些脸色郁郁，整个气氛显得萎蘼至极……
　　“若是红尘间的军队，这么个气势，就得要打败仗啊……”
　　方行一路走来，心里也暗暗嘀咕。
　　当初在鬼烟谷里，大叔叔便是出身军阵，后来丢了官职，才落草为寇，平日里也没少对方行讲述那些行军布阵之事，方行虽然学的不怎么认真，但好歹也知道一些，能看出点外行门道来，也正是因为大叔叔的出身，使得他一直对军伍之辈有些许好感，平日里是打劫他们的。
　　当然了，在红尘间时，匪徒打劫军队，那是找死，而在修行界里，由修行之人组建的军伍又非常少见，因而混迹了这么长时间，却还真个一直不曾有和军伍打交道的机会。
　　过了十名修士把守的辕门，沿着一条平整山路上了一座安置在了山腰里的行宫，那接引的修士便快步入内，立身于行宫门前，大声疾报：“回禀将军，南瞻方道友已经请过来啦……”
　　“南瞻方行？”
　　“他就是那个闻名四域的小魔头？”
　　“嘘，什么魔头不魔头，他毕竟是我神州一方的人，便称魔头，亦非真魔！”
　　“也不知道他能不能……”
　　“凭他那道凶名，应该可以……”
　　这一声大喝，却也引起了不少人的注意力，眼神惊讶又热烈的向他们看了过来。
　　固然有许多人眼神里带着抹不去的忌惮与惊惧，但更多人，则是隐含激动。
　　“方道友大驾光临，赵红缨有失远迎，万望恕罪！”
　　一个清朗声音响起，抬头看去，便见到前方行宫里，走出了几名修士来，为首一位身穿鲜红宝甲，背后插着一柄几乎有其一人高的红色巨剑，身材魁梧，声音清朗，而在他身边，则还有四五个修士相随，身份一看便与普通修士不同，其中二人身穿黑甲，统一制式，似也是镇渊部里的修士，而另外三人，则是身穿尊贵法袍，在这一片甲式战袍里面显得极为显眼。
　　“哈哈，好说，好说！”
　　方行拱了拱手，转头看了王琼一眼。
　　王琼会意，传音解释道：“观此人身上的红色宝甲制式，应该是镇渊部十将之一，镇渊部乃是抵御魔渊的防线，神州极为重视，派谴了诸多高手在那里坐镇，其中身份最高的，被称作镇渊之主，由诸大道统道主担任，每三百年一轮，而其余人等，则每百年一轮，镇渊之主御下，历来设置十将，乃是镇渊部十个最为位高权重的人之一，一般来说，十将都是元婴境界的修士担任，此人分明只有金丹，却堪为十将之一，位高权重，实力高强，那是不用说了！”
　　方行微微点头，了解了此人身份！
　　此人金丹境界便成为了镇渊部十将之一，实力定然不俗，而且别的十将为元婴的话，定然无法进入魔渊，那么说起来，此人就必定是镇渊部派驻了魔渊之中的代表人物了……
　　此人亲自到行宫外面来恭敬迎接，倒还算给自己面子。
　　“方道友且里面请，与我等共商大事！”
　　那红甲将军铁甲遮面，看不出男女，说话很是客气，恭敬相迎。
　　“将军客气，请！”
　　方行本来就对军阵之辈不讨厌，再加上此人客气，便也一脸堆笑。
　　活这么大，像这么好说话的时候可不多。
　　一时气氛融洽，便要进入行宫，却在此时，忽有人轻声“嗤”笑了一声，有些刺耳。
　　方行转头看了那人一眼，却见是身穿尊贵法袍的一个男子，看其衣饰应该并非镇渊部之人，多半与自己一样，乃是入了魔渊深处之后被请过来的，此人身材瘦削，眼睛细长，正有些鄙夷的向自己看了过来，意态有些鄙夷轻蔑，不过在他迎到了自己的目光之后，便轻咳一声，若无其事的看向了别的方向，一副事不关己的样子，走了两步，又低头向着的身边一人凑了过去。
　　他嘴唇微动，似乎在与那人传音，半晌之后，两人同时露出了一抹轻蔑笑容，淡淡的抬头瞥了方行一眼，便也不理会走的稍靠后些的方行，大摇大摆，先入了行宫去了……
　　这小动作倒是无人发觉，那红缨将军，仍是客客气气走在前面引路，两侧修士皆俯身行礼。
　　“师弟，盯着那两个家伙，有机会揍他们一顿！”
　　稍稍靠后的方行，却立刻转过头，低声跟神秀说道。
　　“怎么又要打人？”
　　王琼耳尖，却听到了这话，十分不解的向他看了过来。
　　“我看他们不顺眼！”
　　方行回答的理直气壮，一下子就搞的王琼无言以对了。


第828章 一线先机
　　行宫之中，大气却简单，并无一般行宫那等华丽奢贵，正中间摆了一座巨大的山势地形图，而在旁边，则一溜儿两排太师椅齐齐摆放，旁边小几上放着盏盏仙茗，看样子刚才诸人正在饮茶议事，方行等人进来了，那红甲将军便请方行坐在了中间的一张椅子，神秀及王琼、楚慈等人也皆在他身边坐了，然后命人奉上仙茗上来，一切依循礼节，态度上十分的客气。
　　“诸位道友，形势紧急，多余的话我也就不说了！”
　　叙礼过后，那红缨将军淡淡开口：“魔州狡诈，乱我神州圣人大计，以致九天造化降落魔渊，我等亦需与魔渊妖魔恶战，才可夺取造化！此事出后，我镇渊一部立奉圣人法旨，元婴境下，三百寿元内，所有镇渊将军即刻赶入了魔渊，与魔州之辈争夺先机，只可惜毕竟势弱，魔州又严阵以待，早早入了魔渊抢占地域，我镇渊一部将士浴血奋战，才算是抢占了这一部分领地！”
　　说到了这里，他静观旁人，身上似有血腥之气散发，一片苍凉之意充斥行行宫之间。
　　“如今这魔渊深处，被符文投影笼罩的核心之域，我们只占了一成不到，而且是苦苦守住，借此太阴河之利，与魔渊修士对峙，只等我神州大部赶来，便可以此为基，打过太阴河，乃至将魔州修士逐出魔渊，只可惜，便是苦守这一地，都越发的艰难了，魔渊势大，几番渡河恶战，全凭我镇渊一部修士及其他几道进入了魔渊的道友们相助，才总算守了下来……”
　　听他细细分说，方行已然明白了此间事态。
　　这一次的造化天降，与以往不同，两大势力针锋相对，说是夺造化，不如说是争夺领地，双方谁能在造化天降前占据更多的领地，谁就可以在造化天降时占据先机，获得更多的仙缘！
　　当初圣人反应也算极快，在发现造化将落魔渊之后，一方面加紧炼制了奉天符诏，召唤诸散修势力进入魔渊，另一方面，则紧急将镇渊一部符合条件的修士者调入了魔渊争夺先机，对于魔渊深处的核心领地争夺，谁能提前抢占，布下大阵，谁就占据了地利，对方若想再夺回去的话，就得付出十倍乃至百倍的努力才行，而镇渊一部，所要争夺的，正是这一线地利。
　　而如今，镇渊一部不负重望，确实将核心一域占据了一片山脉，虽然不多，但好歹是个据点，凭此据点，将来神州大部的修士赶来之后，就可以强势反击，占领更多的领地，而如今魔渊那边，则想彻底将神州势力逐出这一带，而后布下防线，不教神州修士越过雷池一步。
　　于神州来说，这是一线先机，万不敢有失，而对于魔渊来说，这就像一个钉子，总想拔掉。
　　几番恶战，镇渊一部虽然守的辛苦，但好歹凭着太阴河之险，堪堪守了下来。
　　“虽然勉强守了下来，但我神州大部修士尚不知何时才能赶来，我们镇渊一部以及诸位提前进入了魔渊的道友来说，算是孤军深入，危如覆巢之卵，无论是人手，还是将军，又或是消耗颇巨的灵符乃至灵精等物，都非常缺少，这几日里，一直龟缩不出，不敢与魔渊交锋，更兼得魔渊那边来势汹汹，高手众多，凭我们现在的力量，一旦交锋，那也是危在旦夕啊……”
　　“原来如此……”
　　方行转头与王琼看了一眼，算是明白了这镇渊一部礼从何来。
　　在这太阴河畔，镇渊一部需要牢牢守住如今所占的一片山脉，人手缺失，却是殛需将所有进入了魔渊的诸道修士集合在一处，当作新鲜血液了，这时候，已经无暇去顾及凝合的修士太多，事后造化资源怎么分的问题，所有的力量都是最为需要的，只要守住这一线就好。
　　“闲言无需多叙，这一线先机，便牵扯到九棺天降时的无穷造化，亦关系到了诸位道友将来取得的仙缘多寡，还望诸位摒弃前嫌，与我真渊一部齐心协力，共守太阴河……”
　　那红缨将军，一番豪言壮语，叙罢了如今形势，静观场间诸人。
　　其他人等，想必已经与他说起过，而今的目光，其实多半就是放在了方行身上而已。
　　场面话还是要说的，方行转头看了王琼一眼，便准备说点好听的，却也就在此时，那之前在行宫之外轻声嗤笑的华袍男子淡淡一笑，道：“红缨将军何不将现在最要紧的事情说来？”
　　“这……”
　　那红缨将军微微犹豫，有些迟疑。
　　而方行与王琼等人见了，便知道他还有话未说，就停了口，静等他解释。
　　“神州的小崽子们，可有人敢出来与吾一战……”
　　红婴将军还未发话，忽然就听到外面一声暴吼喝，浑如天雷，隐隐震荡的大地颤动。
　　“唉，果然又来了……”
　　行宫之内，立有数人脸色微变，低头苦笑，亦有人面露愤恨之意，而那红缨将军，则一语不发，率先走出了行宫，余者尽皆跟上，来到了行宫之外，悬涯之上，就见下方太阴河上，赫然正有一个巨汉，身高三丈，黝黑肉身，浑如一座铁塔，手中持着一座盾牌，脚则却踏着一道巨大的飞剑，悬于太阴河上空，左右飞逡，不停的敲打着手中盾牌，向着太阴河这一岸叫阵。
　　而在这一阵，神州诸修，见到了那个大汉，一个个面露苦涩笑意，甚至有人沮丧的坐在了岩石后面，一副心惊胆战的模样，本就萎蘼的气息，却更显得消极到了底谷。
　　“哼，神州号称道起之地，视其他地域皆为邪魔外道，而今老子便要与你们争个明白，可有人敢下来与吾公平一战？若是不敢，早早滚回家中念之乎者也去吧，少来丢人现眼……”
　　那大汉嗓门甚大，咆哮了起来，真可谓雷霆震怒。
　　太阴河这一岸的神州诸修，脸色已经一个个难看到了极点，气氛浑闷已极。
　　“此人乃魔州蛮妖出身，力大无穷，凶残暴戾，已斩我神州四位高手，后来我们免战不出，他还在不停的叫骂，是欺我神州无人吗？若是这样下去，别说魔渊来攻了，人心先自散了，又如何撑到我神州大部修士赶来？红缨将军，末将愿领命出阵，斩杀此獠，震我神州军心！”
　　红缨将军麾下，一名黑甲将士开口请战，意态愤恨。
　　“那蛮妖天生神力，可生撕洪荒遗种，你不是他的对手，徒增伤亡而已！”
　　那红缨将军沉叹一声，低低开口，命那黑甲将军退下，而后目光犹疑，看向了方行。
　　他似乎想说什么，但却一时不好开口。
　　不过，那个阴鸷华袍男子，却又在此时笑了起来，倒抢在前面开口，笑道：“你们何必沮丧，不见咱们身边便有一位不世猛将么？呵呵，这位方道友虽然是南瞻出身，但却是出了名的一身本领，前几日不是有传言，一向纵横无敌的长生剑以及那个曾经在魔渊之外一战成名的太上道统传人都输在了他手底下么？若是请方道友出手，定可将此獠首级轻松取来，震我军心！”
　　“唰！”“唰！”“唰！”“唰！”……
　　一时间，无数道目光皆向方行身上扫了过来，热切而期盼。
　　看起来，这一番话倒不知盘桓在了多少人心里，只是等着有人说出来而已。
　　方行到了此时，如何还不明白？
　　这镇渊一部之所以对自己如此客气，一来是因为镇渊一部确实缺少人手，急需将诸道力量集聚在一起，共同守御，二来就是因为他们现在确实没有多少能征善战的修士，被人堵在门口叫骂了三天，无人敢应战，以致于气势弱到了几乎快要军心涣散的程度了……
　　这根本就是听说了自己赶往魔渊深处以后，早就在等着自己来替他们出战了吧？
　　“方道友，吾闻南瞻也已在我神州立道，且神州南瞻，本是一祖同种，这一次的天降造化，更是关系到你我双方修行之人的仙缘气运，还望方道友大义为先，施展神通诛灭此獠！”
　　一名黑甲将军上前一步，一揖到底，满目肃穆。
　　“望方道友大义为先，施展神通诛灭此獠！”
　　“军心不可散，望方道友出手！”
　　又陆续有人站了出来，言辞恳切。
　　就连那红缨将军亦低声开口道：“方道友你初来此间，茶水都未饮过一口，提出这请求着实于礼不符，但如今红缨手下，确无人手可用，眼见得军心将散，却不得不唐突了！若是方道友肯出战，红缨定然记于军功，将来亲承圣人之手，当作方道友将来入主诸子道场的一块基石！”
　　连他都已经开口，场间气氛几乎凝滞，皆在等着方行开口。
　　而方行这时候，却也是表情精彩，似笑非笑，不知在琢磨什么，久久未曾回答。
　　“呵呵，方道友不会是怕了那狂徒吧？”
　　那阴鸷的华袍男子再次轻声一笑，目光有些玩昧的向方行看了过来，有些激将意味。
　　而方行听了他这句话，终于是转头向他一笑，道：“对啊！”


第829章 大雪山第一功
　　“额……”
　　一众人皆无言以对，被方行的回答雷了个外焦里嫩。
　　这可是堂堂小魔头啊，竟然这么顺理成章的承认自己怕了？这个魔头不应该是霸道无双，冲杀四方的吗？尤其是本来打算用激将之法逼得方行不得不出战的阴鸷青年，更是像吞了一颗老鼠屎一样难受，表情古怪之极，颇有种一巴掌甩在了自己脸上的感觉……
　　而迎着诸人的眼神，方行更是全无所谓的翻了个白眼：“怎么？你们能怕，我不能怕？”
　　“怕？”
　　众修被当众撕下这脸，表情更是难看了。
　　不过一时还真无人开口，场间只有外面那蛮汉喝骂叫阵的声音，尴尬之极。
　　若不是怕了，众修又何必躲在这里，将希望寄存在了这小魔头身上？
　　一片沉默里，终究还是那红缨将军缓缓缓开口：“罢了，你们守御大阵，我亲自出手斩他！”
　　其他人急忙上前阻拦，有人道：“两军交战，哪有主帅先上场厮杀的道理？”
　　又有人言：“红缨将军此前受伤，尚未复原，这时候出手，并没有十足把握啊……”
　　更有人目光不悦的看着方行，满是掩盖不住的失望之色。
　　“神州的孙子，当真无一人有种，敢出来与你爷爷一战不成？”
　　外面，那蛮汉的咆哮声还在不停的闯进来，如重锤一般打压着神州修士的士气。
　　这一方，驻守大阵的神州众修的气势已经低蘼到了极点，眼神里充满忧色，不难想象，若是这时候魔渊那边会冲杀过来的话，可能这些修士根本就不会全力抵抗，便会轰然逃窜，整体士气被人如此打压之下，已经不可能再有那种让他们拼死一战，守住防线的信心了。
　　“一帮软蛋，还有何颜面自称神州天骄？”
　　“待到我们魔渊准备齐备，杀过太阴河，爷爷定要生吃了你们……”
　　蛮汉挺有精神，骂了半天，声音一点不见弱。
　　倒是方行，隐隐从他的话里琢磨出了一点什么，眉头微微的皱了一下。
　　而后看着周围诸修那又尴尬又沉默的眼神，他笑嘻嘻的再次开口，道：“……当然了，怕是一回事，做是一回事，我三岁那年第一次杀猪，还怕的不行呢，结果还是一刀给捅死了，看看下面这个肉球，似乎与我当年杀的那头肥猪也没什么分别啊，拿下他问题应该不大……”
　　“这……”
　　众修豁然抬起头来，眼底有喜意浮动，似没想到事情还有转机。
　　而那阴鸷年轻人更是手中折扇“呼”的一声合上，目光闪烁道：“既如此，方道友何不出手？”
　　方行笑嘻嘻的看着他，道：“因为我不愿意啊！”
　　“你……”
　　那阴鸷青年脸上已现出了一抹愤恨之意，低吼道：“……你是在耍我们不成？”
　　“就是耍你怎么地！”
　　方行直接掳起了袖子，与他针锋相对。
　　旁边的神秀很是忠实，直接直接旁边搬了一块石头起来，满脸一言不合就得干的样子。
　　“呼……”
　　这阴鸷青年倒是吓了一跳，噔噔朝后退了几步，神情憋屈到了极点。
　　似乎没想到这小魔头如此凶蛮，根本就不顾场合种种，说一声要打就要打，看这身上的杀气，他可不是跟自己开玩笑的样子，那个小和尚更是过份，明明俊逸出尘，一副得道高僧模样，却偏偏像个红尘里的地痞无赖一般搬了一块石头在手，不怀好意的看着自己的后脑勺……
　　什么人啊这是……
　　“额，道友制怒，切勿内哄……”
　　那红缨将军亦哭笑不得的开口劝阻，其他人等，见方行一直胡搅蛮缠，表情都已有些悻悻，甚而眼神不善了，倒是这位年纪轻轻的镇渊十将之一，还是一副态度温和的样子，他横身站在了方行与那阴鸷青年中间，客气道：“方道友且听我说，现如今我镇渊一部缺少高手，那蛮将又实力强横，又身具妖蛮血脉，天赋异禀，怕是一宗道子来了都难说可以轻松拿下他，我若未受伤时，拿下他倒有把握，只不过现在我伤势未复，若是真个出去战他，怕是回不来了……”
　　他说话诚恳，不掩饰，亦无那些冠冕堂皇朝自己脸上贴金的话，但这样的一番话语，倒是真个儿打动了方行，也不与他客气了，直接笑道：“神州圣人帮过我，算我欠你们这一个人情，这个人我可以帮你收拾，甚至于这一片山脉，小爷我也能帮你好好守住，不过丑话需要说在前面，没有好处的架我不打，你想让我帮你，就先把一些道道捋顺了吧，省得以后难看！”
　　“嗯？”
　　这位红缨将军见方行说的郑重，也慎重了起来，红盔之下，目光凝重望着方行。
　　“挟危图报，非英雄所为……”
　　那阴鸷青年立即开口，以为方行是在趁机索要好处。
　　便是其他的修士，也这般想，看向方行的眼神没来由多了一些鄙夷之色。
　　“你是英雄你上啊……”
　　方行回头看着那阴鸷青年，却又一句话把他噎的说不话来了。
　　倒是那红缨将军郑重道：“方道友说的合理，有何条件尽可讲来，红缨洗耳恭听！”
　　方行背了两只手，淡淡道：“下面这个傻蛋我可以帮你们拿下，甚至说这一片地域也能帮你们守住，不过作为交换条件，你们手里掌握的那些关于魔渊地域的典籍与地图可都得分我一份，不能藏私，而且我也只是帮你们守住这一块而已，等我抢来了其他的地盘，那可是我们劫道的领地，与你们无关，到时候别想着来占我便宜啊，不然丑话说在前面，我会对你们不客气的……”
　　“这……”
　　那红缨将军有些发愣，倒不是方行提出来的条件苛刻，而是太宽松了。
　　分享典籍和地图？
　　镇渊一部确实掌握了魔渊里面的一些珍贵消息，但也不算什么大秘密，给他也无防！
　　至于第二点，那简直就像是笑话一样了，对于如今的神州来说，能守好这一片地域就很难得了，这小魔头还想再去抢来其他的地盘？心未免也太大了，若真能抢来，与他何防？
　　甚至周围诸多人，面上都已经露出了一抹玩昧的笑意来了。
　　“抢来其他的领地？他当魔渊是纸糊的吗？”
　　“虽然他确实有些本领，但现在瞧来却是狂妄的有些过头了吧？”
　　诸修眼神交流，亦有人暗暗传音，倒是觉得有些哭笑不得。
　　“方道友的说法合情合理，我都可以答应！”
　　倒是那红缨将军很爽利的开口，与方行击掌为誓，其他诸位，皆作为见证。
　　“呵呵，方道友野心不小，还想从魔渊手里抢来领地，倒也是一件好事，不过此事容后再叙，还是先把正事办了吧，那位蛮汉叫骂不休，惹人心烦，不知方道友可否出手了？”
　　见到协议已成，那阴鸷华袍男子淡淡冷笑的走上了前来，低低开口，眼神冷蔑。
　　周围的其他诸人，也皆满面期待。
　　他们倒是不在意那什么契约，毕竟上面说的跟笑话一样，太不实际，斩了那蛮汉才是真的。
　　“谁说我要出手了？”
　　方行背了两只手，笑眯眯的打量着周围的地势，头也不回的开口。
　　“你……混账！”
　　周围气氛陡然间沉默了半晌，而后轰然炸开，神州众修皆愤愤不平。
　　尤其是那阴鸷青年，更是一脸愠怒，大喝了出来。
　　虽然他平时也屡次听闻了那小魔头方行的本事，知道不好招惹他，心下里再鄙夷，也不曾说出口过，但如今被方行连番戏耍，却还是忍不住了，直接开口喝斥，愤怒向前踏上了一步，手里的折扇紧紧握着，隐约有几个符文显化在了空中，像是忍不住就要出手一般。
　　“你敢骂我？”
　　方行一闻此语，目光也是一凛，森然望了过去。
　　那阴鸷青年陡然间心惊肉跳，下意识像后退了一步，提防之意大起。
　　然而刚刚才退了出去，一句话还没说出来，便忽然感觉脑袋上挨了一下，整个人表情都呆滞了，软软摔倒在了地上，在他的身后，手里搬着一块石头的神秀小和尚却显露出了身形来，“啪”的一声将石头扔到了地上，拍了拍手，两手叉在了腰上，愤愤不平的看着此人。
　　“竟敢骂我师兄？”
　　这小和尚好横……
　　旁边的诸修都无语了，一时觉得后脑勺发凉，事情出现的太突兀，他们都没机会阻拦。
　　而王琼和楚慈两个，也无语的捂住了额头，方行本身就是个做事不靠谱的了，如今这小和尚也越来越朝着那种惟恐天下不乱的跟班方向发展，真是想管都不管不了啊……
　　“方道友，如此做事太过了吧？”
　　场间气氛尴尬到就连那红缨将军都不得不开口说话了，口气有些不悦。
　　你的条件都答应了，你却不肯出战，甚至还纵容自己的师弟，出手对付同僚？
　　便是泥人，这会也升起了火气！
　　“我自然不会出手了，那个肉球还不至于让我出手，便由她去吧！”
　　方行不跟他说这个，直接指向了旁边的一个女子，引开诸修的注意力，目光惊讶。
　　方行指的女子，身材高挑，穿了一件男子衣衫，容颜娇美清丽，但却有些冷漠，平时神情便如寒冰一般，似乎都不会笑，她与方行一道而来，也不与众修打招呼，却无人知道她的身份，直到此时，众修才将目光都聚集到了她的身上，发现就连她的表情，也是有些惊诧意外的。
　　“王琼师姐，这一战，便由你去吧，合该大雪山立下第一功！”
　　方行说着，将背在身后的打神弓取了下来，向王琼眨了眨眼，笑嘻嘻道：“也合该你成名！”


第830章 王琼斩魔蛮
　　“让此人出手？”
　　方行的举动使得神州诸修大感诧异，望向了王琼的目光也满是疑惑，对于小魔头方行的实力他们自然是信得过的，那一件件斑斑劣迹，可就是活脱脱的金字招牌啊，没几分本事早就不知让人灭了多少回了，但这个名不经传的大雪山弟子又有什么本领，胆敢去挑战那个凶蛮无敌的魔州怪修？倒也不是他们生疑，实在是大雪山在偌大神州来说，算不得一流大宗，声名不显。
　　当然，虽然怀疑她的本事，但诸修也未唐突开口，只是暂且等待结果而已。
　　倒是王琼在听了方行的话之后，眼神微微的亮了起来，眼底战意升腾。
　　她亦不多话，只是深深的看了方行一眼，轻轻点头，便接过了方行递过来的打神弓，背在了身上，然后便大步向着那悬崖尽头走了过去，周围修士见她真要下场，也一个个都跟了上来，满怀期待的观战，一传十传百，听闻有人想挑战那魔州蛮汉，一片地域之内，人人关切万分。
　　“神州的孙子们，爷爷手痒的厉害，究竟还是无人出来让我过过杀瘾吗？”
　　“哈哈，就算躲在乌龟洞里，爷爷也早晚把你们揪出来一个一个宰了，还不如现在出来与爷爷一战，好歹能落得个正面厮杀的名头，岂不胜过你们这么憋憋屈的等死？”
　　“一群软蛋，连个敢接话口的人都没有吗？”
　　那蛮汉脚踏巨剑，飞于太阴河上，以拳砸盾，嘭嘭作响。
　　他一人喝骂群修，将神州众修士的气焰压制的低蘼到了极点，也可谓是凶风无二了。
　　但也没办法，他初时来喝骂时，镇渊一部着实出了几个高手与他恶战，红缨将军麾下的十名黑甲将军，便有两人都是折在了他的手里，早早进入了魔渊的神州南域一位声名显赫，与斩邪楼首徒李长渊等人齐名的世家子，也只在这厮手中撑了三招，而后被他撕成了碎片。
　　如此一来，又有谁还敢撄其凶锋？
　　一时只能选择龟缩不出了，但士气上却也被打击的不成样子。
　　不过，忍了几天之后，终于又有了敢于下场挑战这魔蛮之人……
　　“大雪山弟子王琼，前来战你！”
　　也就在这魔蛮骂的有点累了，准备暂且收兵之时，忽听得一声暴喝，传遍四野。
　　“嗖！”
　　随着那一声厉叱响起，一道娇俏高挑的身影跃上了半空，脚下一青一红两大宝轮踏定，荡出风火二气，托着她的身体不至于坠入太阴河里，身上衣衫被太阴河水拂的猎猎作响，俊美异常，既有女子之娇美，又有一股儿英气，瞬息间吸引了太阴河两岸无数修士的目光。
　　“咦，出手的不是那小魔头？”
　　“此女是何人，竟敢挑战这魔蛮？”
　　“好好一位佳人，为何要自寻死路？”
　　神州修士这一边见到了王琼身影，有人痛心疾首，有人疑惑难当。
　　而太阴河那一边，也有人低声议论：“此女是谁，为何名不见经传？”
　　“大雪山又是什么宗门，速速去查……”
　　“她脚下两道宝轮，有些不俗之处，让那蛮汉抢来，我要好好研究一番……”
　　两岸之人心境不定，倒都隐隐有种不看好王琼的意思。
　　此前已有一些了解战修之道的人暗中估量，这魔蛮天赋异禀，又有两大法宝护身，而在这太阴河上，更是可以源源不断的吸取太阴河里的煞气为自己补充法力，其他修士到了这太阴河上，反而会被太阴河里的煞气消磨掉部分法力，此消彼涨，这魔蛮实力更是得到了大幅的增涨。
　　其本身实力应该在斩三境界左右，而在这太阴河上，能发挥出来的实力，甚至超过了斩四！
　　而这位被方行指使了出战的女子，便有些不俗，又哪里可能达到斩四境界？
　　“哈哈，本以为今天没个乐子了，没想到最后又有人送上了门来……”
　　那魔蛮本已回头，如今却又大笑着转了过来，一双怪眼在王琼身上肆无忌惮的打量着，射出了猛烈的贪婪之意，甚至还咕咚一声咽了一大口口水，嘿嘿笑道：“好一个俊俏的人儿，细皮嫩肉，身段可怜儿，爷爷最喜欢这种，若是女的，睡了解馋，若是男的，吃了解馋……”
　　他低声大喝，声音让人心惊肉跳，看他那一身凶气，说的分明非常认真。
　　大吼之时，他已经催动了脚下的巨剑，轰隆隆向着王琼冲了过来，愈来愈快。
　　冲锋之时，他身上出现了滚滚的黑色魔气，与太阴河里的煞气交融，使得他身后的魔气愈来愈强，愈来愈暴涨，就好像他的身形在这一刻变大了，而且正在变得越来越大……
　　与他相比，身材也算高挑的王琼这时候看起来简直像个无助的小女孩。
　　已经有人别过了脑袋，若是掩住了眼睛，不忍心看接下来王琼被这一撞撞成碎片的样子，这蛮汉招数不多，冲撞、盾打、撕扯，但在他脚下的神异巨剑以及那一方宝盾还有他那一身在魔气加持之下变得生铁一般的肉身下，他仅用这三招就斩杀了神州一方的四位奇才人物……
　　如今，他已将速度冲到了最近，千余丈宽阔的太阴河面瞬息即至，已堪堪冲到了王琼身前。
　　而王琼，甚至都没有半点要躲的意思。
　　在众修惊愕的目光里，她只是默默的取出了打神弓……弹弓！
　　然后她将一块符石兜进了虚空兽皮里，右臂后扯，闪电一族的筋索被扯到了极限。
　　她冷利的眼睛，则瞬息间瞳孔缩成，针一般刺在了那蛮汉的脸上。
　　“不好……”
　　那蛮汉看似粗鲁野蛮，实际上却是一个意外敏感狡诈之人，在向王琼冲来时，此女表现出来的轻松自信本来就让他心里暗暗提防，看似冲的极快，实际上一直在警惕着其他事情的出现，而在王琼瞄准了他之后，一种难以言喻的危机感瞬息间从他心底泛了上来……
　　在这千钧一发之际，他赫然一声虎吼，身形陡然间向空中折返了出去。
　　那速度竟然出奇的快，脚下那道巨大的飞剑给他身形蠢笨的难以言喻的速度。
　　一转一遁，便赫然到了几百丈外，犹如穿花蝴蝶一般在空中闪烁不停，普通修士在这时候，连捕捉他的身形都已经变得艰难异常，硬要去看他，甚至会心烦意乱，心头呕血……
　　这蛮汉的修为与见识赫然在这时候体现了出来。
　　他一眼就看出了那粗糙到近乎可笑的“弹弓”，拥有着难以想象的恐怖威力。
　　而他做出来的应对也非常正确，这一类弓宝，只要能躲过它的第一击，自己就赢了。
　　在他这恐怖的速度之下，王琼手里的弹丸射了出来之后，绝对没有重新射出第二击的机会。
　　只是，他大概无论如何也没想到，哪怕他已如此小心，却还是小瞧了打神弓。
　　用得自玄棺的闪电一族筋络编成的弓弦，拥着难以想象的坚韧，全力灌注之后，那弹丸飞出去的速度是难以形容的，毕竟这打神弓最初做出来，可是专门用来对付身法难以捉摸的吕逍遥的，而与吕逍遥的神仙身法相比，这蛮汉脚下的巨剑变化，简直生硬到了不忍直视……
　　“方师弟，谢你助我今日成名……”
　　望着那蛮汉的身形，王琼嘴角升起了一抹笑意，暗暗说了一句。
　　然后，她的手指松了开来。
　　“嗖！”
　　那一枚已经灌注了她一身法力的符石，瞬息间就到了那魔蛮身前。
　　神剑的疾速，竟然没有起到任何作用，在这流星一般的弹丸下，他简直像是站在那里硬挨王琼这一击似的，浑然没有半点闪躲过去的机会，硬生生看着这枚弹丸到了眼前……
　　“吼……”
　　这魔蛮又惊又怒，直接挥起了手中宝盾来挡在了身前。
　　这一霎，那宝盾忽然间变大，上面道道符纹显化，散发出了某种玄奥意境。
　　那一枚符石，结结实实打在了这宝盾上，而然轰然炸开。
　　恐怖的火光一瞬间就将这魔蛮淹没了，巨大的冲击力道，使得那宝盾轰然炸裂，然后所有的火光便都结结实实的轰到了那魔蛮的身上，适才还凶风无两的魔蛮，在这时候赫然凄厉惨叫的像个可怜的野小子，整个人甚至都踏不住神剑，直从上面掉了下来，向太阴河坠去。
　　而在这时候，王琼却也动了。
　　她脚下的青红二轮嗖的一声带着她向前飞了过去，堪堪冲到了魔蛮身前时，她右脚一抬，青色宝轮陡然冲了出去，在那魔蛮尚燃烧着可怖火光的脖子上一转，一颗巨大的首级便已经飞了起来，而后她身形在空中一翻，抬脚踢在了这首级上，偌大的火球便直向神州一方飞来。
　　“方师弟，幸不辱命，这颗首级送你……”
　　王琼的声音夹杂着一丝激动与兴奋，还有着浓浓的感激意味。
　　“哈哈……”
　　随着一声大笑，方行的身形从那方悬崖上显露了出来，抬脚一踏，便将这颗尚燃烧着可怖火焰的首级踏在了脚下，而后遥遥向着王琼拱手，笑道：“恭喜王师姐拿下第一功！”


第831章 小子无礼须敲打
　　一弓打死无双凶蛮，甚至都没有给对方近身的机会，王琼果然如同方行所说，一战成名，虽然她更多是倚仗了打神弓的威力，但不管怎样，无论是在面对那凶蛮的滔天魔意时的冷静，还是在对方以极速扰乱她神思之时的精准出手，都显示了此女强大的胆色与非凡本领，而后追赶上前，一轮枭首，将首级当作战利品踢回悬崖上，与方行一番作答，更是震惊了两岸诸修。
　　太他娘的猛了！
　　那是一种难以行容的风采，让众修震惊同时，心生无尽艳羡与尊崇。
　　尤其是那些被这凶蛮的叫阵压的喘不过气来的普通神州修士，更是放声喝彩，声如潮水。
　　什么凶恶魔蛮，冲杀无敌，我神州一位女修出手，轻轻松松便割了他的首级！
　　在这一片欢呼里，亦有不少神州修士望向方行的目光愈发的敬畏。
　　若连这魔头身边的一位名不见经传的女修都有如此能耐，那这小魔头究竟有多大本领？
　　欢呼声里，王琼脚踏双轮，从容回阵，却也是一番扬眉吐气的模样。
　　而在对岸，则有无数人喝骂起来，甚至有人驾驭法器而起，欲追杀过来。
　　只是神州这一方，红缨将军也立刻下令，布置在了太阴河岸边的大阵立刻启动，道道黑色的河水被搅了起来，将那些冲杀了过来的魔州修士又逼了回去，这太阴河水性质诡异，满蕴诅咒之力，而在这魔渊深处，御空之能又被大幅度削弱，除非有孰异法器，根本无法轻易渡河。
　　这也就异致了双方都无法轻易组织起大规模的过河冲锋，再加上有大阵守御，强行渡河的一方便战大劣势，也正是这条太阴河的存在，才使得势弱的神州一方勉强支撑到了现在。
　　“感谢王琼仙子斩杀魔蛮，振我军心，镇渊一部军功簿上，当有你一笔！”
　　红缨将军见魔州修士被大阵逼退，也放下心来，远远迎接王琼回阵，揖礼拜谢。
　　“将军客气，我大雪山亦已在神州立道，既为神州宗派，分享气运，出一份力也是应该！”
　　王琼施礼回答，点明了大雪山的所在。
　　她自然也明白，方行助她立此大功，更多是为了大雪山的造化。
　　只要在这时候，大雪山参与到了守护这一部分地域的战斗中来，乃至立下了大功，那么将来神州修士取得了先机之后，自然而然就要分润大雪山一部分仙缘造化，简单来说，方行就是因为大雪山弟子为了帮他的兄弟大金乌，被逼遁入神秘古刹，失去了争夺玄棺机缘的先机，而他就帮着那群大雪山弟子将这份先机夺回来，让他的兄弟们，躺着也能占据造化的一份。
　　“大雪山守御之功红缨不敢或忘，王琼仙子且里面请，吾当设宴，以酬仙子之功！”
　　红缨将军诚挚开口，邀王琼入内。
　　如今压在了心头三天的一块大石终于打碎，一通酒宴是免不了的。
　　一是王琼立下了大功，就该有此殊荣，二来也是为了拉拢方行这些人，让他们继续效力。
　　毕竟如今也不过是刚刚斩了一名凶蛮，真正的危机还未解除。
　　他们镇渊一部，要守着这一片地域，直到神州大部修士赶来，才算解下了重担。
　　一个时辰后，行宫之内，已有仙茗美酒，珍馐佳肴鱼贯奉上，诸方势力皆有人前来，相互招呼，却也算是如今这魔渊深处，所有赶了过来的诸部势力大亮相了，既为欢迎方行一行人到来，亦准备借此机会商议大事，入了行宫之后，诸修坐定，自然有人下意识的寻找那位刚刚才斩了魔蛮的大雪山弟子王琼以及那恶名昭著的小魔头方行，但看了半晌，竟不在场间。
　　“我家师兄说，你们先喝酒，他在看山势和地图，呆会就过来！”
　　等了半天，倒有个白衣小和尚嘻嘻笑着过来与众修说了一句，然后自己扭头也走了。
　　场间气氛却顿时显得有些沉闷，这群来赴宴的修士，都是最高一批赶来了魔渊深处的诸修，而且能入此宴的，还都是各方世家子，散修也没资格落座，家世不凡，内里却也是心高气傲，这时候见诸人皆至，却惟独不见方行的踪影，还以为这小魔头是拿了架子，冷落他们来着。
　　“那就等方道友来了，再开宴吧！”
　　红缨将军淡淡说道，先命人奉了仙茗给在场诸修。
　　“不错，之后守御这太阴河还需多靠方道友出力，等等他亦是无防！”
　　有脾气心性儿好些的修士笑着开口，倒是不以为忤。
　　“呵，不过是仗了法宝犀利，偶赢一阵而已，需要摆出这么大的架子么？若是真个等对岸攻过来的时候，修士如雨，高手如云，他那一副破弹弓，又能打掉几个人？”
　　场间有一人冷声开口，声音愤恨，却赫然是那之前挨了神秀一块石头的阴鸷青年，此时后脑勺上还有好大一包，此人却是神州中域孟家的一位旁系子弟，代表了孟家先入魔渊，打头阵来的，因着他的超然身份，众修对他也都恭恭敬敬，只是没想到，一遇到那小魔头，他脑袋上却是先挨了一下，自觉颜面大失，心间愤恨，只是方行一方刚刚立下了大功，不好发作而已。
　　而如今，他见诸修齐至，那魔头一行人却面也不露，按捺不住，开口厉叱。
　　“不错，孟奇道友此前不过是仗义执言了两句，便被那臭和尚暗算，他心怀大义，才忍了下来，我们可不能坐视，如此算了起来那魔头也不过一功一过，有什么资格摆这架子？”
　　旁边，有与那中域孟家子交好之人，亦愤愤开口。
　　“那魔……那位方道友此时不来，只说是在翻阅这魔渊里的山势与地图，想必也是为了守住这一线地域，多一些了解吧，我们等他一下倒也无防，不必谈什么架子不架子了，诸位若真是等的不耐，便谴人去请他一请就是了，毕竟他那打神弓确实犀利，还多有借助之处！”
　　有人沉稳些的，便轻轻开口，倒也有不少人附和。
　　“什么请他一请，难道说请他赴宴，还要三番五请不行？”
　　中域世家子孟奇拍岸厉喝，严辞道：“他真个把自己当成我中域诸位神子了不成？哼，什么翻阅魔渊山势地图，增强了解，我看他纯粹就是拿大不来，要守住这一片地域，需要的是我方诸道势同心携力，浴血奋杀，我就不信那魔头一个人，便能解了这太阴河一岸的悬顶之危？”
　　“……孟道友说的其实也有道理，那小魔头确实有些不俗之处，但他自来此间，言语之间颇多无礼，更是纵容手下之人暗算孟道友，可谓目无法纪，而我们在此守御太阴河，本就不是私人征伐，需得同心协力，律令先行，我看，在正式接纳他之前，最好先敲打一番……”
　　“我同意，大雪山本就非我神州道统，为防第二个沧澜海出现，不得不提防一下啊……”
　　场间诸修，本来就都是身份不俗，心高气傲之辈，再加上久等方行不至，感觉受了冷落，心里的不满情绪也愈来愈浓了，再者就是，诸道势聚于此地，本来就有着军功之争，毕竟每一分军功，都牵扯到了自家道统势力将来分得的利益，因而对这强势的小魔头也颇有些忌惮了。
　　如此一来，场间气氛愈发的微妙，竟然有不少人都生出了愤慨心态。
　　“诸位道友，还请放宽心态，我已谴人去请他，稍安勿躁，还是以大局为贵吧！”
　　那位红缨将军亦有些头疼，不得不温言开口相劝。
　　“呵呵，红缨将军此言差矣，你只劝我等以大局为贵，如何不劝那小魔头稍作收敛？”场间有修士无形中便与那中域孟奇结成了联盟，冷笑着开口说道：“他是一来便立了功劳，但难不成我们诸道统就没有出力吗？就凭他们那一行几人，就能守得住这一片地域不成？”
　　“不错，红缨将军，你若真个这么想，那不如我们都袖手旁观，由那魔头一人布守好了！”
　　中域孟家子更是冷笑着开口，一副咄咄逼人的模样。
　　这么一句话，竟偏偏得到了场间不少修士的呼应，一时行宫之内，人声如沸。
　　便有些沉稳，识得大局的，在这时候也都沉默不语，静观局势。
　　他们虽然不认可这些说法，但也懒得平白无故替方行出言辩驳，没得引来仇恨加身了。
　　“呼……”
　　这种局面之下，最为头疼的，便是那红缨将军了。
　　这些人根本就不是他镇渊部之人，与那魔头一般，同为客卿同盟，连他也不好直言训叱。
　　“嘭嘭嘭……”
　　此时的行宫之外，已是月华如水，寂静夜里，一通沉闷鼓声，沉沉响起，却是镇渊一部的军鼓，每一刻功夫敲一通，警示镇渊一部将军小心防范之意，同时也提醒主持大阵的修士，该改换阵门了，而听到了这通鼓，行宫之内的修士脸色更是多有不悦者，怒气又达到了鼎点。
　　“自我们来此，两通鼓敲过，那小魔头却还未露面，这架子未免太大了！”
　　“此子无礼，该当敲打！”
　　“三通鼓过，此子若还是未至，那也就不用等他了！”
　　更有人直接起身，向红缨将军道：“便是到了，也须赔礼，否则谁可容他？”
　　“好好好，诸位稍安勿躁，我去看看！”
　　红缨将军苦笑着站了起来，准备亲自去请一下方行了。
　　但也就在此时，忽然间门外跌跌撞撞冲进来了一位修士，满脸惊恐，摇手大叫。
　　“红缨将军，不好了……那小魔头他……他正准备打过太阴河去……”


第832章 这山头归我了
　　“打过太阴河去？”
　　那名修士的惊慌叫声，却也使得场间诸修微怔，一时未曾反应过来，不过随后而来的一声惊天动地的巨响，却使得他们同时大吃了一惊，而后意识到了什么问题，惊慌无比的向着行宫之外赶了过去，到了行宫外面一看，赫然一个个吓的面如土色，背后山峰之上，赫然有一头小山也似的蛤蟆伏在地上，而那小魔头方行以及王琼、白衣小和尚乃至驴子，都在其背上。
　　“哈哈哈哈……”
　　见到了他们自行宫之内出来，那小魔头也算兴高采烈，向他们摇了摇手，高声叫道：“道友们啊，你们先等我一会，小爷我先去河对岸抢几处地盘过来，再回来跟你们喝酒……”
　　说着话的同时，他已经一手中大刀一挥，拍在了蛤蟆背上，而那只洪荒遗种，也“咕儿呱”的闷叫了一声，粗壮如山峰的两条后腿在地上一蹬，立刻如腾云驾雾一般的直向着太阴河对岸跳了过去，这一条太阴河，足有千丈宽阔，而这头被方行擒了来当作坐骑的蛤蟆，一跳却足有几千丈远，赫然直接跳过了太阴河，身形如一座大山落下，直往对岸一座山峰上落了过去。
　　神州众修呆了！
　　这小魔头是在做什么？
　　找死吗？
　　河对岸，可都是魔州之人的领地啊！
　　不仅隐藏了不知数量的魔州修士，更有他们布下的大阵，一进去就是被大阵绞杀的下场啊！
　　他们那几个人，竟然就直接这么跳过去了？
　　“轰！”
　　那蛤蟆这一跳，实在太快，神州众修还未反应过来时，方行一行人已经落在了对岸的一座山峰上，就像是一块石头投入了平静的水面里，霎那间，从他们落下的地方开始，道道波纹一般的灵光泛了开来，半晌之后，所有的灵光赫然间化作了道道锋利如刀绞般的神光，铺天盖地向着他们乃至那头洪荒遗种斩了过去，赫然便是那一座山峰上面的大阵被触发，力量反噬。
　　“封禅鼎，罩上……”
　　也在这一刻，方行刚刚落地，被巅的直接飞了起来，人在空中时，却骤然间抛出了一座黑色小尊，而后道道神光打了过去，轰隆一声，那座小鼎不停的变大，最后竟然有百丈方圆，仿佛一座小山一般悬浮于他们的头顶，鼎身之上，荡下了无尽的古朴道气，将蛤蟆罩在其中。
　　轰！轰！轰！
　　无尽神光冲击而来，却皆被这道气弹开，那蛤蟆竟然无恙，未被绞杀。
　　也就这么缓得一缓，方行便已从这尊鼎笼罩的范围之中冲了出来，背后两道剑魔大翅扑啦啦展开，身形在空中游走，几如鬼魅，迅速的朝着这座山峰上惊慌现身的魔州修士冲了过去，大翅一卷，已至少有十几名黑衣的修士被他扫得四下里翻飞，犹如恶虎入了羊群……
　　“大胆狂徒，竟敢闯我暗幽林领地……”
　　在此峰后山，陡然间飞出了一道黑影，滔天魔气轰隆隆展开，赫然是一名黑发披肩的男子，脚下踏着一头身上无羽，却生了一片黑毛的巨大蝙蝠，而在他手里，则持着一杆白骨长矛，目光一扫，看到了那一尊巨大无比的蛤蟆以及正在冲杀的方行，眼底幽瘆瘆射出了两道寒光。
　　“那是魔州西部的暗幽林道统，修黑暗天魔术，乃是魔州知名大宗！”
　　神州这一边，有人认出了那脚踏黑蝠的男子，惊恐大叫。
　　那魔头真是疯了，直接就冲过了对岸，虽然没有立刻便被那大阵绞杀，但却直接就冲进了魔州一方大道统的领地，立刻引来强敌环伺，他还有机会再从那边逃过来吗？
　　“速速派人接应他吧……”
　　有人惊恐大叫，下意识的喝了出来。
　　“接应个屁，这小魔头自己寻死，怪得谁来，快快开启大阵，防止魔州趁机杀来……”
　　更多的人反对，要求立刻开启大阵，防止魔州之人的反扑，而这提议，便是那红缨将军都眉头紧皱，难做决断，此时将大阵全部开启了出来，就等若是断了方行的后路。
　　就算那小魔头如此武断，擅自冲阵，那自己这边立刻断了他的后路，却也不该吧？
　　正犹豫间，对岸局面变化，更是让他们大惊。
　　“这山头归我了！”
　　方行瞧见了那手执白骨长矛的男子，却也是森然大喝，背后两道剑魔大翅一拍，直接向着此人冲了过来，手中龙纹凶刀灌输了他体内如渊河一般的法力，赫然乌光大作，散发出了一片黑蒙蒙的刀光，一刀斩来，竟然隐隐有九道大龙在空中飞舞，将这一座山头都笼罩在了里面。
　　“嗤……”
　　这是实打实的本领，完全没有半点水份，那手执白骨长矛的男子也是凶狂无边，却哪里想到这突然之间一声招呼也不打的家伙竟然有这么凌厉手段，他本就是直朝着方行冲了过来，却一下子便落入了方行的大刀笼罩之中，惊觉不妙之后，连躲闪都已来不及……
　　“嗤……”
　　九条龙影所代表的九道刀气赫然从这黑发男子及他身下的怪蝠身上扫了过去，一时空中血落如雨，竟然将他乃至那头怪蝠同时斩成了肉块，就连那一团模模糊糊的神魂化影都被那柄龙纹凶刀吞噬了下去，整个时间连一息的功夫都不到，这一个魔州大宗真传便已被方行斩灭。
　　轰！
　　方行丝毫不停，身形飞来遁去，剑魔大翅袭卷，瞬息间便将这山峰上所有的修士扫空。
　　“好了，这山头归我们了，快快布下大阵……”
　　方行用了不到十息的时间，荡清了这山峰上的所有对手，立刻回头大喝。
　　而在上方，蛤蟆后背上的神秀以及楚慈二人，则立刻飞遁了起来，各执阵旗，以大法力投向了这座山峰周围，他们布的，赫然是一种最为简单的大阵，不依循这座山峰的地脉走向，只以最快的速度将阵旗布下，这一类大阵，速度快是快了，但缺点便在于没有阵源，往往是以修行者自身的法力来催动，因而只能布下小阵，却无法布下大阵来，原因就在于催动不了。
　　可在此时，神秀等人赫然是将那封禅鼎当作了阵源所在，引来鼎上伟力灌入法阵。
　　嗡……
　　诸道阵旗飞向四方，散发出了一道难以言喻的悠长道蕴，而后消失在空中不见！
　　一座大阵生成，这座山头，赫然已落方行的掌控之中。
　　“他……他竟然在对岸拿下了一座山头？”
　　一切都只发生在电光石火之间，太阴河这一岸的修士，甚至还没有反应过来，方行已经将那一片山头纳入囊中，神州修士简直都无语了，还以为自己看花了眼睛，不敢相信。
　　“这魔头果真厉害，怕是已有斩五境的实力了吧？那暗幽林的弟子似乎并非神子，最多只有斩二境的实力，再加上出其不意，被这小魔头斩杀也不意外，只是那尊大鼎却是厉害，应该就是北域封禅山上供奉了几万年的大鼎吧，传说中此鼎被这小魔头抢了，竟是真的……”
　　有人见多识广，迅速开口，分析的头头是道。
　　“就算他出其不意的拿下了那一座山头又如何，深陷魔州修士之中，怕是立刻就要被围攻，死无葬身之地了吧？唉，倒是可惜了这员猛将，为何一定要自寻死路啊……”
　　“何方来的狂徒，伤闯我净土领地，速速受死！”
　　果不其然，就在方行刚刚收伏了那一座山头，两息功夫不到，获得了动静的周围诸座山峰上，赫然皆有可怖气息释放，四面八方，更有不知多少人直接驾驭法宝，向着这一座山头冲了过来，犹如潮水一般漫漫，几势不可挡，却是魔州这一方的人马，本来都按照道统、势力、家族，将这一片连绵无尽的山脉瓜分了，派驻门人镇守，他们虽然在魔州也都属于不同的宗门，但如今与神州对敌，却势同水火，不同宗门之间同气连枝，见势不妙，便齐来相助。
　　神州修士见此模样，几已不忍直视。
　　深陷敌阵，乃兵家大忌，无论是红尘还是修行界，此理颠扑不破！
　　这小魔头也不知怎么想的，直接一头钻人家包围圈里，莫不是找死？
　　“竟然便这么直接冲了过去，以一敌万，这小魔头真当自己是三头六臂不成？”
　　中域孟家子已经忍不住冷声喝斥，他连幸灾乐祸都几乎顾不上了，实在是场面太可怕。
　　可他话还没说完，便忽见方行摇身一变，身上魔气汹涌，化作了三头六臂的模样，面对着四面八方冲了过来的魔州修士，竟尔丝毫不惧，挥起龙纹凶纹便冲了过去……
　　孟奇：“……”
　　“便是三头六臂，也挡不下这么多人的围攻啊，当自己是一只军队吗……”
　　还好场间也没人关注他说的是什么，很快他就又跟了一句，忍发了不少人赞同。
　　然而声音还没落下，就见到硬冲了上去的方行挥手从脖子上扯下了一串念珠，远远的扔了出去，一时空中念珠如雨，竟尔全部作化了一只一只凶猛的大妖，气机强横，凶猛暴戾，一个一个的聚在了他身边，随着他冲锋的脚步，轰隆隆跟在了他的身后，看起来宛若一只军队……
　　“……妈蛋你就是跟我过不去是吧……”
　　孟奇直接急眼了，愤愤的骂了出来。


第833章 冲杀无敌
　　乱！
　　太阴河对岸，一时乱作了一团，方行以迅雷不及掩耳之势，冲杀到了对岸，抢占了一座山头，却也引发了魔州众修的反扑，眼见得他就要深陷重围，但他赫然在此时一把扯出了念珠，粒粒白骨舍利化作了生前大妖的模样，随着他冲锋，这白骨舍利，本是他体内万灵丹消化之后遗落的本源烙印，正一日一日随着他对万灵丹的炼化，愈来愈多，上一次用时，尚不足百只，而如今再用，便赫然见到周围虚空之中，一只一只的大妖不断出现，最后时，竟有数百只……
　　这已经是强大到了极点的一股力量，再加上方行手持龙纹大刀冲在前面，犹如沙场大阵率众冲锋，那份威势更是可怕到了日月无光，气势如凶潮，荡平四野无可抵御之兵……
　　“敢犯我净土领地，当我净土无人吗？”
　　轰隆！
　　在方行前面，赫然有一男一女两名魔州修士冲来，率了数十名金丹修士冲了过来，身上气机雄浑，实力皆极为凶悍，赫然也是驻守一座山峰的魔州人马，此时率众来打。
　　“踏平此山，收作我的地盘！”
　　面对这二人，方行凶威只有更盛，大刀一指，咆哮大喝。
　　吼吼吼！
　　他身后的大妖立刻冲了上去，数百只大妖，几乎一瞬间将那宗弟子全部淹没，那些普通的金丹弟子，在这群妖包围里，几乎毫无还手之力，最多也只能背靠背站了，苦苦支撑，难以抵御这份凶威，惟有那为首的一男一女，杀红了眼睛，身形纵掠如飞，踏着群妖向方行冲来。
　　“狂徒受死！”
　　奔到了近处，二人同时祭出宝光，向方行扫来。
　　“好我来了！”
　　方行面上毫无惧意，手中龙纹凶刀一展，赫然直朝着那女修身上斩去，那女修识得厉害，急驾起一面古铜镜防御，同时大呼那名男修来救，男修也没想到方行如此凶悍，眼见得自己的师妹性命不保，嘶吼一声，竟然挥舞一具大锤，直朝着方行砸了过去，却是一个围魏救赵之举。
　　“嗖！”
　　方行对这男子的出手，毫不理会，一刀直劈，催毁了那女子身前的铜境，斩作两截。
　　而这男子的大锤还未击来，便陡听得一声厉响，惊愕转头，却看到了眼前一枚拳头大小的石头，轰然一声，这石头打在了他额头，可怖雷光瞬息间爆开，将男子炸的粉身碎骨。
　　远处，王琼立于蛤蟆背上，手持打神弓，神情凝重，厉声喝：“师弟尽管向前，背后有我！”
　　“哈哈，打的好……”
　　方行亦心间大悦，手执凶刀大喝：“第二座山头归我了！”
　　“大胆狂徒，我来战你！”
　　魔州赫然不缺像那魔蛮一般的悍将，方行这般凶威，并未杀破他们的胆量，刚斩了这一男一女两名修士，便见到远处又有人奔喝而来，赫然是几山人马联合到了一起，率众近百，为首之人而是有四人气机冲霄，一望便知并非寻常金丹，至少也是一宗大真传的水准……
　　“破阵式！”
　　方行立刻低吼，心法运转，在他的身后，赫然幻化出了一片血腥沙场，一片铁血军队齐声厉吼，杀声震天，赫然便是破阵经里的第一式，召唤远古沙场杀意集于己身，在这杀气加持下，方行的眼睛都已经变得血红，气势凶猛到了极点，甚至身边的大妖分身都有所感应，杀机惊人。
　　“杀！”
　　轰隆一声，方行背后剑魔大翅拍击，身形如流星般冲了过去。
　　背后的数百大妖，也尽皆跟上，源源不绝，冲击虚空。
　　在这魔渊之内，御空之能被削弱到了极点，便是方行等辈，也不过能飞掠起几十丈高而已，他这些大妖分身以及那些魔州的普通修士，更是只能够贴地而行，最多纵跃起几丈高来，在别人看来，便是地面上，黑压压两片人马硬生生撞到了一起，杀戮立起，残肢断影成片成堆。
　　而在半空之中，方行则一人冲向了那四名高手，气势如血山，硬生生直撞过来。
　　“噗……”
　　对方四人，方行只一人，但这么硬生生一撞之下，对方四人联合而起的气势，赫然被撞散。
　　他们四人，也被这一撞撞的四下翻飞，把持不住身形。
　　而方行则放声大笑，脚下大步迈开，赶上了最近的一名大汉，龙纹凶刀暴斩，那大汉反应也是极快，抽出一杆铁枪横在身前格挡，然后凶刀斩落，其锋何及，“喀嚓”一声将铁枪连同这大汉的身体一起斩灭，刀煞余势甚至直接将这大汉的神魂也直接抹灭了，消失的干干净净。
　　“呼……”
　　与此同时，方行背后两道剑魔大翅扑展，化作道道黑色乌光绞向了第二人，那人是个中年女子，见势不妙，竟咬破舌尖吐出了一口本命真血，身形左右，赫然化出了十几道影子，分向左右不同的方向掠出，只可惜在铺天盖地的剑魔大翅之下，所有的影子都被卷了起来……
　　而与此同时，另外两人，想要疾冲过来救援，却赫然破空之声暴响，两颗符石飞至。
　　这二人，一人被符石打中，身形化作火球，惨叫坠落，一人也被打成了重伤，又被回过了头来的方行一脚踏到了地上，雄浑如山一般的力量爆开，直将此人化作了飞灰……
　　“四山连手，银流剑阵……”
　　头顶之上，又有人大喝，赫然是八名大修堪堪赶了过来，见势不妙，竟然直接就施展了大阵，连手打出了一道银色剑网，直从头顶之上对方行罩了下来，这种大阵，不若称之为杀阵，非般若经可破，乃是与斩五杀阵有些相似，属于只能硬抗的大阵，一旦被罩住，形势大危。
　　而方行面对此阵，赫然也只是放声大笑，脚下步法如仙，连踏九步，逆天而上。
　　“逍遥经……”
　　这几步踏上，他身形飘摇不定，身法玄奥，赫然来到了那群人的头顶，挥刀斩下。
　　……
　　……
　　轰！轰！轰！
　　神州这边，诸修已目眩神驰，被这时那太阴河对岸的一战激的头皮发麻。
　　在他们看来，只见到方行率了数百大妖，左冲右突，杀完了一座山，立刻辗转杀向了另一座山，所过之后，竟全无一和之将，其凶刀威势滔天，战意亦强如杀神，而兼得背后两道大翅遮天蔽日，配合上了他那飘摇如仙的身法，简直就是一柄利刀，瞬间将之前他们眼中那布防的如铁桶一般的魔州修士群撕裂的乱七八糟，处处是战火，具具是残尸，赫然如修罗战场一般。
　　一座山！
　　二座山！
　　三座山！
　　……
　　一座一座的山头落入了方行的手中，山上原驻的魔州力量，被他荡然一空，而在他后面的白衣小和尚和那个青衣小女孩，乃至那头驴子，则跟在他后面，手忙脚乱的布下大阵，将山头防御起来，本来他们用的就是那种速度最快的布阵方法，但到了后来时，赫然已经跟不上方行的速度了，在他们布到了第五阵时，方行抢到的山头已经足有八座，还在继续冲锋……
　　“这小魔头怎么会这般凶狂，冲杀无敌也倒罢了，甚至对岸的那些大阵，也奈何他不得……”
　　有人忍不住惊呼出声来，不敢相信。
　　“我瞧他每当冲入对方大阵之中时，身上都有佛光闪现，难不是有什么破阵法宝？”
　　有人沉吟开口，眼力很是不俗。
　　“此时他化作人身魔相，这等神通乃是魔州古族不传之秘，便是中域诸宗都试图将此神通学来，扶摇宫更是曾以三卷道书换此神通，都被拒绝，此子却是从何处学来的？”
　　有人惊愕于方行施展的那三头六臂神通。
　　“还有他身边的那些大妖，是分身还是召唤而来？每一只实力都在金丹以上……”
　　有人目光骇然，望着方行身边的那数百大妖，仅此一样就让方行与普通的金丹之间划开了难以逾越的沟壑，那群大妖，毕竟都是由上古大妖的烙印炼化而来，而那些上古大妖，曾经有的实力甚至达到了元婴以上，如今化作了他的分身，实力良莠不齐，但也绝对的恐怖。
　　“还是那柄大刀厉害，所触法宝兵器，无一不折，此乃何等凶兵啊……”
　　有些使兵器的战修，则对方行手中那柄龙纹凶刀赞叹不已。
　　“……这小魔头，身上究竟有多少宝贝啊……”
　　有人满面惊愕，又有遮掩不住的艳羡之色。
　　“不对……最大的问题是，他已经冲杀了这么久，但为何魔州一个像样的高手都没有出现？看这些敌手的实力，最多只是一宗真传，甚至连一个修出了人身魔相的人都没有！”
　　神州这边，诸修惊愕之中，忽然有人开口，口气十分的难以置信。
　　“不错，看这一战，那小魔头固然凶风无敌，但抵挡他的人也真没有什么像样的高手，实力最多也不过是达到了斩三境界而已，那些传闻中达到了斩五境界以上的古族神子一个未现，是他太幸运了，还是说……跟我们想象中的根本就不一样，那些古族神子根本就不在这里？”
　　很快又有人开口，神州诸修也不是傻子，观战之下，发现了不少端倪。
　　这小魔头，难不成有未卜先知的本事？


第834章 我在那边有亲戚！
　　一个时辰前，在王琼斩了那魔蛮之后，方行以及楚慈、神秀等人，便已经聚到了镇渊一部收藏各类山势地脉之处，在这里，却存放着魔渊之中，已被人探索过的诸多地势山脉，虽然不如魔州那边的齐全完善，但掌握了之后，也足以对魔渊内部的地势有一个大概的了解了，尤其对太阴河两岸的山脉地势，更是足以洞若观火，了若指掌，这个活计，就给了楚慈。
　　小丫头虽然木讷，但毕竟是一域公主，更是曾经做过十年时间的楚域掌权之人，无论是眼光还是局势把控，都是远超普通人的，甚至对于军阵分布，战势判断，也极有见解。
　　而在他们研究这些山势地脉图时，方行则单独出来，在僻静地方，取出了一个黑色的玉符。
　　此乃当初大表姐与他分别之时，留给他的传音玉符，可以直接找到她，一直以来，方行都没有用到过，这却是第一次取了出来，研究了半晌，成功触动法源，连系了双方。
　　“喂喂，表姐吗？我是你的亲亲表弟方行啊……”
　　“什么叫还能想起来找你，咱们是一家人不是吗？”
　　“事？……当然有事了，不然我找你干嘛！”
　　“我就是问问，你在太阴河对岸吗？我有件事必须提醒你啊！”
　　“你不在啊？那你在哪？”
　　“……哦，这消息就是神州这边的圣人研究出来了一件威力极强的法宝，以洪荒遗种的符石为源，一下子就可以毁掉几十座山脉……对，今天他们就是用这件法宝的仿制品，打死了你们魔渊的一位大将……现在他们的压力太大了，怕你们魔渊打过来，准备用那件法宝直接轰平你们对面的那十几座大山啊，我这不是担心你也在这范围里，赶紧通知你跑路吗？”
　　“哎哟，你是我亲表姐啊，我不疼你疼谁啊……”
　　“是啊，这边的圣人就是这么不讲究，小辈公平竞争，却非动用这种大杀器……”
　　“你不在我就放心了，听你这么说，原来驻守在太阴河对岸的都是炮灰啊……”
　　“……好，好，不是炮灰，只是前锋……”
　　“不过我算是明白了，合你们根本就没想着占据所有的造化，不愿与神州修士彻底拼个你死我活啊……对对，傻子才会拼个你死我活呢，再好的仙缘没命也享受不到嘛……”
　　“好来，好来，有消息我再通知你……”
　　“哎呀别谢我，咱们是一家人嘛！”
　　聊了半晌之后，方行收起了那道传音玉符，满面的喜色，忍不住哈哈大笑，转了回来。
　　“师兄，你怎么忽然变得这么开心？”
　　神秀小和尚表情诡异的发问，看方行的模样跟看鬼一样。
　　“嘿嘿嘿嘿我不告诉你……”
　　方行笑眯眯的，也不解释，转头看向王琼等人：“都准备的如何了？”
　　王琼与楚慈对视了一眼，便由王琼开口道：“这太阴河两岸，便是魔渊深处的百断山，那符文投影恰好落在了这里，却使得此地成为将来夺取造化最为重要的地方了，这一片山脉地势诡异，群山汇聚，太阴河从其一角横过，河这岸，不过只有四五座山峰而已，而在太阴河对岸，则有八九十座山峰，将来诸道统争夺造化，定然围绕着这群山峰来进行，只可惜，魔州修士来的早，如今已经占下了对岸的那群山峰，我们根本不知何处布有重兵，想抢，并不容易！”
　　说话间，她低声叹道，望向了前方的一片群山，目光有些凝重。
　　方行也转头看了过去，此时他们是在一株巨木的树冠之上，抬眼看去，便见前方乃是一片连绵起伏的巨大山脉，道道奇峰拔地而起，犹如利剑，而在群山之间，黑色的雾气低沉，时时有洪荒遗种的叫声传来，显得神秘而幽暗，巨大的符文投影从天而降，统罩了整片地域。
　　整片山脉，每一片，都有着百十里方圆的地域，沉寂默默，内中却杀气陡生。
　　“而且不单是抢过来而已，如今那一片片山脉，定然已经被魔州的诸道势力瓜分，布下了防御大阵，我们若想占据，首先就要破开对方的大战，然后逐走对方的人马，再去布下我们的大阵，之后还得守着，防止其他的势力来攻占，所需要的阵师乃至人手，都非常庞大啊！”
　　楚慈在旁边开口补充，却还是有些担忧，只是习惯了不说出来。
　　嫁鸡随鸡，嫁狗随狗，跟了方行这么一位，不学着适应抢劫的节奏还当什么压寨夫人？
　　“人手且不说，至于大阵么……”
　　方行听了她的担忧，便取出了一尊黑色的小鼎，正是封禅鼎，笑道：“咱们里面虽然没有阵术高手，但却有这一尊宝贝，这封禅鼎我也是研究了很久，却始终无法参悟它所有的奥秘，倒是发现，它蕴含无上道蕴，将其引出一缕来，便可以护住自身，不受伤害，乃是十足十的防御至宝，而若是将这道蕴引了出来，作为阵源，那咱们布下来的大阵，又有谁人可破？”
　　几人目光都凝重了几分，望向了那尊传说中的小鼎。
　　“只是，魔渊也是高手如云，咱们想过去抢的话，还是太势单力薄吧？”
　　半晌之后，却还是王琼低声开口。
　　“这一片山脉，足足八九十座山峰，都是需要魔渊的人手布置镇守的……”
　　方行低声冷笑，刚刚才与大表姐对过话，旁敲侧击，再经过了自己琢磨的他此时可谓信心十足，手指向着对岸一指，低声道：“真当诸道神子是大白菜么？你们觉得魔渊有足够的实力，在每一座山峰上都布下一位高手来坐镇？嘿嘿，也不是小爷我吹，魔渊修士再凶狂，能被我放在眼里的，怕也超不过二十个，剩下的就算是给我当磨刀石也不够看，夺他们的地盘又有何难！”
　　“他们都已布下了大阵，闯进了他们的领地，可不单单是面对他们，而是要同时抗衡他们布下的大阵，这样一来，便是你也不能小窥吧……”王琼直言不讳，将自己的担忧说了出来：“而且两军对阵，魔渊很有可能将他们一州的高手都谴到了太阴河对岸，以防神州攻伐！”
　　“这你可想错了，魔州不是这么想的！”
　　方行来到了地图前面，手指一划，指向了百断山的南方位置：“事实上，魔州那边真正有实力的人都正在后方抢地盘呢，自己就打的不可开交了，前方这一部分，反而都是一些不入流的魔渊势力在争夺了，不然你以为凭镇渊部这么点人马，以及那些都只想着出工不出力，坐等分享机缘造化的废物世家子们，真有可能在魔渊那些怪胎们的硬攻之下抗这么久？”
　　“都在后方？”
　　王琼大感不解，疑惑的向方行看了过来。
　　“因为前方这些山脉，魔州本来就打算是放弃的啊……”
　　方行叹了口气，掰着手指头算道：“整体实力来说，魔州本来就不如神州这么人才济济啊，只是因为神州大部修士还未赶到，这才被魔州占据了先机，但你以为魔州真的都是傻子，打算占据了所有的造化之地，连口汤也不给神州喝吗？实际上，他们能占一半，就很心满意足了啊，所以前方这些领地，他们都是等着将来神州修士来时，一点一点吐给他们的，而他们真正有信心，也有把握守住的，则是后面那些领地，魔州修士，现在就在为那后面一片片领地而互相争抢呢，十大古族已经打的不可开胶了，也惟有那些在后方摸不着油水的，才到前面来占地盘……”
　　一袭话说下来，王琼都已直接愣了，目光发直。
　　她本不是一个轻易相信别人判断的性子，但如今越听方行说的，竟愈感觉头头是道。
　　细微之处且不说，最起码大势上判断，方行说的应该有理。
　　神州本就势大，与魔州相互攻伐，任谁也不相信神州竟会一片地域也夺不下来。
　　哪怕局势再不好，当神州修士动了真火，拿下一半的地域来也应该问题不大。
　　当然，这里面，惟一存在的问题就是神州需要付出多大的代价而已。
　　凭整体魔州修士的实力，他们能在最后时占据一半的地域，便已经是占了大便宜了。
　　毕竟实力良莠不齐，整体实力，远不如神州五域。
　　“你……你是怎么知道这些的？”
　　沉默了良久，她还是忍不住开口发问，实在在她的认识里，这小魔头虽然狡诈，但应该没有这么强的谋算能力，只凭一点儿资料，便将整体局势乃至魔州的实力分布都推策的这么头头是道，这份谋算能力，若是去修命术了，那简直就会成为天机老人那样通晓过去未来的大能吧！
　　对于她的这个疑惑，方行一句话就解释的清清楚楚：“我在魔渊那边有亲戚啊！”


第835章 捡便宜
　　神州众修，对方行在魔渊那头有亲戚的事情自然不了解了，初时他们见方行冒然杀过对岸，只以为他是在自寻死路，但到了后来，又被那小魔头一身的本领以及身上诸般法宝震惊住了，不过神州修士里，自然也不乏聪明人，在方行连续抢夺了十几座山头之后，他们忽然间就意识到了一个问题，那小魔头凶狂是凶狂，但遇到的对手也未免太弱了些吧……
　　当然，这个弱，并不是指对方的实力弱，可以说，现在那些已经出手了的魔州修士，实力不弱于那之前叫阵的魔蛮的就不下四五人，严格算起来，也有几个位于斩二境之上的修士，但关键是问题是在于，他们与方行比起来太弱了，在小魔头冲杀之下，几乎难有一合之将！
　　势如疯魔，率一部大妖队伍左右冲杀，连抢十几座山头，这是什么概念？
　　简直就是猛虎入羊群一般啊！
　　方行是强，一番恶战，真个显露了自己那惊人的本领，但众修也都明白，魔州修士不乏高手，能与方行交手的人不少，小魔头还到不了扫荡一域，冲杀无敌的那种境界……
　　最起码那号称十大古族的神子，修人身魔相，参悟真魔之意，游走于入魔与未入魔之间的边缘线上，也同样等若是游走在战力的巅峰，就简直就是一群堪比中域怪胎的存在啊！
　　这些人里若是出现了，恐怕任何一个都足以阻下方行的凶猛势头。
　　偏偏在这时候，方行杀冲了半晌，这群人里却没有一个露面……
　　意识到了这个问题的神州修士，眼神渐渐的变了。
　　太阴河对岸表现出来的实力，根本没有他们想象中的那么强，此前太阴河此岸，一直都是一副压力无穷，随时担心被太阴河对岸的魔州修士攻破的样子，但到了这时候才发现，这份担忧完全是多余的，太阴河对岸连一个古族都没有，反而只有一些算不得顶尖的道统驻扎。
　　“机会难得，我们何不冲杀过去，助方道友一臂之力？”
　　沉默了半晌之后，神州人群之中，忽然有人放声大喝，战意昂然，此人赫然是一名身披蓝甲的男子，气宇轩昂，有人识得乃是神州中域某个小道统的弟子，姓韩名甲士，与中域孟家的旁系子弟孟奇乃是盟友，此前也是声伐方行时最出力的人之一，但此时却赫然要战。
　　他喝出来的声音也是大义凛然，但眼底却是目光闪烁。
　　“说的不错，岂能让方道友一人独战，我等前去助他一臂之力！”
　　“大家同气连枝，方道友一人深入敌军，孤身犯险，我等却袖手旁观，岂不羞也？”
　　“三天前我族神子被那魔蛮斩杀，如今正要掩杀过去，泄我族心头一口恶气！”
　　一时间，战意昂然，神州修士这一方，调兵谴军，诸修皆齐名附和。
　　“方道友莫慌，我中域韩甲士率本族兵马，前来助你！”
　　“魔州小儿休逃，我南域卫家来也……”
　　“为我神州气运，马革裹尸又如何，孟家子弟，随我杀过太阴河去……”
　　轰隆隆，一片战火如燎原，诸部兵马甚至无人与红缨将军商议，立刻便调谴了己部人马，浩浩荡荡，驾御法器，跃过太阴河，往魔州领地杀了过来，原本他们若想过河，魔州修士开启了大阵，立刻就能够被打入河中，但如今魔州修士已自顾不暇，哪里还顾得上他们？
　　轰轰轰！
　　神州诸部修士飞快的渡过河来，人流如潮，势若出笼猛虎，各祭法宝神光，占领了一座一座的山头，这些山头之上，还有一些魔州一方的残存修士，也偶然会有一些抵抗，却都被他们迅速荡清残敌，驻扎人马，布守大阵，倒也真个体现出了神州道统的力量，直若闪电一般。
　　而到了这时候，那群魔州修士也终于见识到了问题所在，恨恨不平，放弃了一座一座的山头，向着后方撤去，不过其中也不乏高手，这些人已经刻意避开了方行，将残余的人马聚拢到了一处，且战且退，在山间谷道，撤回人马，退守之时，防守严谨，诸部高手联手到了一处，防守在前线，虎视眈眈的盯着那个冲杀无敌的方行，防止他再过来冲破了自己的阵势……
　　而方行也确实没有再冲上去，这时候的他已经停在了一处山峰上，皱着眉头，向后看去。
　　在后方，就连神秀乃至楚慈和青驴，都已经停了下来，呆呆发愣。
　　此时方行夺来的山头，足有十几座，而他们布下了大阵的，也只有七八座而已。
　　但他们已经来不及去将剩下的布下大阵了，此时正呆呆的拿着阵旗手足无措……
　　神州修士冲杀过河后，已迅速的抢占了一座又一座的山头，人马齐动，手脚麻利的将一座座大阵布了下来，更有人冲上了山头，将代表着自家道统的旗帜插到山巅上，而后立于山巅，大旗之旁，满面堆笑的打量着自家的领地，大袖飘飘，四下回顾，一派心满意足的模样。
　　在这里，那中域孟家的旁系子弟孟奇以及韩甲士等人赫然也在，其神情傲然的立于一处山头，嘴角挂着淡淡的微笑，神情之间颇有得意之色，彼此对视，眼神里皆有悦意。
　　他们这等人，却基本上都是一些大道统来打前战的旁系子弟了，身世不俗，但实力却不见得顶尖，此前他们根本没想过自己会拥有一大片山脉作为领地，本来只想着帮镇渊一部守住那一片地域，夺些军功也就罢了啊，如今却抢占了这么一块地盘，此功怕是连自家的神子一列人都比不上啊，待到神州大部来了之后，自己是何等的露脸，家族又会给予何的功勋赏赐啊……
　　守住地域之功，与抢占了领地之功，岂可同日而语？
　　须知道，那镇渊一部占领的地域，便是守住了，也不全是自家的啊，需要按军功分配，这也是之前他们抢军功的原因，而如今这一片领地，只要抢了下来，布下大阵，那就等于是自家的领地，而在符文投影下，最核心的地域，占了这么一片领地，那等若是何等的造化？
　　简单来说，这甚至等于是足以让家族提升他们的待遇，直与神子相仿的地位！
　　待到高手齐聚时，正常攻伐下，他们知道自己甚至参与不了真正的厮杀战阵，也正因此，立下这份功勋的机会简直千载难逢，此时不占一块领地，将来拿命都换不来！
　　也正是在这种念头下，有一些人的目光甚至看向了那一片已经被神秀和楚慈等人布下了大阵的山头，显得颇为意动，眼前神秀与楚慈大阵只布了一半的这座山头，更是有一个世家直接闯了上来，笑眯眯的看着神秀等人，他们手下的人已经去各处山头的位置布下大阵了，但他们却还是站在那里一动不动，更没有半点让开的意思，面对着这样的一方人，就连神秀与楚慈都呆住了，硬生生不知道该不该动手打这样的“笑脸人”，然后强行在这一座山头上布下大阵。
　　而在最后，也果然是那一方道统的人将大阵布满了山头，然后笑眯眯的请神秀暂且离开，并言说他们需要开启一下大阵，试一下威力，呆会再来请小师傅入我领地作客……
　　这里面，惟有镇渊一部的红缨将军未动，他隐藏在了红甲之下的目光幽幽寂寂，站在太阴河那一岸的崖上，一动不动，手下的兵马等众虽然颇有异动，亦想冲杀过来，但无他号令，也无人出洞，而他的目光，则是静静的看向了远处那最高的一座山巅上的方行，不知在想什么。
　　此时的方行，正立于千里外的一座山巅上，手持龙纹凶刀，背后两道剑魔大翅敛在身侧，面上没有半点表情，只是静静向后面看了过来，峰下数百大妖亦一个个毫无声息。
　　“方道友连抢十山，为我神州立下大功，真个神威无敌！”
　　后面座座山头之上，那些立于山巅的修士有人向方行看了过来，满面笑容，遥遥拱手。
　　“不错，方道友立下此功，想必圣人都会动容，我等为方道友贺！”
　　有人望着方行哈哈大笑，一副遥遥向着方行揖手，满面笑容的大喝。
　　“不错，方道友力战群魔，解我太阴河悬顶之危，实乃不世战神也！”
　　“三通鼓未过，杯酒尚温，方道友便已立下此等不世大功，且请归宴，当浮一大白！”
　　各处山巅之上，一个个大袖飘飘的领头修士满面笑容，望向方行的眼神亲切热情，他们都是得了好处的人，立于山头上，就像征着自己占下了一座山头，此时别说敲打了，一个个看方行的眼神简直就像是爷爷看孙子，恨不得搂在怀里好好亲近一番的模样，把个神秀与楚慈等人都看得头皮发麻，看眼前这模样，别说三通鼓过了，估计就算是三十通，他们也乐意等。
　　而在这样一片热烈气氛里，方行冷眼望着众修，眉头却皱了起来。
　　“滚回去！”半晌之后，他淡淡开口。


第836章 你伸手，我砍头
　　“哗……”
　　像是平静的湖面里投入了一块巨石，本来热闹友善的气氛，被方行这一句话搅的全无暖意，后方那些本来满面堆笑的神州修士，在此时赫然都满面肃杀的停住了口，正在热热闹闹布下大阵的修士也讪讪的停了手，一时这天地之间，不知有多少道目光都朝着方行望了过去，甚至包括了那已经退到了百里之外的魔州修士，也一个个眼神诡异的向着这方看来，颇有意动。
　　“方道友此言何意？”
　　良久之后，才终于有一个年岁大些的修士开口了，目光肃穆，冷漠如冰。
　　“意思就是，小爷我抢来的，就是我的地盘，谁敢伸手，我就剁了谁的手！”
　　方行扛着大刀，寸步不让。
　　“方道友此言差矣，这一片山脉，十几座山头，你想全占了不成？”
　　“是啊，方道友，现在我神州大部未至，魔州之危未解，大家聚在这里，都是为了神州气运浴血沙场，你现在就开始分的这么清楚，什么你的我的，却把大义置于何地？”
　　“若是大家都像你这般一心为己，咱们神州守得下这太阴河一岸吗？”
　　有一人带了头，陆续声音响起，诸修皆满面愤恨，痛斥方行。
　　不过这痛斥声里，显然还带着些许和缓意味，都像是长辈劝说晚辈一般。
　　而对着这些或是用心良苦，或是痛心疾首的劝说，方行只是淡淡开口：“去你娘的蛋！”
　　一霎那间，天地寂寂，诸修憋红了脸，无人开口说话。
　　而方行则更是背后剑魔大翅一展，提刀就冲了过来，喝声如雷：“之前就说好了，小爷只帮你们守住太阴河一岸，事后我抢来的所有地盘都是我的，当时说明这话就是为了防止你们这些臭不要脸的过来分好处，现在我占下了这一岸的十七座山头，已经挡在了你们的领地前面，魔渊要来攻，就先来攻我，可算我帮你们护好了那一片领地了吧？你们竟然还想抢我的？”
　　大喝声中，他剑魔拍击虚空，人如一颗流星般，反向神州一方冲了过来，挥刀疾斩。
　　“轰！”
　　拦在他面前一座山头，上面已经插上了神州南域一个世家的旗子，那世家的神子更是站定了山头，警示着别人不要再来打这座山头的主意，可方行这一冲来，却蛮不讲理，径直挥舞龙纹凶刀斩落，滔天刀气爆发，内中更隐隐有九条龙影飞舞，那名神子大惊失色，拼命跳了起来，双手划出道道虚影阻挡，只可惜，在这一刀下他的防御节节破碎，身形如破麻袋般飞跌了出去！
　　“喀！”
　　方行落在了这一处山顶，挥刀斩断了此世家的旗子，口中厉喝：“我的就是我的！”
　　在这暴喝声中，一身凶气散发了出来，竟引动了这一座山间的狂风，摧木裂石。
　　那一世家的子弟，见到了他这模样，哪里还敢有半分话说，跌跌撞撞，逃出了此山。
　　“方道友过了吧，咱们都是神州一脉，理应共进共退，适才你杀过太阴河来，深陷重围，还不是我等不辞险恶，同杀过来与你并肩作战，才有了这等战果，你却想独吞不成？”
　　“不错，这一座山脉是我族人打下来的，便是我族所有，谁人敢抢？”
　　“小魔头，你真个想与我中域韩家为敌不成？”
　　这么一刀，简直就像是戮了马蜂窝，引发了无数修士厉叱之声。
　　有人直接便开启了刚刚布好的大阵，防止这小魔头再冲过来抢山，亦有人直接与周围之人暗使眼色，准备联手御敌，更有一些此前没有抢到山头的人，在这时候目光闪烁，凶光暗浮，隐隐约约带了麾下众修，暗暗朝前压制了过来，甚至还对神秀等人虎视眈眈，准备夺山。
　　“将老祖赐我的神符拿来……”
　　中域孟家之子孟奇在这时候更是暗暗吩咐，让家中族老取了一方紫木匣子递到了他手上，而后他直接托了这一方紫木匣，踏上前了两步，厉叱道：“小魔头，你可莫要不知好歹，适才大家伙一起出手，夺下了这一片山脉，没错，你刚才冲在前面，占了先机，是有些许功劳，但这些儿功劳，还不足以你一人独吞这一片山脉吧？劝你聪明些，这一片山脉，你可以留上三座山峰，但其他十四座，你最好乖乖让出来，还能让我们中域孟、韩二族念你些好处，否则……”
　　说到了这里，他与那韩家的韩甲士二人对视了一眼，声音低沉：“……便是与我族为敌！”
　　此言一出，天地间肃杀一片。
　　中域八大家之一的孟家与韩家啊……
　　话来那孟奇与韩甲士，都是高不成低不就的主儿，实力是有的，但未必就能让镇渊一部的修士乃至这些来自神州南域白玉京一带的得了白玉令道统诸子认服，但为什么他们一入魔渊，便地位超然，分明没有白玉令，便身份却高高在上，便是红缨将军都对他们处处忍让？
　　身份！
　　中域且不说扶摇宫、天机宫、离恨天、忘情天等几大超然道统，还有以袁、姜、孟、韩等八大姓为首的古世家们，其传承皆源自上古，有些甚至是上古圣仙血脉，其中最大的八姓世家，更是被人誉为“八大家”，底蕴雄浑异常，让人敬畏，属于那种跺跺脚，天元都要颤抖的存在。
　　而这孟、韩二人，皆出身这等古世家，此时赫然是在以家族之名要胁！
　　与孟家与韩家为敌，谁敢？
　　当然了，他们二人平时若是说出了这番话来，大概谁也不会当真，八大家虽然底蕴雄厚，名声震耳，但愈是这等大族，愈是爱惜羽毛，很少办出那等以势压人的事来，最起码表面上办不出来，尤其是孟奇乃至韩甲士这等身份的旁系，动不动拿家族威胁旁人，更是笑话一件，甚至说是，只要别人占了理，上家族告他们一状，这两大家族只会惩罚他们，以正家威。
　　就算是之前孟奇被小和尚敲了一下，他也没想过动用家族的名号压人。
　　毕竟此事传回了家族，家族先考虑的是他究竟是不是本事不济，丢了家族的颜面。
　　但如今可不同啊！
　　切切实实关系到了一山领地，那么孟家与韩家还真有可能当真！
　　牵扯到了这种问题时，周围诸修便都安静了下来，虚空寂寂，惟有清冷风声呼啸。
　　便是有几位老成持重些的，张了张口，似欲相劝，但终究还是未曾说出话来。
　　八大家的名号，浑如山岳，有种压得人说不出话来的气势。
　　而在此时，那红缨将军听到了这句话，淡漠的眸子里倒是露出了些许笑意，身上的气息反倒柔和了些，斜身在一块青岩上坐了下来，静静的观看，似乎对下面的事情很感兴趣。
　　“你们孟家与韩家，要与我为敌？”
　　听到了那孟奇的一番话，方行身上的杀气渐消，反正轻轻的笑了起来。
　　就好像一头狮子，忽然感受到了什么，收起了那一身的威风，然后慢悠悠的向这边走了过来，就连声音里，都没有了适才的怒火，显得有些平淡，也有一些可笑的意味在里面。
　　望着他愈走愈近的身影，孟奇与韩甲士心头也都有些发闷。
　　但他们二人很快便已再度鼓起了勇气，目光之中，反而愈发的肃杀，以孟奇为首，更是不露半分妥协之意，反而愈发的咄咄逼人，大步向前迎了几步，厉叱道：“不错！我孟、韩二族，从来不仗势欺人，但更无人敢欺到我们头上来，这两座山头已经立上了我们家族的旗子，便是我族领地，你若真敢像刚才那样斩掉我们二族的旗子，试试看我族神子，会不会放过你！”
　　“果然是大族风范……”
　　周围众修听了，已经目光闪烁，更有人蠢蠢欲动，眼露兴奋之芒。
　　他们在等，等着看方行是否会被吓倒。
　　若是他被吓倒了，那就是他们去将那些剩余的山头抢过来的时候……
　　“我砍你们的旗子做什么？”
　　方行表情古怪的回答，让众修既意外又松了口气。
　　看样子，这小魔头凶名再盛，面对中域八大家的名号，也是不敢放肆的吧！
　　当然了，众修也理解，毕竟那是中域上古世家！
　　可是，下一幕的场景，却瞬间让众修惊愕的说不出话来。
　　轰……
　　看似已经示弱的方行，陡然间冲了出去，背后剑魔大翅展开，身形踏空而行，手中龙纹凶刀一时间凶风爆涨，太上逍遥经的身法更是摧动到了极致，如神仙踏空，左三右二，身形明明还在百丈之外，一步踏出之后，却赫然来到了孟奇与韩甲士的身后，凶刀乌光抹起……
　　“噗！”“噗！”
　　他如纸鸢，轻飘飘自两座山头掠过，浑若无着，缓缓收刀。
　　而在他身后，那两座山头之上，则骤然间有两颗头颅飞了起来，鲜血直冲到几十丈高。
　　捧着一方紫木匣的孟奇与手扶大旗的韩甲士二人身形兀自僵立，似乎没有反应过来。
　　他们的脑袋滚落到了地上之后，还睁着眼睛，目光疑惑。
　　直到方行的话缓缓传了回来：“既然为敌，那就直接砍你们的脑袋好了！”
　　在他们的眼睛不甘心闭上的一刻，方行转向了后方更多的神州修士，声音如滚滚暗雷，更是让神州及魔州两方都听得清清楚楚：“谁敢向我的地盘伸手，我就砍谁的脑袋！”


第837章 大方与小气
　　砍了！
　　孟家与韩家的两名子弟的脑袋赫然就这么直接砍了，虽然是旁系子弟，但毕竟也冠了这两个大姓啊，可这小魔头就这么直接轻松的砍了，像是在杀掉两个无足轻重的散修，这样的一幕，使得场间众修像是脑袋被人砸了一下，隐隐感觉发懵，胸膛间更是灌入了无尽的凉气，像是坠入了冰窑，有种被人抽到了所有底气的虚脱感，就连舌根都在发颤，说不出一句话来。
　　干嘛呀这是，怎么能随便杀人呢……
　　你真要凶一下，挽回点面子，那就凶一下好了嘛！
　　反正孟奇与韩甲士也都做好了出手的准备，他们都拿出了老祖赐下的法宝，肯定是能接你一两招的，你若是佯装拿不下他们，或是打败之后逐走他们，保住自己的地盘也就是了，但你竟然真的直接出手，连给他们半点反应的时间都没有就摘了人家的首级，这叫什么事啊！
　　千里之外的魔州修士，本来想趁神州内哄，再反击回来，夺回一些领地。
　　但在看到了这一幕后，立刻便有人挥起大手，收缩兵力，手忙脚乱的筑起了防线。
　　而神州那些占据了这群山头的修士，则一个个木木呆呆，一副不知所以的模样。
　　“喂……”
　　方行向他们叫了一声，这群修士才反应了过来，急急忙忙拆掉已经布下的大阵，准备退走。
　　“喂……”
　　方行又冲他们叫了一声，这群修士又反应了过来，大阵也不要了，直接退走。
　　一连十七峰，退的干干净净，再无半个别宗人马。
　　所有的神州修士，都退到了太阴河对岸，不管表情是暗怒，还是惊恐，又或是预见了以后的什么腥风血雨，因而一昧的保持沉默的诸修，再也无人敢染指这十七峰，只能像以前那样，乖乖的在太阴河对岸布守人马，与以前不同的是，与他们隔岸相望的，成为了劫道领地。
　　“我家师兄就是帅啊……”
　　神秀小和尚摇了摇光头，干劲十足，拿着阵旗开始插了起来。
　　楚慈也是眼睛迷离的看着方行，半晌之后，嫣然一笑，配合起了神秀小和尚。
　　倒是那头驴子，晃了晃大脑袋，一副少见多怪的样子。
　　若是它会说话，大概就会表示一下，从那男子骑到了自己身上时开始，一直就是这么霸道。
　　一连十七座山峰，皆被布上了阵旗，而那些神州修士此前布下了一些大阵，也被他们改了过来，以封禅鼎为阵源，纳入自己的领地之中，如今一来局面就显得有些可笑了，神州镇渊一部的修士缩在太阴河一岸，只占了五座山峰，而另一边，魔州修士势大，占据了七八十座山峰，但却失去了地利，正在拼命的布守防线，召唤后面的古族高手，生怕小魔头再攻过去。
　　而在中间，则一连十七座山峰，不属魔州，不属神州，只属劫道所有。
　　“嘭嘭嘭嘭……”
　　一连串的沉闷鼓声响起，正是太阴河对岸的警示鼓，每刻一鼓。
　　此时距离方行杀过对岸来，已经过去了至少两个时辰，但红缨将军却似未觉，慢悠悠的站起了身来，立于悬崖顶上，远远朝着方行拱了拱手，笑道：“方道友，适才我们久等你未至，便已商量好了，三通鼓过，你若还不来，就要先罚你三坛烈酒，现在三通鼓到了，你来不来？”
　　还要请他喝酒？
　　周围的诸修听了这句话，齐齐大惊，目光诧讶的看向了红缨将军。
　　想来那小魔头自私无比，占了十七座山头，却一座也不肯分出来，更是斩了孟家与韩家的人，结了深仇，恐怕日后孟、韩二族之人一至，立刻就是身首异处的下场，这位红缨将军不计较那小魔头的小气便罢了，却还请他赴宴，难道还不怕孟家与韩家将来迁怒于她不成？
　　而且气氛已经如此难堪，怕是这小魔头，也不肯再来赴宴了吧？
　　然而众修没想到的是，红缨将军固然一副啥事也没有的样子请方行赴宴，方行竟然也是一副没事人的样子笑呵呵答应了下来：“好说好说，既然迟了，先喝两坛赔礼……”
　　说着话，竟然真的收起龙纹凶刀，背负了双手，慢悠悠朝着太阴河这一岸踱了过来。
　　“王琼仙子，还有那位白衣的圣僧，方夫人，还请一并入宴！”
　　红缨将军再开次开口，轻声笑道，声音如沐春风。
　　听了这话，那一直在蛤蟆背上，手持打神弓警戒的王琼以及忙着布阵的神秀和楚慈都呆了一下，正忙不颠叼着阵旗送到各个位置上的青驴更是不满的叫唤了一声，眼神古怪。
　　方行哈哈一笑，向红缨将军道：“你请了这么多人，却不请我徒弟，它生气了！”
　　红缨将军也有些无语，但竟然不问究竟，轻笑着补了一句：“既如此，这位贤侄且一起来！”
　　青驴这才兴奋了起来，摇摇尾巴，一副兴高采烈的模样。
　　而方行慢慢踱着步子，打量着周围的山势，来到了太阴河岸边时，那位红缨将军却又忽然一笑，望着方行道：“方道友，我镇渊一部此前只抢下了五座山峰，实在惭愧，还不如你这一日抢来的多，红缨也实在感觉羞惭，厚着脸皮问你一句，这些山峰里，送我一座可好？”
　　额……
　　周围的众修士，听了这话更不明白了，甚至有人震惊的后退了几步。
　　这小魔头的东西哪里是这么好给的？
　　刚才为了区区那一座山峰，连孟家与韩家的人都被砍了脑袋了，这位红缨将军偏在这时候提出这句话来，难不成是还打算强夺这小魔头的领地？就算要夺，那也该将他骗进这行宫里来，设下埋伏，然后细细逼问啊，哪有这么大大方方，跟借几两银子似的随口就来的？
　　可方行的回答则更是让他们傻了眼。
　　这小魔头非但不怒，反而直接大手一挥，笑道：“瞧不起我是吧？一座山峰我怎么好意思拿得出手？那边的……一二三四，四座山峰，还没布下大阵呢，全给你了，自己留着也好当作你们镇渊一部的也罢，随你支配，将来向圣人呈出军功时，可别忘了给我说句话好话！”
　　“那是自然了，允牙将军，率众去布下大阵吧！”
　　红缨将军竟然也一副不出意料的模样，随手命令麾下的黑甲将军去布置。
　　这样的命令，就连那黑甲将军都呆了，半晌之后才明白这是真的，迷迷怔怔的去了。
　　而在此时，王琼也已经收起了大神弓，站在那蛤蟆背上，高高的跳了过来，一阵地动山摇，她从蛤蟆背上跳下，来到了方行身边，方行就大大咧咧的拍了拍王琼的肩膀，笑道：“王琼师姐，今儿个多亏你帮了我，那边的三座山峰，就当我谢你们大雪山的了，收着吧……”
　　“好，替我的师兄妹还有胡琴老前辈谢过你了！”
　　王琼回答的异常干脆，浑无半点客套意味。
　　而后方行的目光则阴瘆瘆的向众修面上扫了过来，似笑非笑的来了一句：“其他的十座山峰，那可就正儿八经的是我们劫道的了，别怪我丑话说在前面，我可不管别人是哪一家哪一门的，谁敢抢我们劫道的东西以及小爷我亲手送出去的东西，那我就非得跟你死磕到底不可……”
　　这话里的威胁意味，一时无人去在意，一个个的都惊住了。
　　七座山峰！
　　足足是七座山峰，须知道现在还不显，但到了后面，诸道高手齐至，千万修士，数百道统，又有几人能占得下这最核心地域的百座山头的其中一座？而且神州修士与魔州修士，此前虽然在争夺，但那都是名份上的争夺啊，最终还不知会归了哪一家，分了开来，谁人能占？
　　而如今，这最早定下了名份的几座山头，竟然就这么被小魔头大大方方的送出来了七座？
　　尤其是送给大雪山的三座……
　　大雪山何德何能啊，在神州北域都算不上顶尖道统啊，竟一下子得了三座？
　　你若真如此大方，当初便给了那孟家与韩家一座山头，结个善缘岂不是好？
　　这些问题真心让众修士都有些想不明白，但方行却做的如此自然，似乎本该如此一般。
　　“唉，率性而为，目光浅短，这小魔头此番大出风头，却也是大祸即将临头啊……”
　　神州修士里，有些人低声开口，分析着局势：“他抢了魔州的领地，自然会受到那魔州修士的反击，又得罪了孟家与韩家，神州定也不能与他甘休，最大的问题在于，他一时逞能，将地盘布在了神州与魔州中间，岂不正是一大块肥肉，前后夹击下，倒要看他如何守得住！”
　　其他修士闻言，也皆暗暗点头，深知此言不差。
　　而在此时，红缨将军与方行把臂同行，朝行宫宴厅走去，却也正低低的与他说道：“你这一片领地，夹在了神州与魔州之间，正是前后受阻之势，待到魔州古族神子赶来，定要抢你，神州大部来了，更不可能只局限于太阴河此岸区区之地，到时候，你真有把握能守得住吗？”
　　而方行却只笑嘻嘻的道：“夹在中间挺好的呀，魔州也要抢我，神州也要抢我，那我岂不是成了人见人爱的大姑娘？倒要等着瞧瞧，这两边究竟哪边真个敢得罪我……”


第838章 抢回我的小蛮！
　　别人都觉得他会因此地势两头挨打，这小魔头却想着借着地利两头讨好？
　　红缨将军真有些搞不懂方行的头脑了，不过他也没有开口再问，直约了方行进入行宫，继续那场饮宴，此时菜馐皆已凉了，他便命人唤过，又让人将之前那些赴宴的人请了过来，同一样场饮宴，气氛却大有不同，适才神州诸修还商量着要敲打一下这小魔头，以免他太过张狂，但而今却只能闷声坐在几后，沉默不语，倒是颇有种风雨欲来杀气满楼的压抑之感……
　　方行却似浑然未觉，大笑吃喝，举杯相饮，与红缨将军喝了个痛快。
　　酒过三巡之后，场间诸修已经告辞的差不多了，却是因为方行斩了孟家与韩家的子弟，他们都不愿搅进这番浑水里，虽然因着方行赠了红缨将军三座大山，因而在镇渊一部的军功之上，甚至是在圣人眼中，他对神州有功无过，但诸修却都已经隐隐将他摆在了不可结交的那一类了。
　　倒是红缨将军热情劝酒，看起来并不怎么在意方行与孟家及韩家的深仇，而在众修走的差不多了，气氛幽谧之时，他也淡淡的开口，说起了公事：“方道友，你赠我三座大山，红缨无功不受碌，便帮你三个忙吧，第一件，我会如实记录军功，呈于圣人之手，无论是三座大山，还是护住了太阴河岸不失，都足以让你功勋着著，神州大部来前，镇渊一部军功当属你第一！”
　　“嗯？”
　　方行倒有些意外，而后笑的开心，这军功他本不想拿，但既有送上门来的，自然不会拒绝。
　　而后红缨将军又道：“这第二件么，我会将你与我的约定乃至孟、韩二族子弟夺你领地之事公开，从我口中说了出来，公道自在人心，便是这二族亦不会明目报复于你了……”
　　啪！
　　方行一个酒碗摔到了地上，大咧咧道：“让他们来，小爷怕他们不成……”
　　红缨将军盯着地上的酒盏，沉默不语了。
　　方行神色古怪，道：“我真不怕他们……”
　　红缨将军良久才叹了口气，道：“那是我私藏的酒具，值得千两灵精……”
　　“额……”
　　方行不知道说什么，小心翼翼的把酒盏碎片捡了起来放到了他身边……
　　红缨将军叹了口气，良久才道：“还是说第三件吧，我劝你最好放弃那十座大山！”
　　方行没想到他会说这个，顿时皱起了眉头。
　　“你守不住的！”
　　红缨将军淡淡开口，道：“守御一处领地，没有你想的那么简单，你虽有封禅鼎，却无足够的人手与资源，到时候同时抵御中域诸子以及魔州修士的话，会非常的疲累，我愿为你指引一条明路，将这十座大山与我，记于军功，于圣人面前，你会成为一个他们记住的名字，甚至直接换来一个进入诸子道场的名额……”说到了这里，他忽然轻轻笑了一声，道：“相信我，将十座大山赠予圣人，远比你守着十座大山，坐等造化天降来的好……”
　　方行眼睛微微亮了一下，直直的看着他。
　　但此人却笑了一声，不再过多解释了。
　　看这模样，他分明是知道了什么隐秘，只是不肯细说而已。
　　方行沉默了半晌之后，却还是摇了摇头。
　　红缨将军轻声一笑，道：“不信我么？若非看在一个人的面子上，此消息我不会告诉你！”
　　“什么人？”
　　方行呆了一呆，抬头看向了红缨将军。
　　红缨将军微微一笑，道：“你或许已经不记得她，但她提到过你在南瞻玄域帮她的事情！”
　　“究竟是谁啊？”
　　方行也有些好奇了，眉头皱的紧紧的，搜肠刮肚的想。
　　从第一次见面开始，他就觉得这位红缨将军身上的气息有些熟悉，但偏偏他又很确定此人自己并未见过，而在后面的事情里，他也能发现，这位红缨将军对自己似乎颇有些另眼相看，面对利益时，也不像旁人那般急迫，除了他的养气功夫过人之外，定然另有隐情……
　　“可还记得，十几年前在南瞻玄域，一起拦路打劫的故人否？”
　　红缨将军眼底似乎泛出了淡淡的笑意，低声说道。
　　“拦路打劫？”
　　方行脑袋飞快的转了起来，半晌之后，眼睛发亮，低声叫道：“大青衣？那条鱼？”
　　一句话，却也是勾出了他的记忆，当初在南瞻玄域，确实曾有一位来自神州的女子，乃是去寻几昧罕见灵药好炼制上古丹方的，二人合作，没少打劫，更关键的是，那位女子还与小蛮是手帕交，方行曾经托她将一道剑胎捎给小蛮，并将许灵云许师姐带回神州……
　　而想起了这个人，他也终于确认了自己对这红缨将军的熟悉感来自何处。
　　他与那个大表衣，身上的气息颇有些相似，分明就是修炼了同样的法门所致……
　　见他想了起来，红缨将军也微微一笑，道：“那条小鱼儿，正是舍妹！”
　　方行的眼睛登时微微发亮了，倒没想到，会与这位红缨将军有这层故旧关系在，也难怪此人一见自己便与别个不同，看样子早就从她妹妹口中了解到了自己了……
　　“现在总可以信我了吧？”
　　红缨将军低声的一笑，道：“可否将你留下十座大山的原因告诉我？”
　　“这个……”
　　方行犹豫了半晌，忽然开口道：“既然你是她的哥哥，那你应该知道，扶摇宫里有我的人！”
　　红缨将军沉默了下来，良久之后，才轻轻点了点头。
　　显然，他听自己的妹妹说起过这件事情。
　　而方行则干脆的道：“我要把她抢回来！”
　　那红缨将军虽然早就想到了，闻言还是微怔，两束目光有些凝重的看向了方行，良久之后才摇头道：“想都不要想，方道友，我与你相识不久，但也没少听过你的事迹，更是见到了你今日大杀四方的神威，如今你凶名日盛，怕是神州一般道统都不敢招惹你了，但若是说到了扶摇宫的话，我劝你还是退让三舍吧，不在神州，根本不知道扶摇宫的可怕，你……惹不起的……”
　　“我也知道不好惹啊！”
　　方行愤愤的把酒盏摔到了地上，叹道：“可是我那相依为命的小丫头被他们带走了，我当时想跟他们玩命，结果我师傅跟我说你别着急，只要一百年内能修炼到了元婴，就有希望把她带回来，现在看看，根本就是唬我啊，在那扶摇宫的面前，元婴又算个屁，妈蛋，估计小爷我就算修炼到了元婴，也只是有了一个进入扶摇宫去看着我的丫鬟成为别人侍妾的资啊……”
　　“此言倒是不错！”
　　那红缨将军轻声一笑，低声开口：“入了扶摇宫的女弟子，便是司徒道侣，除非能成为一代神女，但成为了神女，便需一世供奉扶摇之主，你却更是不可能将人接回来了，在我们神州一向流传着一个说法，扶摇宫的仙子，袁家的玉符，奉天道的正道以及天机宫的神算，是最最招惹不得的四大禁忌，而且在这四种禁忌里，扶摇宫的仙子还排首位……”
　　“嘿嘿，要说以前没有机会，现在却不见得了！”
　　方行低声一笑，取出了一个锦囊出来，眼睛发亮，笑道：“我之前本来在和尚庙里养伤，养好了之后就打算四处去玩玩，结果我一个叔叔让人给我带了这道锦囊过来，我一看之下，立刻就决定到白玉京来了，哈哈，这可是千载难逢的机会啊，你猜这锦囊上说的是什么？”
　　那红缨将军想也不想，轻声道：“可是你那位故人也要来了？”
　　“不错！”
　　方行双掌一拍，又揣起了那道锦囊，笑道：“在中域那扶摇宫是了不起，据说连圣人都不愿招惹他们，但到了这里就不一样了啊，我就不信他们能把所有的高手什么都拉过来，扶摇宫弟子修炼有成之前，少有露面，这可是难得的机会啊！我可不想等到什么几千几万年后修炼的成精了才去接回我的小丫头，实际上一天都等不了啦，这一次就要趁这个机会把人抢过来……”
　　他见红缨将军看他的眼光有些怪异，便笑着一挥手，道：“别担心，抢过来了之后我先把她睡了，就不信那扶摇宫拿我能有什么办法，真要敢追杀我，我就逃走，生他十个八个的小小爷，再带一串小土匪回来折腾他们扶摇宫，哼哼，天下之大，至少有两个地方是可以让我安全的躲着的，我还就不信扶摇宫本事这么大，能从那地方把我捞出来……”
　　“我并不担心这个……”
　　那红缨将军有些无奈的苦笑了一声，道：“我只是想与你说句实话……”
　　他的目光，愈发的凝重了，郑重道：“即便是在魔渊里，你也抢不了扶摇宫的人！”
　　“嗯？”
　　方行的眼神有些古怪的向他看了过来。
　　“瞧在舍妹的面子上，我只是想提醒你一句而已……”
　　红缨将军苦苦的笑了一声，道：“不要试图与天资胜自己十倍，资源胜自己十倍的人争啊！”


第839章 混世魔王
　　天资胜我十倍，资源胜我十倍？
　　红缨将军的话简直让方行有些无语了，说实在话，论起有钱，很少有人在自己面前说的这么理直气壮了，方大爷这么多年可不是白混的，自打从当年的青云宗开始，便一直以把人的宝贝变成自己的为己任，连续拼搏了这么多年，从大雪山闯到了南瞻玄域，又从南瞻玄域闯到了南海红红会，又从红红会闯到归墟，再从归墟闯到了北俱妖帝阁，神州封禅山……
　　这一共落下了多少宝贝啊，那身家，自己都估算不清楚！
　　移动小宝库的名头，那可不是说出来玩的！
　　某些时候，怕是神州大宗及世家，都不见得有自己底蕴丰富，可这红缨将军竟这么说？
　　这是把自己当成了乡巴佬了？
　　望着他那古怪的眼神，红缨将军知道心里所想，却也是轻叹了一声，苦笑道：“方行兄弟，观你年龄不大，实力却已是金丹境界里有数的高手，除了天资过人外，想必资源也是极为丰富的，不过，与一些比起来，却还是差得太远了啊……呵呵，以扶摇宫少司徒为例，不说那扶摇宫内本就有的无尽仙书道典，渊海大术，以及十万年传承留在了手里的先贤笔记与底蕴积累，仅说前面几次天降玄棺，第一次天降玄棺落神州时，大部分的玄棺异宝便都落在了扶摇宫等几大道统手中，第二次南瞻天降玄棺，扶摇宫等几处道统更是拔得头筹，而后来，两具玄棺落入魔渊，中域诸道统也是硬分了一杯羹，种种异宝，道道仙诀，只会多你十倍不止……”
　　说到了这里，他目光微凝，正色道：“休怪我说的难听，你与他比，简单来说，便是散修与世家子的区别，虽然你也从旁的地方搏来了无数造化，但人家却是天生贵胃啊，且不说那少司徒，本就是从无数天资过人的优异体质里选出来的道胎，便论资源，人家打从生出来的第一刻起，便以最精纯的仙液淬身，挑选最贴近大道的仙诀打下根基，每一步都有人指点，每一道法门都有高人点悟，甚至服用的每一粒丹药，都会有前辈修士为他仔细分辨药性与神力……”
　　说着，看向了方行，目光略微无奈：“而你呢，方道友……”
　　“别说了……”
　　方行忽然间伸手，制止了红缨将军再说下去，脸黑的像锅底。
　　“呵呵……”
　　红缨将军苦笑了一声，忽然间摘下了自己头上的红盔来，登时让方行一惊。
　　从认识了这红缨将军的第一刻起，就见他一直穿着一身红甲，从来未曾离身过，便是头上的红盔，也不曾摘下，面目看不分明，饮酒之时，也不过凑到嘴边而已，以前只以为是他的怪癖，未曾当回事，直到他如今主动摘下了头盔来，才明白了他一直戴着头盔的真正原因所在。
　　红缨将军生得年青俊俏，属于穿上了女衣便可以扮成绝色佳人的类型，但他在额头上，却有着一个飘逸的大字，倒是写的银钩铁画，俊逸非常，只是那个字却是……
　　“滚”！
　　一个大大的“滚”字！
　　这样一个俊逸人儿，却在额头上被人画上了这样一个字！
　　而且，画下这一个“滚”字的，赫然乃是灵纹，蕴含诡力，根本无法化解。
　　也难怪他终日罩着头盔了，换了方行，把脑袋削了都有可能！
　　“这个字，便是十年前那小魔王送给了我的一份大礼……”
　　红缨将军淡淡的微笑，表情却莫名让人觉得阴冷异常。
　　“多大仇啊这是……”
　　方行惊愕不已，后怕的摸了摸自己的脸蛋，心想谁毁小爷的容我不得跟他玩命啊！
　　“并无仇！”
　　红缨将军见他发问，轻声的笑了起来，道：“我本也是他们中的一员，甚而与他是好友，不过在十年前，他的一场酒宴上，只因在一名歌妓敬我酒时，坚辞不饮，引发了那魔王不快，言我对那歌妓无礼，要我向其陪罪，我却乘着酒兴，一把将那歌妓推倒，便与他在宴会之上动起手来，呵呵，我自忖实力不俗，却不过三招，便被他在脸上画上了这样一个记号……”
　　他淡淡的说着，似乎浑不在意：“其实也正因为那一件事，我深感其耻，便离了家族，来到了镇渊一部磨砺，如今十年过去，却成为了镇渊十将之一，也是造化弄人了！”
　　虽然听他说的轻松，方行却一脸的难以置信：“就为了个歌妓，他毁你的脸？”
　　红缨将军戴回了头盔，淡淡一笑，道：“那魔王本就是脂粉堆里长起来的，视女人如命根，且被宠溺太过，时时发癫，被人称作混世魔王，往往做事冲动，事后又悔之不迭，那件事后，他们扶摇宫的几位姑姑却曾专门到我家中拜访致歉，原用最佳良药帮我去了这个字，他也曾亲笔寄信于我赔不是，只是我亦无颜接受，更未见他，这个字，我亦未曾请族中长辈为我炼掉，只是留在了自己额头，权当给自己一个教训罢了！”
　　口气平淡的说着，红缨将军话里渐渐有了一种无奈辛酸的意味，摇了摇头，低声道：“呵呵，说起来，当时我坚辞不理会那因受他的宠爱而有些娇纵的歌妓，且将她推倒，也未必没有年青气盛，想与这个混世魔王较量一下的念头，只可惜，这一个字让我清醒了过来，呵呵，我们二人在斗法之中，被他从额头上刻下了这样一个字，每一笔一划，都代表了他能杀我一次啊！”
　　“我操，他真这么厉害？”
　　方行被他这话里代表的含义给吓坏了，几乎跳了起来，惊呼道：“这厮是斩六境？”
　　认识了红缨将军之后，虽然未曾与他交过手，但二人走近，彼此气机感应，也能对对方的实力有一个大略的了解，方行深深的明白，这位红缨将军若真个动起手来，绝对不像他平时这般温和淡然，一身杀气强行压制在心底，一旦爆发了出来，这可能根本就是一只人形凶兽！
　　再来想想，当年他认识的大青衣，实力已是不俗，更何况是她口中远远超她的兄长？
　　而那扶摇宫的少司徒，能够轻易在他额下留下这么个字来，实力究竟有多强？
　　“斩六？”
　　听了他的猜测，那红缨将军竟忽而笑了起来，轻声叹道：“我才是斩六境！”
　　他目光微抬，眼底无尽疲惫之意：“我来到了镇渊一部，用了十年时间，磨砺自身，不愿破婴，只因想在金丹境界之内胜他一次，挽回颜面，只可惜，我愈是修行，心却越凉，愈发感觉到了那个魔王的厉害，十年前我还有心思挽回颜面，但如今十年过去，我实力大涨，却反而淡了这个心思了，呵呵，无知反而有勇，了解了与他的差距，我连报仇的勇气都没了……”
　　“喂喂，大哥，有没有这么夸张啊，那哥们究竟什么本事啊？”
　　方行简直都要被这红缨将军给吓到了，半晌才瞠目结舌的问道。
　　“十年前，他的实力就应该已经超过了斩六境，而如今……”
　　说到了这里时，红缨将军轻轻摇了摇头，道：“我与他十年未见，已不好猜测他达到了什么境界，毕竟他那样的怪胎，修行一日千里，哪里是常人可以揣测的啊……如今十年过去，谁也无法预料到他究竟走到了哪一步，呵呵，怕是与那七百年前的怪胎比肩都有可能！”
　　怪胎……
　　说到了这里时，红缨将军与方行都沉默了下来。
　　凭着直觉，方行不觉得这红缨将军有夸张的可能，但也正因此，心里没来由的感觉沉甸甸的，仿佛有一座大山压了下来了，他本来对中域诸子之强，有了一个心理准备，只是临到了头来，却发现自己这个准备还是有些不足，用自己一直以来的眼光去看那些人，不合适啊！
　　“嘿嘿，果然是人比人气死人啊，不过……”
　　气氛沉默了良久，方行似乎有些沮丧，不过很快，他却又抬起了头来，目光反而更加的阴冷了起来，隐隐约约有凶光闪动，低声笑道：“这也就是我留这十座山的原因了！”
　　红缨将军微微一怔，有些不解的看向了他。
　　而方行则低低的一笑，颇有种破罐子破摔意味，道：“按理说我们找肥羊之前是得挑一下的，杮子肯定挑软的来捏啊，不过这一次却不是我挑人家，是人家挑了我啊，那丫头是我当年用金叶子买下来的，也是我在人贩子追我们的时候带着她杀出来的，那她就是我的，就得给我洗脚梳头掏耳朵，凭什么他们说都不说一声就给我夺走了，不夺回来，我这块心病好了不！”
　　他说着，站了起来，酒盏一摔，豪气万丈道：“我不管那什么大小司徒是个什么鬼东西，反正我的丫头我得抢回来，他若是斩五，那我就斩六，他若是斩六，那我就进斩七，他若是可以比肩当年那个怪胎，那我就非得赢了当年那个怪胎不可，总而言之，让他等着我吧！”
　　说罢了，转身就走，只留下了红缨将军苦苦一笑，看着一地的碎片。
　　“好人做不得啊，好容易跟他说句忠告，结果摔了我一套好酒盏……”


第840章 我拿十山换一经
　　一次拿下了十座山头，方行所代表的劫道这一片领地，便成为了横亘在魔州与神州之间的一个特殊存在，从地势上来看，无论是神州还是魔州，都非拿下他不可，神州若无法拿下他，便无法前进，去与魔州修士争夺，除非借道，而魔州修士若不将这一片地域夺回来，那便失去了拦在前面的一大片屏障，哪怕这些领地，乃是他们本来就想要慢慢的吐出神州修士的，也无法容忍一次性失去了这么多，更难忍受的则是，这近二十座山头的领地，甚至是被一人夺去的。
　　再加上当初神州众修欲分了这片领地，却被方行强力逐出，不留半分情面，却也导致了神州众修都有了一种看他笑话的意思，有心人甚至开了盘口，赌他能守这片地域几天。
　　一片领地，毕竟还是要守住了才能算自己的。
　　而要守住一片领地，并不是简单的布下一座大阵来就可以的，更何况是在周围一片虎视眈眈的情况下？不仅需要大阵，更需要大量的人手来布防，时时改变大阵的规律，以免被擅长阵法的人推洐出来，更得有人巡逻，防止那些阵术高明的人在不惊动大阵的情况下溜进来。
　　以方行、神秀、王琼、楚慈、青驴等几个人，一人守一座都废劲，更何况是十三座？
　　众修对此，简直是当成了一个笑话来看了。
　　不过他们很快便又傻了眼！
　　小魔头不愧是小魔头，很快便竖起了劫道大旗，招兵买马，收买入了魔渊而无从出力的散修等众，只是这件事初时也显得有些荒唐，那些散修，一个个都是混迹于江湖的老湖子，最擅出工不出力，更兼得见机行事，眼见得方行已经得罪了中域大世家，而神州与魔州也对他虎视眈眈，生怕跟了他之后，好处还没拿到，脑袋却先丢了，又有谁敢投过去效力？
　　而这个问题，在方行拿出了几十块白玉令时，也迎刃而解……
　　别说散修了，就连一些小宗小派的修士也趋之若鹜啊！
　　那可是白玉令！
　　寻常修士，谁能得见一面？
　　一宗神子级别的人物才能拿到一块的珍稀物件啊！
　　而且已有消息传来，这小魔头手里的白玉令赫然是真的，因为白玉京斩邪楼主曾经亲口说过白玉令失窃的消息，而且当着圣人的面发下了缉拿这小魔头的符诏，当然了，其间一些幸运儿也起到了一定的证明作用，那小魔头赫然曾经强买强卖，将真的白玉令硬塞给他们……
　　此事一出，结果便是引得大批修士涌入劫道领地，争先恐后，卖命效力。
　　这一异变，使得那些打算看方行笑话的神州修士都大感难堪。
　　当然了，方行等人也没想到会引来这么多人，只能百里挑一留下了，而后由楚慈去定下报酬乃至功勋簿，凡是立下了功勋的人才能拿到白玉令，普通修士，也就领些灵精罢了。
　　有了这几番手段，短短数日，魔渊深处领地大变，劫道领地建的固若金汤，一面由方行亲手书写，一个巨大而丑陋“劫”字的大旗插在十山之中最高的一处山峰上，而在不远处，大雪山的“雪”字旗亦是迎风飘扬，山下修士气机强横，往来巡逻，东南西北四大寨门虎视八方，南临魔州领地，北接神州领地，西望魔渊怪石沟，东瞰黑木铁棘林，凶威滔天！
　　五塞四门十三山，中间一尊封禅鼎镇住大阵，生生不息，八门换转……
　　这完全就是把领地当成了一个匪窝来建啊！
　　偏偏还真让魔州以及神州二方都不好下手，轻易不敢动歪心思。
　　魔州被方行打了一次落花流水，急于挽回颜面，倒也没少前来骚扰，只可惜，凡是小打小闹过来的，都被如今的大雪山弟子，劫道大将军王琼给灭了，而大声大浪的闯了过来的，却都被劫道捅天道主给灭了，于是魔州也得出了一个结论，古族神子不出，无人斩得魔头！
　　一时魔州也消停了下来，魔渊深处，倒有了些许的平静，三方都在等待。
　　神州一方，自然是在等神州大部来了之后再作计较。
　　而魔州一方，则是在等后方古族神子达成了协议之后，前来斩此捅天道主。
　　倒是在一个星沉月黯的夜里，一个身上披着黑袍的女子来到了劫道领地，其身后跟着一条怪模怪样的大鱼，一身的怒气冲冲，不过来到了劫道山寨门口，并未乱闯，还是让人递了贴子，待到劫道四当家神秀笑眯眯的跑出来迎接之后，才一脸寒霜的跟着神秀进入了那片领地了。
　　“小浑蛋，你给我解释一下，神州的那件神秘法宝，难道就是你不成？”
　　这女子进入了方行从红缨将军那里借来的行宫法宝里面，立刻就是大发雷霆。
　　“哎呀，好表姐，你先听我解释嘛……”
　　方行也赔着笑脸迎了上来，一脸的诚恳：“我是有原因的！”
　　这女子，赫然便是方行在魔渊那边的亲戚了，当初阳魔战三圣之后与方行分别，回到了魔州修士那一方，后来又被方行一通胡言乱语给骗了，无意中透通出去的消息让方行猜到了魔州在太阴河一岸力量不强的真相，如今却是发现当初自己上了当，前来找方行算账来着。
　　“你有什么原因？”
　　大表姐愤恨不平，指着方行的额头骂道：“你若想占领地，大可以跟我回家族去，占下了领地，又有谁敢抢你的？何必在这里搅乱？而且偏偏还是以神州的名义行事，如今倒好，净土十大古族，皆被你惹怒，已有古族神子商量着要来前线对付你了，这番大祸可如何化解？”
　　“我也没想着化解啊……”
　　方行委曲的道：“他们要来就来呗，我还能怕了他们不成？”
　　大表姐气的想动手，恨恨道：“那你这不是成心给自己找麻烦吗？”
　　“他们要来打，那我就跟他们打，正愁无人炼手！”
　　方行回答的大大咧咧，又笑嘻嘻的拉着大表姐的胳膊坐了下来，道：“难道你们净土真的很在意这一片地盘？看起来只是想守住后面那五十山就罢了呀……”
　　“最后的五十山，乃是底限，而前方的领地，更无随便就丢掉的道理，待到神州修士到来之时，但凡有一片领地摆在前面，就会占得无数先机！更重要的，则是太阴河这一方地利，失了这一片领地，也就丢了这一方地利，等若是少了一次让神州修士损兵折将的机会，对于净土来说，这才是最大的损失，而一众古族神子，甚至包括我的哥哥，你的表兄，都打算抢回来！”
　　“抢他们是抢不走的，真当小爷是泥捏的不成？”
　　方行冷笑了一声，颇有些不屑。
　　“可是你……你占了这一片领地，也无甚好处，何苦定要与咱们净土为敌？”
　　大表姐见方行坚持，几乎要急红了眼睛，一副恨铁不成钢又伤心的模样。
　　“没有与净土为敌呀，咱们大家都是自己人嘛……”
　　方行听了，倒是一副愕然模样，非常无辜的道：“而且我虽然说别人不可能从我手上把这一片领地抢回去，毕竟那是原则问题，谁从我手里抢东西我就跟谁玩命，当然了，咱们毕竟是自己人，事不能做的太难看，你们若是真的想要的话，我其实还是可以还给净土的啊……”
　　“当真？”
　　大表姐瞪圆了眼睛，有些搞不懂方行的想法了。
　　而方行却少有的认真，轻笑了一声，道：“当然是真的了，不过我要用它来换一样东西！”
　　“什么东西？”
　　方行收起了笑容，凝重回答：“一卷落在了你们净土修士手里的太上经！”
　　“太上经？”
　　大表姐微怔了一下，已然明白了方行在说什么。
　　当初在归墟之中得闻太上九经之秘时，她亦在场，知道太上道统有十仙，一仙留得一卷仙经，除太上丹道总纲之外，余下九篇，便合称太上九经，而九经随玄棺降落世间，一棺有一经，净土曾有两棺天降，理论上来说，也当有两卷经文，只是不知道究竟被哪一族得去了而已。
　　而方行则也笑嘻嘻的道：“好表姐啊，我也不瞒你，现在那太上经对我来说非常重要，等若是救命的好东西，此前玄棺降净土，你们净土应有两卷，其中一卷，在机缘巧合下已经落进了我的手里，只可惜，还有一卷，根本不知道究竟在谁手里，若是细细去找，也不知何时才能找到，所以我干脆就这种方法了，你可以回去帮我在净土之间发一道符诏，若有人肯将那一卷经文与我分享，这十座大山双手奉还，另外，我这一身的宝贝，无论是什么，但凡我有，都可以给他，甚至把太上九经里的其他五道化灵、感应、不死、破阵、逍遥四经给他……”
　　这一袭话，已经说的大表姐眼睛发直了：“你……你疯了不成？”
　　她顿了一顿，又忍不住补充了一句：“这也太大方了吧……”


第841章 一年破五境
　　十山换一经……
　　而且还不仅仅是这十座对于神州乃至魔州都异常重要的地势，更是加上了方行众多法宝的许诺乃至另外五道太上经，这份许诺可真使得大表姐都震惊不已了，比起那一道太上经来说，方行开出来的简直就是天价，毕竟与将来会承接着偌大九棺造化的十座山头相比，那太上经也不过是玄棺造化里的其中一道，孰轻孰重一目了然，这般换法，可真算是大方之极了……
　　“那太上九经对你很重要，我亦明白，但你也不用这么心急吧？”
　　良久之后，大表姐才皱眉开口：“我已向老祖宗禀告过，得到了他老人家的应允，现在咱们家正有人明察暗访，希望找到那太上经文的下落，一旦有了消息，自然会想办法为你取来，你又何苦非得急于一时？修行之路漫漫悠长，本来就是要多些耐心，等待机缘的啊！”
　　“大表姐是个实在人，现在就开始为我考虑了……”
　　方行心里嘀咕，面上却是无奈的一笑，道：“主要是我没有时间了啊！”
　　见大表姐诧异的眼光看了过来，方行无奈的一摇头，道：“自打从长生剑口中知道了独属于战修的斩我境，我便也一直在想这一境界的真谛，细细说来，也算偶有所得，其实很简单啊，每当你认为自己在实力达到了极点时，再迈一步，那便是一境，斩了旧我，达到新的巅峰！”
　　“在封禅山跟那只宋知了打架时，我已经差不多了悟了金丹的真谛，也获得了最强的力量，可还是打不过那个王八蛋，当时我就在想，同样是金丹境界，我为什么打不过他？而且不仅仅是修为的差距，是真真正正的打不过，直到再后来，我道源没了，在凡间游历了十年，了悟甚多，才算明白，原来我确实还有术法一道、战法一道的不足，之前并未圆满，有所欠缺！”
　　“那时候，被废掉的十年，应该就是我经历了斩我境的第一重！”
　　渐渐说着，方行目意凝重：“事实也正如此，我当时为救萧雪师姐，借莲台摄取法力，使自己暂时恢复了法力，发挥出来的力量，便灭掉了当时皇甫留在了南瞻的一位元婴乃至驻守修士，可以说，那时候我法力虽然还没有恢复，但领悟却已经远远超过了封禅山时的自己了！”
　　“再后来，我被魔云困住，却得十一叔相救，将万灵丹予我，有了法力，自那以后，我便不将元婴放在眼里了，那时候，我几乎认为自己真正达到了金丹实力的鼎点，可后来，跟你干了一架，又进归墟闹了一通，却觉得还是有些不足，后来又借封禅鼎，镇压万灵丹，琢磨出了自己的心法，使得我道源重生，甚至参悟了部分万灵丹内的法则，修为便又破了一重……”
　　方行娓娓道来，细细地说道：“那一次，我便经历了斩我境的第二重！”
　　“到了这个时候，我简直已经无法想象，自己该如何才能提升自己的本事了，甚至直接就打算找个方法，结成元婴，好去救我的小丫头，但偏偏这时候萧雪师姐捎了十一叔的手信过来，要我压制境界，赶到白玉京来，为了小蛮，我也二话不说就来了，却又在这里遇到了吕奉先，与这个天生神力的家伙干了几架，发现自己还是有些不足，分明大家都已经到了金丹的极致，偏偏那厮天生就是个跟人干仗的，跟他打的时候是真累，我也擅长打架，但总是没有他那么猛，也还好，我运气不错，在万宝楼第九重我得到了太上破阵经，领悟战法，意识到了自己平时打架，就跟小崽子们街头摔跤倒不多，如今总算有了战法可依，实力自然更增了一重！”
　　说到了这里时，方行又伸出了一根手指，道：“那时候，我便经历了斩我第三境！”
　　“在那之后，我观四大圣人战，参悟他们的武法，快速领悟破阵经，所获甚多，一次观战，便不亚于我苦修破阵经百年。也就在那一战之后，我领悟了三成破阵经，诸般战斗法门渐趋融汇贯通，一日夜间，领悟翻天覆地，实力上也再破一重，就应该是达到了斩我境第四境了！”
　　听到了这里时，大表姐的眼神已经变得异常诡异，难以置的直勾勾看着方行。
　　而方行面上，也渐渐浮现了淡淡的笑意，续道：“到了这时候，就连我也感觉自己实在到了极限了，不可能再破一境，可偏偏，我又无意中从长生剑手里拿到了太上逍遥经，借太上丹经推洐其间的身法玄秘，硬生生又将自己的实力提升了一重，又在后面入魔渊深处的过程中，到处找人打架，洪荒遗种不知撕了多少，倒也磨炼了自身，修为已经渐渐入了斩五境了！”
　　“不……不可能……”
　　听方行说到了这里，大表姐满面震惊，失声大叫了起来：“那斩我境的玄秘，我便是在净土亦曾听人说过，那根本就是破茧化蝶，浴火重生一般的湮槃，便是古族神子，中州怪胎，也得在底蕴深厚，机缘巧合的情况下才斩去一重，而你说这么多，是想告诉我你在一年之内就连斩五境么？不可能，这根本不可能，实力的提升最做不得假，一分一毫都是真本事，你做不到！”
　　“准确的说，不是一年，是十一年！”
　　方行苦笑了一声，道：“没有那十年被废，心境上的磨炼，我就算有了这一年里的诸般造化，也不可能连斩五境，而且更大的问题是，我虽斩了五境，但实力却不止于此，那镇渊一部的红缨将军自称斩六，但我觉得若真个与他动手，我不会输于他，想来，大概是我这一路走来，修行的法门虽然驳杂，但无一不是世间绝顶，对于我个人实力的提升，也远超普通修士吧……”
　　听了方行的话，大表姐根本就不知道说什么了，脸色难看的像是见了鬼。
　　“只不过，问题也就在这里了……”
　　细细的说了这么多，方行却轻声笑了起来，道：“无论是我偶得的破阵经，还是逍遥身法，甚至是我以前从沧澜海学来的御雷大术以及布雷大术，还有我的剑魔大术，细细参悟，修炼到了极致，我都可以达到斩六、斩七，甚至更高，只不过，我已经懒得等了，这些法门虽然厉害，但想要一朝一夕间参悟他们，并不可能，那需要十年八年甚至百年的磨炼才有可能达到！”
　　“也正因此……”
　　方行苦笑摊了摊手，道：“我发现自己真正的到头了，短时间内不可能达到斩六！”
　　“本来就不可能！”
　　大表姐回答的很不客气，直言道：“这是你在强求自己，你自己孤身一人，混到这等境界，已经是万中无一，甚至可以用奇迹来形容了，如今细细说来，一年时间之内连破五境，哪怕有那十年的领悟做底子，也是一份传奇了，但你竟然还不知足，想要再破一步，而且是在短时间内再突破一次，这简直可以说是人心不足蛇吞象，便是咱们的老祖宗，甚至是圣人，怕也无力指点你如何再破一步，就像你不可能教会一只野猪爬上树一般，极限在此，仙也无奈！”
　　“也不见得……”
　　方行低低的一笑，眼底寒芒闪烁，道：“太上九经的神妙之处，就在于别出心裁，每一卷经都有一个特别之处，在我此前本来无力再突破时，修炼了太上破阵经，便因此而实力暴涨了一截，再到后来，推洐出了部分太上逍遥经，实力又很奇妙的再次增涨，呵呵，如果我所料不错的话，太上九经，应该分为了三部分，化灵、感应、不死三经，为筑基之用，而肖遥、破阵二经之外，应该还有一部经文，专为斗法而来，若我得到了那一道太上经，实力定能再次突破！”
　　“你……”
　　方行说的自有道理，大表姐却也不知如何辩驳，只是有些不理解地问道：“这么急着破斩六境界，究竟是为了什么？以我对你的了解，你并不是一个只想着追求更高境界的人……”
　　“因为我急着杀一个有可能已经达到了斩七境界的家伙啊……”
　　方行回答的十分无奈，也十分坦荡。
　　“额……”
　　大表姐却一时不知道如何回答了。
　　最终大表姐还是答应了方行的条件，回去散布这道符诏去了。
　　临走之前，她看了方行良久，伸手摸了一下他的脑袋，轻声道：“我可怜的表弟，莫要太强求自己，你想必也听说过，世间自有天生宝体，如五灵血脉，他们修炼一脉术法，天生更容易比别人精进，又有一些天生神力之人，甚至传说中的天生战体、道体之人，这些人是上天的宠儿啊，他们生来就有光环，可以轻轻松松走的比别人更远，而咱们，其实只要做到自己的极限就很了不起了，不一定非要打破这个极限，去与他们一比高下啊，那样太苦了自己……”
　　而方行蹲在这一片领地的最高处，背后是大大的月亮，神情也是孤寂如水。
　　良久之后，他才低声笑了起来，道：“我连天都不服，还怕这些老天下的崽？”


第842章 有本事你们打进来啊！
　　人海茫茫，世间人又总习惯敝帚自珍，得到了什么机缘什么秘典，总是珍而重之的藏起来，秘不示人，这也就使得方行欲寻到那一卷失落在了魔州的太上经变得无比困难，若要去找，哪怕借用了大表姐家族的势力，翻遍了整个魔州，都不见得能有线索出来，也正因此，方行直接开出了天价，就不信面对着这样丰厚的价码，那个得到了太上经的王八蛋还会隐匿不出。
　　十山，足以为那人换取丰厚的功德。
　　而太上五经，价值则是那人手中的太上经五倍价值。
　　此外，借助大表姐的手发出那道符诏，更是无形之中给这符诏加了一层光环，毕竟，献出了此经，就等若是获得了魔州北冥家的好感，等若是北冥家欠了他的人情。
　　无论是大势还是个人利益，都给了足足的诚意。
　　关键在于，那卷太上经，落在了对方手里，充其量也不过是一道仙缘而已。
　　由此，方行相信那个得到了太上经的人早晚会出现。
　　不过，人都是有贱性的，对方就算是心动，但将那卷经文暗中留着，故意抻自己一下也是有可能的，非得到了最后时，才将经文拿出来坐地还价……要是换了方行就会这么干……
　　针对这一点，方行也做了准备，在大表姐离去后的第二天，便又发了一道符诏。
　　这一道符诏，却是面向神州修士而发的！
　　说是符诏，实为一道榜文，而且是贩售榜文。
　　“劫道十山出售，十万灵精一座山头，若有争议，价高者得……”
　　这一道榜文的出现，使得刚刚平静了没几日的百断山又轰然一声乱了起来，那小魔头竟然要贩卖十座山头？而且叫价可真狠，十万灵精一座，那是何等的天价啊，灵精这玩意儿，那可是修行界里的硬通货，没有修士不需要的，普通的小宗小派，能有一万灵精的底蕴便算是很不错了，而这十万灵精，那可相当于中等宗派的所有身家啊，这小魔竟然直接卖这么高？
　　而价格虽然极高，但偏偏还真有一些道统动心了。
　　毕竟这百断山是什么存在？
　　符文投影的最核心地域，将来注定了会有众多造化降临的宝地。
　　一座山头的百里领地内，会出现什么造化，谁也说不定！
　　有可能其中一件，就不止得十万灵精，更有可能里面的一些宝贝，根本就是无价之宝。
　　而且与魔州不同，魔州拿这十山，多是为了地利，而神州道统拿下了这十山，则基本上就真的是自家道统所有，除非有神州内部的人来抢，否则划下了领地，就是自家领地的！
　　也正因此，方行这符诏一出，神州一道一片哗然，无数人唾骂那小魔头做事古怪，竟将价值无量的领地按价出售，但唾骂的同时，也纷纷暗算谋算，有这本领能买得起的直接就在想办法禀告了道主之后，直接来找劫道的小总管，也就是楚慈夫人来商议具体的购买事宜了。
　　偏偏在这时候，方行又明言，只收现银，不纳白条，先到先得！
　　诸道统又是一番痛快，然后加快了力气收拢灵精。
　　十万灵精可不是个小数目，尤其是从魔渊之外凑集了起来，再运进来，又需要不少时间。
　　而这一件事，也传进了魔渊之中，让人无语皱眉。
　　不过听闻这消息的人里，倒也有人明白小魔头的意思，正是在借这方法催那暗藏了太上道经的人现身，毕竟他晚现身一分，那十山便会少了一座，早些现身，倒还能保住成本。
　　就这么暗斗机心的准备里，时间一天一天过去，百断山一代，也终究慢慢热闹起来了，那些魔州的古族神子，并未正式挑衅方行，大概是北冥族的人暗中打过了招呼，而神州一方的人，却是渐渐气盛，隐约有磨擦出现了，那些此前因为布守其他几域，而远离了魔渊的道统世家们，终于谴了大部赶到，神州的势力一日三变，此前镇渊一部的领地，甚至不足以驻扎人马。
　　“方师弟，神州北域天一宫人马来找我商议，欲借一片山谷，安置人手……”
　　王琼来找方行商量。
　　“跟他要钱，驻扎一天一千灵精，不给就滚！”
　　方行懒洋洋的回答，打发王琼去了。
　　“师兄啊，神州东域蓬莱仙岛的来找，要求我们让出一条道来，他们要往前面去……”
　　神秀小和尚愤愤不平的来问。
　　“要钱，一万灵精的借道费，少一分都不同意！”
　　“好嘞！”
　　方行挥手发神秀走了。
　　“师兄啊，蓬莱的人不肯给钱，还跟咱们的人呛起来了！”
　　神秀又回来了。
　　“有本事让他们闯进来！”
　　方行大手一挥，杀手腾腾。
　　“好嘞！”
　　神州两眼放光，又兴奋的去了。
　　而方行坐了半晌，却也觉得不太放心，又有了好几天没和人动手，手痒的厉害，便索性也起身，跟了出来，到了那一处地域的边缘时，却只见在劫道领的东方寨门一带，正聚拢着数百人马，其中隐约可见几枝道旗飞舞，赫然是几大道统的连兵，为首更是几位气机雄浑的神子。
　　“吾等皆身怀白玉令，便算得上是圣人门徒，而今只是打算从你劫道领地借道穿行，往前方去与魔州交恶，争夺领地，你们劫道却为何不肯放行，是要与神州为敌不成？”
　　在那几枝人马里，一个头上梳着道髻的白衣道士冷声喝斥，口气强硬。
　　“有本事你们来打啊！”
　　神秀叉着腰站在寨门上，歪着脑袋骂道。
　　“你……”
　　寨门外的那群修士气的发颤，又有一名作道姑打扮的美艳女子站了出来，叱道：“贼和尚休要无礼，我们仙岛修士，与你们劫道无怨无仇，更不愿与你们交手，如今也只是想要借一条路，前去与魔州修士相争而已，你们竟然狮子大开口，强收借路钱，是想违圣人法旨吗？”
　　“有本事你们来打啊！”
　　神秀叉着腰，谨记方行的话，老老实实的回答。
　　“臭和尚，实在无礼！”
　　神秀的老实模样却实在是惹怒了这群蓬莱仙岛的修士，立刻便有一个身穿肥大，穿着一件铁甲衣，手持两只金色大钳，活像一只巨大螃蟹的修士开口大喝：“便是你们劫道捅天道主方行，怕也不敢对我们这等无礼，你且唤那魔头出来，本座自有话问他……”
　　“这……”
　　神秀听了，倒有些苦恼，不知道怎么回答，半晌之后，又是眼睛一瞪，叉着腰大喝。
　　“有本事你们来打啊！”
　　……
　　……
　　沉寂了几分之后，那一片修士忽然之间就爆乱了起来，实在是忍不了这和尚。
　　一时间，那蓬莱、方丈、瀛洲三座仙岛的道子对视了一眼，干脆就不掩饰自己的怒火了，同时飞身而起，身上爆发出了强横的煞气，如三道狼烟直冲天际，而御下的弟子随从等辈，也皆摆出了进攻的架势，眼见得这东方寨门一带，就要陷入一片狼烟战场之中了……
　　而神秀见了这模样，也是下意识的一缩脑袋，末了一想，却又发现自己身在寨门之内，以封禅鼎为阵源的大阵正结结实实的将自己罩在了里面，周围更是有着近百修士簇拥，对方便是有三百余人马，但想打破封禅大阵，闯进来敲自己的脑袋也根本不是一件容易的事情。
　　这般想着，胆子也大了起来，胸口一挺，大叫道：“有本事你们来打啊！”
　　“我打你妹啊，非得弄死这和尚不可……”
　　蓬莱三岛的道子气坏了，凶气万丈，就要真个打进来。
　　“妈的，说的这么好听，当我是傻子吗？”
　　未曾露面的方行听到了这里，却也气坏了，此事看起来是神秀无礼，但方行自己却知道蓬莱三岛包藏祸心，若他们是真想借路，根本不必这么麻烦，当初方行将四座山头赠给了镇渊一部，便是因为那四座山头连成一线，可以直接从西方寨门外面绕过劫道的领地，直接去与魔州修士交锋，而这蓬莱三岛非要从自己的领地上穿过去，分明便是多此一举，只能说不怀好意。
　　而且在他们做出这等举动之时，远处太阴河对岸，不知多少道统正在冷眼观旁，以观气术望去，隐可见虚空蒸腾，杀气枭枭，这分明就是有人在扇风点火，准备趁火打劫啊！
　　以他的玲珑心思，只一眼便明白，这是神州一方对自己的一次试探。
　　那还有什么，打，打他妈的！
　　正愁没有机会磨炼武道的方行便准备现身大战一场了。
　　但也就在此时，太阴河对岸，忽然间有三道袅袅人影御风飘来，宛若仙子，定睛看时，赫然便是一黄、一红、一紫三位娇美女子，身穿一样的裙裾，只是颜色不同，更是生得面若白瓷，身材窈窕，实在是万里无一的美人儿，更兼得身上气机可怖，赫然都是罕见的高手。
　　这么三位仙子一般的人儿出现，却如仙雾蒸腾，驱散了此间的杀气。
　　所有人都呆呆的抬头，向她们三个看了过去，神秀都是脸都红了。
　　而这三位仙子来到了寨门口，也是微微一笑，轻声的开口，一人说了一句话。
　　黄裙仙子轻声笑道：“我家少主说，你们想借道，镇渊一部在西方便有一条道，随时可行！”
　　红裙仙子淡淡道：“少主还说，大敌当前，神州修士不可内哄，大局为重！”
　　紫裙仙子则面带薄怒，低声厉叱：“少主让我问问你们，哪来的胆子，敢动我们袁家人？”


第843章 袁家十九爷
　　这三名突兀而来的仙子震慑住了群雄，而她们每人所代表的一个含义，也使得蓬莱诸众从神情的疑惑再到郑重，而后归于凝重，不光是他们，便是一些躲在了幕后指使的一些道统，在听到了这三句话，尤其是第三句的时候，也忽然间便心头一沉，隐约意识到了什么，而后目光朝着太阴河此岸中间山巅上，那一座巨大的行宫看了过去，心头，便似压上了一座大山……
　　他们都知道那一座行宫是属于谁家的，更知道这三位仙子来自何处。
　　袁家！
　　赫然是中域袁家在这时候，派了三位仙子来传了这么三句话！
　　三人三句话，三种表情，三种口气，也蕴含了三个含义。
　　黄裙仙子说出第一句话时，寨外诸修神情疑惑，不知她们是什么意思！
　　红裙仙子说出第二句话时，寨外诸修神情凝重，对方以大义为旗，险然是要阻止他们！
　　而在紫裙仙子说出了第三句话时，寨外诸修则都心寒了！
　　这三人赫然是袁家的人！
　　更关键的是，他们意指这山寨里面的，也是袁家人？
　　方行身上有袁家玉符的事，多是神州北域有人知晓，也隐有传说，说这小魔头之所以会这般张狂，只因有中域袁家在背后撑腰，不过这个说法知者甚少，信的人也不多，毕竟这小魔头的事迹流传甚广，众修知道他虽然做事狷狂，但吃的苦头却也不少，若他真是袁家的人，四域诸道，哪怕是妖地，也会忍着他让着他，又怎么可能会有这么多人敢给他甩脸子看？
　　再加上，袁家神子来到了魔渊百断山后，倒是与红缨将军以及入了魔渊深处的几脉修士见了一面，商议了一些大计，但偏偏绝口不提这小魔头，众修也是因此，认定他与袁家无关了。
　　可谁也没想到，就在神州攒足了力气，准备与他为难之时，袁家倒来了这么一出。
　　“这……只是误会，我们只想借道而行，并非有意与袁家子为敌……”
　　过了良久，那蓬莱三岛里面的“黑螃蟹”才讪讪的开口，表情尴尬。
　　其他两个道统的人，也跟着点了点头，却不知说什么好，身为神州东域道统之人，他们对中域袁家人自然遵重，但也不愿坠了自己的威严，只是偏偏对方势大，又不好不低头。
　　恰好也在此时，那黄裙的女子已经甜甜笑了起来，道：“黎真人不必如此，既是误会，开解即可，我家少主有令，若是三位想要借道前往百断山深处，与魔州之子交锋，他自然会让镇渊一部让出一条道来，送三位前往，还有法宝符篆相送，以助三位马到功成，不过如今魔州一方势大，他让我劝三位说，暂且忍耐，待到神州大部集齐再作商议，不知三位意下如何？”
　　“好说，好说！”
　　得了这么一个台阶，蓬莱三部神子齐声点头，脸上也有了些许笑意。
　　当下，人马退散，一场大战，竟然就这么化于无形。
　　而那三位仙子，倒未曾离开，却在空中转过了身来，黄裙仙子笑嘻嘻的看着正躲在山寨里面偷偷瞧着他们三个神秀小和尚，微笑道：“小和尚，那些人都走啦，开门让我们进去可好？”
　　神秀眼珠子转了转，又跳到了上山寨望台上，叉着腰道：“有本事你们打进来啊……”
　　……
　　……
　　三位仙子都愣了一下，半晌之后，忽然同时薄面含怒，身形一闪，赫然飞临到了山寨里面，黄裙仙子揪住了神秀的左边耳朵，红裙仙子揪住了神秀的右边耳朵，紫裙仙子托起了神秀的下巴，表情不怀好意的凑到了神秀面前去，笑吟吟道：“小和尚，你想让我们打进来？”
　　“噗……”
　　望着紫裙仙子凑到了自己眼前的那胸前一片白嫩，神秀小和尚双鼻喷血，彻底投降。
　　“师兄，她们要见你……”
　　哭丧着脸的神秀转头向方行藏身的地方看了过来。
　　“这臭和尚，可真没用啊……”
　　方行背了手，很是无奈的走了出来，狠狠的瞪了神秀一眼。
　　自己的隐匿手段可是高明的很，估计场间除了神秀谁也感应不到，而那三女，见方行竟然真的就在附近现身了，也明显吃了一惊，以她们三人的感应能力，赫然谁也没有发现方行就藏在那里，不然估计也不会这么调戏那个俊俏的小和尚了，表情都有些尴尬的向方行看了过来。
　　“十九爷有礼，七爷座下黄莺儿、红雀儿、紫鸢儿拜见十九爷！”
　　三名仙子站成了一排，面色恭谨，向着方行施礼。
　　“你们要找我干嘛？”
　　方行背着手溜哒了过来，面色不善的盯着这三个女子。
　　三姝对视了一眼，黄莺儿便笑盈盈开口道：“七爷知道十九爷在此，特命婢子前来拜会！”
　　红雀儿淡淡道：“都是一家人，既在这里碰上了，哪有不见的道理！”
　　紫鸢儿皱起了眉头，轻叱道：“十九爷辈份小，竟不去主动拜见少主，有些过了！”
　　一人一句话说过，倒让方行眼神都古怪了，这是该发火还是不该发火啊，光听第一个女子的话，倒是让人心里舒坦，但听第二名女子的话，就觉得大道理说的有点讨厌，而第三个女子，那架子直接端了起来，就让人恨不得想去抽她了，偏有前面两个在，还真不好直接抽过去。
　　而对于袁家人找上自己，他倒是早有心理准备了，事实上在神州北域拿出了袁家的符令来装大头蒜时，就已经料到了会有这一天，只是后来没想到，先找到自己的竟然是魔州那边的北冥家，而不是神州中域的袁家而已，而这三个丫头口中称呼自己为“十九爷”，也让他心里嘀咕，这个“十九”排名是从何处来的，北冥家视自己为宝贝，袁家人又会如何看待自己？
　　见方行一副若有所思的样子，没有立刻开口，那黄莺儿便又笑吟吟的开口道：“十九爷还是快些跟我们走吧，大家都知道的，中域四大公子，扶苏公子最不喜欢等别人的！”
　　红雀儿道：“扶苏公子，就是咱家少主，您的七哥！”
　　紫鸢儿道：“让扶苏公子等的不耐烦的人，别人就永远等不到他了！”
　　方行本来还在琢磨着，听了这话反而笑了起来，大袖一摆，笑道：“这样啊，那就好了，回去告诉你们家公子，我最喜欢等人了，就在这里等着他来拜访我吧……”
　　说着哈哈一笑，竟然直接回头向山上走过去了。
　　这三位女侍却登时呆了，表情都有些诧异。
　　而方行则赫然不是与她们顽笑，真个头也不回走的潇洒，几步便走的连个影子也看不见了，只留下了这三位女侍呆呆的站在原地，黄鸢儿面上带着些许尴尬的笑容，红雀儿则是一脸的淡漠，隐有不满，而那紫鸢儿则干脆满脸的愤怒，目露恨意，似乎受到了极大的侮辱一般。
　　倒是神秀小和尚，鬼头鬼脑的瞧了这三人一眼，小心翼翼道：“你们还要打进来不？”
　　……
　　……
　　“将大阵运转到最强，然后摆起酒宴……”
　　方行回到了山上的行宫之中，吩咐新近招来的手下人做准备：“我要招待亲戚了！”
　　手下人自然急急的去准备，就连驻守在大雪山领地上的王琼以及楚慈也听闻了消息，赶了过来，目光之间，颇有诧异之色，她们倒也听过方行与袁家的传闻，只是却未当真，毕竟方行无论从哪方面看，都与袁家这等世家八竿子打不着关系，认识他以来，更是从未听他提过，因而这袁家神子竟然真的有了某种要与方行联系的念头时，她们便感觉到了格外惊诧了。
　　另外两个人面上，也都有些凝重，已经知道了方行拒绝了袁家扶苏公子的邀请，反而大摇大摆让人家主动来拜见他的事情，心里都有些打鼓，毕竟神州中域袁家的名声太盛，扶苏公子又是袁家的神子，小辈第一人，更不知脾性如何，生怕方行会与他一言不符便打了起来。
　　大阵运转到了最强，以防不测，而行宫之中，珍馐佳肴鱼列摆上，佳酿成堆。
　　方行倒真是摆出了一副宴客的样子，只是跷了二郎腿坐在太师椅上，却不知在琢磨什么。
　　半个时辰后，王琼等人担心的喊打喊杀声并未出现，倒是在山寨北门之外，太阴河对岸，那三位娇美的女仙子飞临了下来，手持一封淡金色拜贴，由紫莺儿越众而出，朗声说道：“神州中域袁家扶苏公子袁不语，特来拜会劫道捅天道主，望道主大开寨门，现身一叙……”
　　这一声喊，顿时引发了周围无数人的惊叹，一时人头涌动，不知多少人都自山间谷内现出了身来，远远来观，面上的表情都是即震惊又讶异，中域扶苏公子之名可谓如日中天，众修几乎无人不曾听闻，更是知道他的身份与架子，因而听到他竟拜会方行，这份震惊就更难言了。
　　“真的来了？”
　　跷着二郎腿坐在大厅里的方行也是微微一愕，旋及微笑大喝：“开寨门，迎宾客！”


第844章 三份大礼
　　轰隆一声！
　　劫道领地北面寨门大开，寨门内已有劫道修士吹起长螺，敲起大鼓，声势震天，而在寨门之中，一身破旧僧袍，头上生着一指长如剑短发的方行背着两只手，大摇大摆，从山下走了下来，而在寨门，那三位袁家的女侍分向两侧让开，却见到一位身穿红袍子的年青公子漫步走来，他看似踏陆而行，实则每一步落下，都与地面之间有着三尺距离，赫然是走在空中。
　　此人生得模样英俊异常，气度却温软和煦，自有一股子贵气，让人不敢直视，但又不觉他锋芒毕露，两鬓旁有两条长长的白色流苏束了发髻，而后垂在双肩，使得他英气之外，却又多了一抹潇洒与灵动之意，周围不知多少修行之人，看到了他时，便下意识摒住了呼吸。
　　袁家神子！
　　神州中域四大公子之一的扶苏公子！
　　也可以说，此人便是当世小辈之中最出色的年轻人之一。
　　方行自山上下来，他自外面走来，二人在寨门内外相见，目光皆向对方身上打量了过去。
　　只是两人的目光对视，场间空气却似乎都凝固了，隐隐有无形波纹冲散。
　　一个是名声最盛的小魔头，一个是身世最贵重的贵公子之一，却在这种场合下相见。
　　这种场合，隐隐让人感觉怪异，又暗暗震惊。
　　“十九弟，终于见面了……”
　　对视良久之后，却还是那红袍的袁家神子轻笑着开口，态度和煦温惋。
　　“嘿嘿……”
　　方行也低头笑了一下，然后忽然抬头向扶苏公子看了过来，皱眉道：“为啥我排十九啊，你又怎么这么确定我是你弟弟？不会是故意把我往小了的叫好占我便宜的吧？”
　　“额……”
　　周围的修士听了这句话，都忍不住按住了额头。
　　谁也没曾想，这小魔头见了第一面，竟然就是要论辈份……
　　不过他们也皆满面期待，小魔头的身世之迷，一向都是神州诸域修士关注的重点。
　　若他真是袁家人，那不知有多少道统，会改变他们对这小魔头的态度。
　　而那扶苏公子听了，却也是轻轻一笑，道：“若真个按辈份算起来，你可与我并非一辈，七百年前的身世摆在那里，我至少也得叫你一声小祖了，不过你也已经转世投胎不知多少回，那辈份早就乱了，自然不能再以七百年前的身世来算，既然这一世的你成功的活转了过来，又有了咱们袁家的符令，便将你视为这一代的子弟好了，此事也是家主首恳过的，而在你之前，袁家嫡系已有十八子，你现身既晚，年龄也是最好，排行老十九，却岂不正合情合理？”
　　“这乱七八糟的都是什么，转世又是怎么个情况？”
　　方行听的愈发皱眉头了，感觉合着除了自己之外，别人都知道自己的身世？
　　“噢呵呵，那咱们还是按以前的辈份来算好了……”
　　虽然搞不明白，但也不防碍方行随口笑呵呵的答应，只是眼珠子骨碌碌转，不知琢磨什么。
　　“看样子你并不了解你的身世！”
　　扶苏公子却一看方行的表情，便知道了他心里所想，淡淡的一笑，道：“给了你袁家符令的人大概并没有跟你说清楚，不过也无所谓了，到了合适的时候，总会将前因后果都告诉你，你只需要知道，无论你身世怎么变换，生身父母是谁，那都是轮回中的一段宿果，最终你的道源还是来自源家，你有现在的成就与本领，也都是袁家冥冥中的气运加身就是了……”
　　“靠！”
　　方行一听就想骂人。
　　这都什么人啊，当初大表姐说自己能修炼成三头六臂魔相，就是因为有她们北冥家的血脉，如今这厮又说自己能够有现在的成就，乃是因为有他们袁家的气运加身……
　　……合着自己这么几年下来，啥也没干？
　　不过还没来得及翻脸，那扶苏公子已经再次一摆手，轻声笑道：“便是一族之人，见了面也该有些礼节，我素闻你天天闯祸，也抢了不少好东西，这礼物就不送给你了，且帮你解决一个小麻烦，纯当是帮你一个忙就是了……”说罢了，向两边一看，轻轻点了点头。
　　也就在此时，太阴河对岸，便有三人行了过来，一个身穿麻衣，另外二人则一穿白袍，一穿黑袍，三人手上皆捧着一个托盘，中间那个稍鼓一些，另外两个则较为扁平。
　　麻衣老者来到了那扶苏公子身前，旁边的紫莺儿便轻盈的揭去了上面的纱巾。
　　众修向托盘里一看，顿时低低惊呼出了声来。
　　那托盘里的，赫然便是一颗头颅。
　　方行见了，目光也微微一凝，似有些不明白扶苏公子的用意，那颗头颅乃是一个中年人所有，满脸胡渣，轮廓刚毅，但他看在了眼里，却分明觉得漠不相识，不知他用意为何。
　　“此人为唤皇甫墨石，乃是南瞻皇甫一族流落在神州的四位老祖里排行第三的族老，当初以高价买下了你的长生剑符，请动了长生剑刺杀你的计划便是此人来负责的，我花了七万灵精查出了此人身份，又以十三万灵精的代价，反买下了他的长生剑符，如此一来，他的头颅便送到了我手里，纯当作是我今日送给你的第一份见面礼吧，皇甫家一族，必不敢再触怒你！”
　　扶苏公子淡淡淡的解释，却使得周围诸修皆倒吸了一口凉气。
　　他们惊讶的，可不只是这扶苏公子豪掷二十万灵精来对付一个人的大手笔啊，更惊诧于此人的气魄，长生剑历来都会严防保密购买长生剑符之人的身份，不敢稍有泄露，而这扶苏公子竟有手段查出那皇甫家三长老的身份，然后再买下此人的长生符，以血还血，以牙还牙的意味简直不要太明显，尤其是在他这般轻描淡写的态度下，更是让人隐隐生寒。
　　就连方行也有些发愣了，他跟长生剑干了两架了，都不知道是谁要对付自己呢……
　　而扶苏公子却还不算，另一个黑衣老者也将托盘送了过来，红雀儿掀开了上面的纱布，却又让众修一阵吃惊，这一个托盘上的，赫然是一只带血的手掌，晶莹剔透，明显高手所有。
　　扶苏公子又道：“此掌乃是一名叫吕奉先之人的，我知他正与你为敌，本欲取了他的首级来给你，只可惜此人本领不错，出乎了我的意料，纵然设下了必杀大阵，结果却也只斩下了他的一只手，便被他逃脱了，不过，他所在的吕族也受到了警告，想必不敢再染指太上道统！”
　　“吕奉先！”
　　方行听到了这里，已忍不住挑了挑眉毛，有些动容。
　　袁家果然本事通天啊，自己都不知道那厮逃去了哪里，但这扶苏竟然在不知不觉间，找到了他，而且断了他的一只手掌，更是直接警告吕族，让那一族人低头认栽……
　　他目光忍不住看向了第三个托盘，目光微动。
　　若第一份大礼，乃是长生剑一位山主的首级，另二份大礼，是吕奉先的手掌，那么……
　　……这留到了最后的第三份大礼，又是什么东西？
　　就连方行都有些激动了，心想这厮若是能把皇甫家老祖宗的脑袋提来就好了……
　　但紫鸢儿动作轻盈的揭开了那托盘上的面纱，出乎众人意料的，里面却是两张玉契。
　　而扶苏公子，则动作轻盈的拈起了两张玉契，步履轻缓的向前走了过来，口中淡淡道：“十天之前，你冒冒然斩了孟家与韩家的子弟，虽然那两个人也不是什么举足轻重的人物，不过毕竟是孟、韩二族的人，论事不杀人，是大家族处事的底限，你若是不伤人命，不论把他们打成了什么样子，无论抢了他们什么东西，我都可以帮你担下，可惜，你还未回归家族，便犯下了大忌诲，伤了人命，触了底限，这种情况下，便是家族要出面保你，都要给予对方足够的补偿！”
　　他一边说着，一边走进了寨门口：“这件事本来我很生气，但想到你一直在外面野惯了，不懂规矩也是正常，就还是决定帮你料理，来此之前，我已与孟家、韩家二族的神子谈过，他们二族对你今天所做的事情可以既往不咎，不过相应的，这十座山头里，你就拿出两座来陪偿他们吧，这两张便是契约，你在上面画个押印，这一场大祸也就这么消弥了，知足了吧！”
　　想要我的山，而且是两座？
　　方行都直接就怔住了，眉头一瞬间拧在了一起！
　　而神秀小和尚乃至楚慈、王琼等人，更是瞬间就吓了一跳，转头向他看了过去。
　　青驴则是蹄蹄哒哒，直接转到山寨后面去了。
　　以他们对方行的了解，都预感到了某些不妙……
　　果然，眼见得那扶苏公子此时正步履轻盈，迈入山寨来，方行则忽然间抬手一按，一缕灵光打入了周围无处不在，却已沉伏的大阵之中，霎那间犹如水纹，一圈一圈的阵纹波动流向山顶那座封禅大鼎，而后又从大鼎之上流了下来，化作一层紫蒙蒙的光化，罩住了整座大山……
　　这突如其来的一幕，使得扶苏公子都微吃了一惊，停下了脚步。
　　“十九弟，你这是何意？”
　　他眉头微皱，但仍然没有失态，淡淡开口询问。
　　“第一，我不是你的十九弟，按辈份你得叫我小祖宗，这不能乱！”
　　而方行此时，则蹲在了寨子门口，笑吟吟的道：“第二，回归家族就谈回归家族的事，别跟其他的事情扯在一起，别的事都好商量，但如果你想要我的地盘的话……”
　　说着，他忽然间面色一冷，低声喝道：“神秀！”
　　神秀小和尚似乎早有准备，立刻就跳了出来，叉着腰叫道：“有本事打进来啊！”


第845章 穷亲戚上门
　　形式急转直下，由适才稍显平缓的氛围瞬息间就变得肃杀一片，诸修都脸色大变，凑得近的都下意识离远了一些，免得被血溅一身，离得远的却又凑近了些，实在是不想错过这些好戏，而在心里，诸修也真是佩服死了这小魔头，此前就知道这小王八蛋是个视地盘如命根子的家伙，每一个打他地盘主意的人都被他以强硬手段打的没脾气了，本来诸修就在想，他这个态度在袁家人面前会不会改变，结果没想到，扶苏公子刚露了一点口风就被他堵上了，竟不惜翻脸！
　　小魔头真不愧是小魔头，在袁家神子的面前，也敢如此蛮横！
　　当然，更有人佩服的是那小魔头身边的白衣小和尚，这厮还真敢挑事啊……
　　听那袁家神子的说法，小魔头似乎确实是袁家的血脉，但这白衣小和尚却不是啊，你就不怕人家袁家神子记恨上了你，事后随便找个由头砍了你那颗俊俏的小脑袋？
　　“贼和尚，竟敢对我们少主放肆，快快掌嘴！”
　　那扶苏公子身边的三姝里，紫鸢儿已经愤恨不已，向着神秀怒叱。
　　“是你们少主先对我师兄无礼的啊，你怎么不先掌嘴？”
　　神秀站在方行身后，探着脑袋不服地说道。
　　“胡说八道，我家少主一言一动，皆是好意，何时曾有无礼之举？”
　　“抢人地盘还不叫无礼啊？”
　　“这是为了帮他化解两番大劫，倒还搭上了我家少主的脸面，竟不识好歹么？”
　　紫莺儿说话又急又快，脸色难看，倒把个神秀一时说的无语可说了。
　　微一犹豫，他索性叉了腰，直朝外面叫道：“……有本事你来打我啊……”
　　“你……”
　　紫莺儿忽然间就被气的哆嗦了起来。
　　“十九弟，你一定要如此固执么？”
　　良久之后，还是扶苏公子淡淡开口，压下了周围所有的哄乱之声，一片寂静。
　　此时的扶苏公子面上看不出喜怒，声音也没有半丝波动，但任谁都能听得出他话里的不快，这不仅也让诸修心间都起了异动，隐隐约约出现了一种看好戏的感觉，一个是袁家的神子，一个是袁家流落在外的血脉，如今相认的第一天，莫非就要先打一架，掰掰腕子再说？
　　“这跟固不固执没什么太大关系啊，你们袁家若真想认我，那就收起那点见不得光的小心思来，我的地盘就是我的，若是我对你们袁家满意，将来这片地界里的造化，可与和你们袁家人共享，但若是你一上来就想抢我的地盘的话，嘿嘿，那就别提什么符令不符令的了……”
　　此言已经说的颇为蛮横，周围诸修都已经面色古怪，做好了看戏的准备了。
　　而扶苏公子更是面色如水，半晌之后，才冷寂道：“你该知道，我是为你消解灾劫！”
　　“前面两份大礼，我可以收，但第三份，就甭提了！”
　　方行懒洋洋地回道：“那两个王八蛋是我宰的，那是因为他们违背了契约，本来就是说好了谁抢来地盘算谁的，但他们两个却一见好处，就连脸都不要了，竟然从后面挖我墙角，还拿家族的名声来压我，不宰了他们两个，小爷我的脸往哪放？呵呵，如果我真是袁家的人，那恐怕袁家的脸也没地方放了吧，你还要我赔他们两座山，是觉得他们这等做法没有问题？那倒好了，小爷我自由自在的时候还没人敢惹我，难不成一和你们袁家扯上关系，倒成了谁都可以来占我便宜的软蛋了？那你还是哪凉快哪玩去吧，你这样的穷亲戚，打死我也不敢认啊……”
　　这一番说话，却让诸修都听得暗暗点头，素闻这小魔头牙尖嘴利，今日一见果然名不虚传。
　　就连扶苏公子脸色都变了，眉头微皱，隐含怒意。
　　“此事我倒可以做个旁证，方道友所言属实……”
　　也在此时，众修士无人敢说话，却有一个人淡淡开口，慢慢走上了前来，众修看时，却见那人赫然一身红甲，竟是镇渊一部的红缨将军，身后两个黑甲将军，各自捧了一件物事，来到了身前后，红缨将军先取了一片玉符，递给了扶苏公子道：“这玉符内有当时立下契约，以及方道友三鼓连夺十七山时，诸道统违返契约，强占山头的影像，袁世兄一看便知……”
　　扶苏公子眉头已经紧紧皱了起来，显得极为不快，但并未显露，还真个拈起了玉符，打入神念查看，半晌之后，面色更是难堪，收起了玉符，而后手指一点，适才那两块被他拿在了手中，要方行签下契约，将两山赠给孟家与韩家的玉契却粉碎了，似用此举表现什么。
　　红缨将军见了，则微微一笑，又拿起了一部玉簿，轻声笑道：“这一份则是镇渊一部的军功簿，上面写的清清楚楚，方道友赠宝予大雪山弟子，斩杀魔蛮，振我军心，是为一功；勇闯敌军，三鼓之间拿下十七山，将魔州一部逐离太阴河，护我镇渊一部太阴河地利不失，是为一功；四山赠予镇渊一部，一心为功，又是一功……而今，他乃是镇渊部军功第一人……”
　　说到了这里，微微一顿，目光扫过了众修，轻声一笑，道：“或许在立功的过程中，多多少少与其他的道统意见不合，有些争执，但这份对我神州的大功德，是抹煞不了的！”
　　周围诸修皆安静了下来，一个个表情复杂之极。
　　只是一时间，还真无人敢开口说些什么。
　　谁也没想到，在这个关头，镇渊一部红缨将军竟然会出头替方行说这么多。
　　要知道，以前诸部势力明争暗斗，这位红缨将军，一直都是保持中立，一言不发的啊。
　　有了他这么一番话，以及那寄影符和军功簿在这里，还有谁能再指责那小魔头的不是？一瞬之间，原本隐隐被众修看作了一个自私自利，凶残暴躁的小魔头形象的方行，就转变成了猛勇精进，护佑神州的大英雄啊，偏偏谁也驳斥不得，因为那两样东西都是实打实的真玩意儿……
　　“赵世兄，有这两样东西，为何不早给我看？”
　　沉默了许久之后，扶苏公子忽然轻笑了一声，开口问道。
　　红缨将军也是一笑，道：“适才见了你，一时兴起，只顾叙旧，却是忘了！”
　　扶苏公子挥了挥袍袖，笑道：“罢了，这件事是我轻信了别人之语，就此不提了吧，孟家与韩家那边，自有我去和他们分说，十九弟，你就不用再顾虑此事了，来魔渊之前，老祖宗曾叮嘱于我，教我好生照看你，却也是我有些心急，才险些委曲了你，倒望你莫要怨我！”
　　堂堂扶苏公子竟然会赔不是……
　　旁观诸修面上的诡异就不必形容了，跟见了鬼差不多。
　　那黄、红、紫三姝面上，甚至露出了替少主委曲的神色！
　　倒是方行，反而露出了淡淡的笑意，大手一挥，笑道：“不用啦，都是一家人嘛，误会就不提了，你前面两份大礼我还是很喜欢的……那你还有别的大礼送给我么？”
　　这一转折倒使得扶苏公子微怔：“嗯？”
　　方行满面期待道：“比如说你们袁家的仙宝神器什么的？”
　　“额……”
　　人群里响起了一片吟哦之声，有人无奈苦笑的摇起了头。
　　扶苏公子也无奈的叹了口气，轻轻一摇头，道：“不曾准备！”
　　“哦……”
　　方行显得有些失望，但还是手掌一按，将适才开启了的大阵打了开来，阵纹流水般逝去，而他无奈的摇着头道：“不管怎样，亲戚上门了，还是进来吃顿饭吧……”
　　“我操……”
　　众人已经不知道说什么好了。
　　这小魔头什么意思啊，怎么让人感觉到了一种穷亲戚上门不得不招待的感觉？
　　请扶苏公子一次饮宴，究竟是有多委曲您老人家啊……
　　就连扶苏公子，显然也没有料想到这一茌，明明感觉一切都在自己的掌握之中，可为什么这感觉如此之怪呢？堂堂中域扶苏公子，什么时候有过这种被人嫌弃的感觉啊？而且自己就算第三件大礼搞的有些不愉快，前面两大礼却还是实打实的啊，前后花费二十多万灵精，就算是神州，又有几个能拿得出这等大手笔？可这小魔头为什么让自己产生了一种穷亲戚的感觉？
　　若是神州中域袁家都算穷亲戚，那这小魔头是想上天了么？
　　心里想法虽多，却都是无法付诸如言表的，扶苏公子涵养过人，却还是面带微笑，轻盈迈步向山寨之内走了过来，三姝在后面轻盈跟随，内里劫道修士不必方行嘱咐，已经齐齐恭敬行礼，场间只是抱拳揖礼，不必弯腰的也只有方行、楚慈、王琼和神秀几个人而已……
　　“这位大师不知怎么称呼？”
　　在走过了神秀身边时，扶苏公子忽然轻轻驻足，转头问道。
　　神秀一脸提防，向后跳了一步，满面警惕道：“我叫神秀，怎么了？”
　　扶苏公子微怔，似有些惊诧的打量了神秀一眼，末了轻轻点头：“哦，原来是你……”


第846章 小心神秀和尚
　　只是淡淡与神秀打了声招呼，扶苏公子并未多言，便随了方行举步上山，入行宫饮宴，而其他诸修见状，哪还不明白事态如何？即便在这魔渊之中，资源匮乏，也各竭力全力，备了厚礼，由各道统势力的头面人物带了来赴宴，东南西北中，几乎每一个入了魔渊的道统都派了人来了，甚至连孟、韩二族也谴人送了贺礼，人头滚滚，满面堆笑，贺方行回归家族……
　　南瞻小魔头方行，竟然真的成了袁家的人？
　　这可是一个大事件，别说魔渊之内，就连魔渊之外，也有很多得到了消息的道统惊诧了。
　　而且，待到这个消息传开，势必会成为神州乃至天元的一个大事件，震惊诸道统。
　　而那些原本觊觎劫道领地的，自此对这劫道十山的心思也登时淡了。
　　毕竟以前这十山是小魔头的，如今这名义上却是袁家的啊！
　　偌大神州，敢与袁家争领地的又有几个？
　　“十九弟，你既为我袁家人，便受家族庇护，符令在身，不论到了何地，无人可以轻易欺你，侮你，但你也不可仗家族声威欺人，须得记得！”宴会之上，扶苏公子执了酒杯，淡淡向方行吩咐：“此外，你更得知道，家族与你息息相关，一荣俱荣，一衰俱衰，覆巢之下无安卵，你日后行事，便须时时刻刻以家族利益为重，不可再像以前那般行止由心，做事胡闹了！”
　　听到了这一袭长辈训戒晚辈一般的话，周围诸修都停了下来，静静旁观。
　　方行听了，轻轻一笑，道：“认了这门亲，你们不会强行把我的宝贝机缘全都收走了吧？”
　　“这……胡闹，家族如何看得上你那点东西？”
　　扶苏公子微觉尴尬，下意识的训斥了一句，一时不知接什么好了。
　　“哈哈，那我就放心了！”
　　方行一笑，又道：“之前说了，我的地盘里，造化可以和家族共享，别的么，慢慢商量吧！”
　　扶苏公子眼神微闪了一下，周围诸修，也彼此对视，隐含笑意。
　　这小魔头还真是机灵啊……而且有点不要脸！
　　扶苏公子只是说了一下族中子弟要为家族考虑的场面话，还未具体说到什么利益方面的问题呢，这小魔头就先摆出了一副担心家族抢自己宝贝的小人样子，扶苏公子便是再有什么心思，在这种情况下为家族颜面考虑，也只能出口训斥了，而这小魔头干脆的就打蛇随棍上，一句放心了就彻底堵死了扶苏公子下面的话口，当然了，他也拿出了一定诚意，同意与袁家共分造化地里的仙缘，倒还算知些进退，没有把事情搞到了太僵的程度，思虑不可谓不周全。
　　“袁家以后要热闹了……”
　　诸修心里皆想，面上不动声色，劝酒议事，热闹非凡。
　　“我知你心中必有疑惑，不过既然袁家符令在你手上，想必你之前便也猜到了一些，只是不太明白其中究竟，事实上，对于那些故老的往事，便是我也了解不深，只知七百年前，家族曾有旧怨，而你亦因一场大病，生命垂危，你父亲不满当时家族的一些做法，便盗了家族内的一件异宝，带你逃出了家族，此后七百年间，他一直在想办法让你投胎转世，重新做人！”
　　“如今看你这模样，想必他还是成功了，自从家族得到消息，有持袁家符令的人在天一宫现身之后，便已经猜到了是你，族内曾有人提议，要将你擒回去，但老祖宗却给回决了，毕竟血浓于水，老一辈的恩怨，没必要牵连到你这个后辈身上，事实上，就连当初你那叛出了家族的父亲，老祖宗也打算原谅他了，只是一直明察暗访，甚至放出了风声，却不见他回来……”
　　酒过三巡之后，赴宴宾客尽欢，有人告辞，有人聊的更开心，扶苏公子却唤了方行，来到山巅，轻描淡写的简单讲述了一下往事，却也使得方行愈发的疑惑，心底混乱……
　　“他难道说的是十一叔？”
　　方行忍不住想到了那个在灵山寺偷了自己宝贝的老白毛，心里嘀咕。
　　符令是十一叔给的，让袁家误会的也是那枚符令，这究竟是怎么回事啊……
　　什么投胎转世乱七八糟的东西，难不成十一叔真是自己的爹？
　　一想到了这个问题，方行就脸色大变，眼神古怪异常……
　　“所以，你莫对家族有怨恨，好好修行，自有出头之日，而且你的血脉虽然……”
　　扶苏公子说着，提到了血脉一事，却又忽而一顿，摇头笑道：“此事容后再议吧！”
　　不过隐隐瞧了过来的目光里，却似乎有了些鄙夷之色，只是一闪而逝。
　　“他应该是指北冥家的血脉吧……”
　　方行心里瞧的明白，却也懒得说破，只是冷眼旁观。
　　看样子，不论袁家认不认下自己，身兼两种血脉在身，注定是受鄙弃的。
　　什么不必在意，全是扯蛋，他若真不在意，也不会见面的第一天就刻意点出来了。
　　“还有一点，我需得提点你一句！”
　　离别之时，扶苏公子目光微凝，看向了方行：“你身边那个小和尚，最好不要走的太近！”
　　正处于一团乱麻中的方行却是微微一怔：“嗯？”
　　扶苏公子淡淡道：“佛门的事情水很深，我们袁家纵然不惧，但招惹上了也很麻烦，尤其是我看那小和尚气机不俗，隐含佛威，便是我也看不透他的深浅，或许他就是灵山寺与净土地那边争佛果的底牌也说不定，此番入了魔渊，一路纠缠着你，其心不纯，你最好将他赶走……”
　　“不可能！”
　　方行回的斩钉截铁，直视着扶苏公子的双眼。
　　“呵呵，随你便是！”
　　扶苏公子淡淡一笑，身形飘起，往山下掠去。
　　……
　　……
　　深夜，方行回了行宫时，表情仍是疑惑的厉害。
　　“师兄啊，你没什么事吧？”
　　一见他回来，嗤溜一声，便有一道白色的影子和一头青驴凑了过来，四只眼睛满是关切。
　　“我能有什么事？”
　　方行瞪了神秀和青驴一眼，如今在自己这座劫道领地核心的山脉上，只有自己居住，楚慈虽然成了他的小媳妇，但如今修行为重，也没有住在一起，而是在大雪山的领地上与王琼呆在一块，青驴和神秀，也有各自坐镇的区域，不过这两个家伙明显是好奇心太重，一直在等自己。
　　“你竟然真的认了袁家这门穷亲戚，还答应和他们共分造化，我怎么觉得这么不对劲呢？”
　　神秀一脸疑惑的道。
　　“二啊……”
　　青驴也在旁边叫了一声，神秀就跟着说道：“我师侄说，而且你已经准备用这十山来换一卷太上经了啊，若是真有人拿了太上经来，那将来还拿什么东西给袁家啊？”
　　“嘁……以后再抢不行么？”
　　方行一句话便把神秀和驴子噎的翻白眼，而后他也稍稍耐了心，解释道：“虽然我觉得用现在的厚礼，肯定是能把那一卷太上经换来的，但也要有个万一啊，倘若真是换不到，那十有八九就和破阵经一般，因缘巧合下落在了神州修士手里，那就需要借助一个神州道统的力量来寻找了，还有比袁家更合适的么？再者，万一的万一，若是那一卷太上经找不到，也可以想办法鼓动袁家人来帮我把小蛮夺回来啊……反正不管怎么样，我的小蛮一定非抢回来不可！”
　　见神秀与青驴听的一副目瞪口呆的模样，他却也轻轻叹了口气，皱着眉头道：“其实更重要的一个原因就是，这些事情好像都是十一叔搞出来的，也不知这老白毛在搞什么鬼，不过毕竟他是我十一叔，肯定不会害我，那我在可能的情况下就尽量配合他一下也就是了呗……”
　　“这我就放心了，看样子师兄没变！”
　　神秀松了口气，又眼神古怪的盯着方行道：“刚才还真吓了我一跳！”
　　“你这么害怕做什么？”
　　神秀忽然哭丧了脸，道：“我怕你认了袁家，就不要我了，那个扶苏公子明显不喜欢我！”
　　“玩蛋去，咱们劫道四当家还用别人喜欢？”
　　方行一阵恶寒，抬脚把神秀踹到了一边：“再胡说八道我先撤了你的四当家，给我徒弟！”
　　“二……二啊……”
　　青驴一阵欢愉，长长的驴脸上满满的期待感。
　　神秀倒吓的不轻，老老实缩在一边不说话了，小脸上满满的委曲。
　　看着这小和尚，再想到了扶苏公子的话，方行也忍不住心里一阵迷茫，不过摇了摇脑袋，心想神秀这小秃驴除了爱看仙子洗澡，爱吃肉，爱打人后脑勺，爱跟着自己狐假虎威之类的小毛病外，其他方面来看还是个好和尚，能有什么不纯的用心啊，定是那扶苏挑拔离间的。
　　想到了这里，便又笑了一声：“刚才没喝够，神秀去拿酒去，陪我再喝点！”
　　“好嘞！”
　　神秀又开心了起来，屁颠屁颠去酒宴上抱酒坛子去了。
　　望着他这欢快样，方行松了口气，倒觉得自己有些可笑了，正懒洋洋的躺在了榻上等着神秀抱酒过来，却忽然间感觉怀里有灵光汇聚，忙伸手取了出来，赫然是那一道大表姐送给了自己的传音玉符，上面神念波动，正有大表姐的声音传了过来：“那卷太上经找到了……”


第847章 净土彼岸寺
　　“太上经找到了？”
　　方行喝了一晚上的酒，再加上肆意放纵，亦没有用法力炼化，却也有了些微的酒劲，但在听到了大表姐的声音之后，却登时警醒，瞬间酒劲全无，心头微微激动，只听得大表姐继续道：“那道符诏发出去了之后，我也让咱们家的人一直在四下里明察暗访，却一直都没有结果，谁也没有想到，昨天，净土彼岸寺的佛徒们来了，才知道，他们手中竟然有一卷类似的古经……”
　　“他们肯换么？”
　　方行一个警醒，急急问道。
　　“他们不肯将那卷古经交给我们，却说要去见你，小混蛋，你最好小心一些，彼岸寺的地位在净土非同凡响，不输于十大古族，也是他们掌管了功德谱，记录净土所有修行之人的功德业果，就连十大古族神子，都需要得到他们的认可，功德达到了一定数量，才会获得罗汉、菩萨等业果，而且以此为荣，无论他们找到了你说什么，都要慎重以待，万万不可放肆……”
　　大表姐叮嘱的极为小心，不停的提醒着方行。
　　“好，我心里有数，谈崩了也不揍他！”
　　事关重大，方行一口答应了下来，又细细问了几句，才收起了玉符。
　　彼岸寺？
　　这名字却也让方行忍不住皱了皱眉头！
　　听大表姐所言，这彼岸寺似乎是净土那边的一个特殊存在，不在十大古族之内，却很受尊崇，整体实力也不见得有多强大，但却掌管了净土那边牵系众生命运的功德谱，那功德谱上，有了一定的功德之后，便可获称罗汉、菩萨业果，而这也正是神州一方人，曾经称净土高手为罗汉、菩萨等称呼的由来，能获此业果者，无一不是绝顶天骄，相当于神州的道子一列……
　　那一卷太上经，不偏不倚，竟然偏偏落到了他们手中！
　　方行忍不住皱起了眉头来了，良久之后，打定了主意，不论来者是谁，太上经总是要的。
　　“道主，南边寨门外，有个和尚拜见……”
　　正凝思间，忽然有在外面值守的劫道弟子前来禀告，却让方行忍不住暗惊。
　　“这么快？”
　　急忙让人去带了那和尚过来，而方行则直接出了行宫大殿，向下看去，却见在几座山头之外，山径之上，正有两名劫道弟子带了一个枯瘦人影缓步行来，他施展了法眼术望去，赫见到那是一个身穿黑色僧袍的男子，年龄看不真切，只觉皮肤黝黑，身上法力波动不强，甚而看起来像是一个不具修为之人，但身上又有诡异的气息，一路行来，几乎要融入了夜色里一般。
　　“净土彼岸寺小僧慧月，见过北冥家方行罗汉……”
　　于行宫之中见了面，那和尚也不坐方行对面的太师椅，径直盘膝在地上坐了，低声招呼。
　　“罗汉？”
　　方行本来想直接问太上经的，一听这称呼却忍不住挑了挑眉毛。
　　那和尚淡淡道：“方真人在功德榜上，已有十万功德，自堪得罗汉业果，若是方真人肯承佛业，立下百万功德，便是成佛坐祖，亦无不可，却只看方道友有无一颗菩提心了！”
　　“都什么乱七八糟的……”
　　方行直接皱起了眉头，开门见山道：“大和尚，废话就别说了，太上经是在你手里不？”
　　那和尚也不生气，面色平静道：“此前两具玄棺降净土，我彼岸寺亦有僧众前往，吾寺佛子于一洞府，偶得道书一卷，原本这卷道书奇怪的很，便是佛子，也只可意会，无法口述，不过在一个月前，情况发生了变化，拘勒其口的冥冥法则，就此消散，因而佛子终于可以将此事讲述了出来，我们也才知道他有这造化，趁此机会，来与罗汉相商换取事宜……”
　　“一个月前，莫不是因为我乱传太上经，扰乱了那冥冥之中的法则？”
　　方行忍不住呆了一呆，暗自琢磨，又看向了那和尚：“你怎么证明那是我想要的？”
　　和尚静静开口：“混元一气显造化，大术千百存一心……”
　　“没错了，就是它！”
　　方行目光一凛，他修炼有太上丹经，且有冥冥之中太上道统隔世遗徒的身份，辨别太上经真伪之能无人可比，从这和尚随口念了出来的几句经义里，便已然有所触动，一言而知此乃真经，甚至已经隐隐猜到，这一卷太上经，正是针对了修行之辈施展术法而来的经义。
　　而这，也正与他此前的猜想相符。
　　太上九经，化灵、感应、不死三经，乃是筑基炼身之用，打基础。
　　而中间的破阵、逍遥二经，则一为武法，二为身法，正是斗法争锋之用，在此二经之外，本来就还缺一部针对修行之士修行术法的经义，应该就是这一部太上经了……
　　“好了，大和尚，咱们就敞开天窗说亮话吧！”
　　方行吁了口气，直接开口道：“将那卷经文给我，你们想换什么东西，我给你们！”
　　听了方行的话，那僧人反应微微笑了起来，低声道：“不知罗汉想用什么来换这经文？”
　　方行看了他一眼，面无表情道：“这十座山头，牵系无量造化，我全给你！”
　　那僧人叹了口气，道：“玄棺造化自有缘定，强行占了领地，掳夺造化，反而不美，这十座大山亦是罗汉浴血夺来，心血所系，彼岸寺不愿夺人之美，罗汉尽可留在手中！”
　　“不满意啊这是……”
　　方行目光缩了缩，忽然将自己的贮物袋取了出来，往地上“哗”的一倒，低声笑道：“大和尚，小爷我的法宝虽然不多，但也不少，里面有不少稀罕玩意儿，甚至有很多连我都没功夫去细细的参研，你挑一下吧，除了这柄龙纹大刀我很喜欢，其他的东西你想要就拿走！”
　　看到了这一地的珠光宝器，惊人法宝，就连这僧人目光也忍不住闪了一闪，颇为意动，但他最终还是摇了摇头，道：“出世之人，不系外物，这些法宝虽好，可惜不属佛门！”
　　“眼光挺高啊……”
　　方行嗫了嗫牙花子，无奈的叹了口气，道：“我有太上经五卷，换你这一卷，可好？”
　　“唉……”
　　和尚叹了口气，似乎有些惋惜，道：“太上经实乃无上法门，对于修行之士乃是至宝，此前彼岸寺弟子能得一卷，已是造化，若能再得五卷，更是大福报了，只可惜，佛道毕竟理念不同，道门仙卷再好，也终究不是袈门弟子的追求，这五卷太上经，罗汉还是留着吧！”
　　“就连这也不要，你们这群和尚究竟想要什么？狮子大开口么？”
　　方行都忍不住有些愤懑了，他拿出了这三样东西，可每一件都完全足以换这一卷太上经了，甚至别说一卷太上卷，两卷怕都换得，但这和尚竟然都不肯答应，也使得他心里有怒火升腾了起来，对这和尚的好感降到了最低，强忍着怒气，低声喝道：“三样都给你，行了吧？”
　　然而出乎意料的，这僧人还是摇了摇头，垂首不语。
　　“这是逼我动杀招啊……”
　　方行眼神冷酷了起来，忽然间自怀里取了几部经书，一部一部放到了这僧人面前。
　　正在垂首诵经的僧人，忽然间脑袋就抬了起来，眼睛大放异彩，盯着方行手里的经书。
　　“诸佛观想经……”
　　“如是我闻佛本书……”
　　“般若经……”
　　“燃灯伏魔经……”
　　方行一本一本的经文都拿了出来，放到了那僧人的面前，每放一本，便念出一个名字，而他每念出一个名字，那僧人身体便颤抖一下，眼睛里简直要燃出火来，似乎克制不住自己，恨不得将这些经书立刻抱在怀里，看向方行的眼神，也又是惊惧，又是敬畏，似乎无论如何也没想到，方行竟然会从怀里取出了这么多对佛门弟子来说珍异无比的宝经，简直就是吓人。
　　“你……这些经书，你从何处得来……”
　　这僧人几乎用尽了一切的自制力，才勉强控制着自己问出了这一句话。
　　“你管我从哪里来的，用这些经文来换太上经，值得吧？”
　　方行眼神冷漠，盯着眼前这个激动到难以自持的和尚。
　　“罗汉，你已有十万功德，既有这等佛缘，何不将这些经文献于我彼岸寺，再添功德？有了这献经之举，小僧可以断定，罗汉将成为小辈之中，第一个获得真佛之名的人……”
　　那僧人激动不已，忽然伸手扯住了方行的袖子。
　　“我献你大爷啊……”
　　方行都无语了，一把甩开了他的袖子，皱眉道：“我只想换来那卷太上经，你给不给？”
　　他已有了七分把握了，这些经书拿出来，不信这和尚不动心。
　　可他万万没想到，这僧人面上的表情经过了不忍、痛苦、纠结、绝望乃至阴冷等诸般神色之后，最终还是强行闭上了眼睛，嘴唇似乎在颤抖，不愿说出下面的话来，但还是以莫大的毅力，强迫着自己说道：“这些佛书，每一本对我彼岸寺来说都是无价之宝，但是……不换！”
　　“竟然不换……”
　　方行也惊呆了，旋及怒火上涨，一把扯住了这僧人的脖领子，喝道：“臭秃驴，你耍我不成？这也不换那也不换，那你来找我做什么？或者说，你他妈究竟想换什么？”
　　“我换……”
　　那僧人也是满脸的痛苦，但还是将手指向了一处，直接让方行惊呆了。


第848章 只换小和尚
　　在行宫门口，僧人所指之处，正站着一个白色的人影，不是别人，正是怀里抱着一个大酒坛子的神秀，他应是刚刚才听了方行的话，左挑右选，却抱了一个最大的酒坛子跑了上来，准备与方行痛饮一番，却没想到第一眼就看到了行宫里的方行与那位黑袍僧人，然后还看到，那个黑袍僧人，正缓缓抬手，向着他指了过来，然后小脸上顿时满是惊愕，呆滞一片。
　　就连方行也呆了，扯着那僧人衣领的手松了一下。
　　“神秀让开，我看看他指的是啥……”
　　方行呆呆说道，神秀也呆呆的往旁边让了一下。
　　但那僧人的手指跟着神秀的挪动，也挪动了一下，还是指着他。
　　方行的眼神古怪了，望着神秀怀里的酒坛子道：“你想换那坛子酒啊？”
　　这回连这位僧人都有些愣了，他低低的叹了口气，目光凝重的看向了方行：“我换那人！”
　　“换人？”
　　方行刚刚松开了那僧人衣领的手忽然间又抓紧了，直接就把这僧人提了起来，气咻咻的怒喝道：“你大爷的死和尚，你把小爷我当猴耍呢？十座宝山不要，那么多宝贝不要，太上五经不要，就连特么我从灵山寺里偷来的宝贝佛经都不要，却偏偏要换个秃驴？”
　　那僧人面上，露出了悲苦之色，沉声良久，才轻声念了一句佛谒，道：“小僧来此之前，已得佛子叮嘱，千般宝贝，万般造化，吾彼岸寺一概不换，只换一人……”
　　他眼神定定的看向了神秀，忽而冷喝道：“该上路了！”
　　这一番话，却把个方行都听得呆了，如何还能看不出来，这和尚竟是认真的？
　　而此时的神秀竟然也呆了，面上似有恐惧之色，良久之后才道：“我……我还没准备好啊！”
　　而这慈眉善目的僧人，竟然在此时化作了修罗相一般，面目阴森，金刚怒目，恶狠狠的望着神秀喝道：“孽障！佛门因果，只牵一线，吾寺佛子胜尔九世，还不见尔开悟，如今辩机之日渐近，你或认输，或与佛徒辩机，但如今，没有分毫寸进，不说直接言败，还推脱说甚未准备，难道你真的还想与佛徒进行第十次辩机？我看你是执迷不悟，自取其辱，败亡在即！”
　　“我……”
　　神秀竟自羞惭的红了脸，抱着酒坛子，就想退出去。
　　那僧人却已再次大喝：“孽障，还想躲去那里，我只问你，怀中抱着酒坛做甚？”
　　“师……师兄要喝的……”
　　神秀看向了方行，一脸的惊惧尴尬。
　　“满口胡言，看你一身酒气，还想抵赖不成？”
　　那僧人面目狰狞，厉声呵斥：“饮酒作乐，清规何在？口出诳言，佛心何在？”
　　在见到了神秀的那一刻起，这面容悲苦的僧人，竟似完全变了一个人，口中怒喝连声，训斥不断，而神秀却也满面惊惧，竟然连一句话都说不出来，最后被这僧人连声喝问两句，更是满面通红，退也不敢退，走也不敢走，抱着酒坛子讪讪站在行宫门口，竟有些不知所措。
　　“我在你大爷个在啊……”
　　方行忽然间双手一推，将这僧人扔了出去，在地上滑出去了老远，而他看看神秀，再看看这僧人，表情也是愤恨，指着僧人道：“你再敢骂我师弟一句试试，信不信我抽你？”
　　“施主，佛门之事，还是勿要插手为妙！”
　　那僧众被方行丢了出去，也无怨恨，只是静静的坐了起来，低声向方行说道。
　　“什么佛门魔门，没看小爷这身打扮嘛，我也是佛门的！”
　　方行瞪了那僧人一眼，又转头看向了神秀：“怎么回事？”
　　“师兄……我……我不想去啊……”
　　神秀看向了方行，眼神悲楚，隐含惧意，可怜说道。
　　“不想去就不去！”
　　方行一句话说的斩钉截铁，又冷眼看向了那僧人，迈步走了过去，冷声道：“和尚，你确定不是过来耍我？小爷给足了诚意，十座山，无尽法宝，太上五经，甚至连这些从灵山寺里盗来的宝贝经书都给你了，你却藏了那一卷太上道经不肯给我，究竟是个什么意思？”
　　他眼神里已经隐有冷光闪烁：“说句不好听的，小爷我就是太上道统传人，而且是正儿八经的太上道统传人，只要我想，便是个做了那太上道统之主也轻松简单，那卷道经，本来就该是我的，我现在是给你们净土面子，才想换回来，你不识抬举，想让我去直接抢回来吗？”
　　“施主误会了！”
　　那僧人盘坐在地上，一副宝相庄严，声音沉沉的道：“彼岸寺并非贪心，实际上，吾宗佛子亦曾说过，那卷道经本是太上道之物，无论是将其还给太上道传人吕氏之子，还是将其还给曾于白玉京开坛讲经的方真人，都是应该，如今提出此义，只是不愿佛门乱了因果，因而以此经为引，望罗汉退出这场佛门之争而已，若罗汉答应，道经双手奉上，分文不取……”
　　“什么乱七八糟的？”
　　方行皱了眉头道：“行啊我不管你们那些破事，把道经给我吧！”
　　“额……”
　　那和尚倒是微怔，彷及又看向了神秀，淡淡道：“孽障，跟我走吧！”
　　“哦……”
　　神秀唯唯诺诺的答应了一声，竟然真的要放下坛子，跟他离去。
　　“我操……”
　　方行直接把龙纹大刀抽了出来，架在了那僧人的脖子上，喝道：“你玩什么花样？”
　　“因果到了，吾寺佛子已参悟大道，吾欲带此子去与佛子辩机，以证因果，方真人，你既已答应了贫僧，不再过问佛门之事，便不要再阻我了，待到贫僧带了这孽障离开，吾寺佛子自会有人将那卷道经奉来，彼岸寺弟子，不打诳语，又有北冥一族为证，罗汉大可放心……”
　　面对方行架在自己脖子上的刀，那僧众一脸悲苦，却无半分惧色。
　　“我说了可以不管你们佛门的事情，但什么时候说过你可以带我师弟走了？”
　　方行眼底暗恨浮动，冷声道：“再说，我哪知道你们是把小和尚带去炖了还是煮了？明白告诉你，他是我们劫道的四当家，你们彼岸寺若想打他的主动，先得提前掂量掂量……”
　　“原来你还入了别的道统！”
　　那僧人看了神秀一眼，把个神秀小和尚骇的低下了头，不敢看他。
　　“罗汉，此事牵系真佛传承，恕小僧身份低微，不便与你讲述，你只需知道，这一场辩机，已持续万年，无论是净土彼岸寺，还是南瞻灵山寺，皆是公平对待，从无任何不公举动就是了，而今，也不过是天地大劫将近，将这一场辩机的时间提前了百年而已，贫僧来带他过去，合情合理，更合佛门礼法，若是不信，你大可以问他，该不该跟贫僧走，愿不愿跟贫僧走……”
　　僧人的话，使得方行面色疑惑，转头向神秀小和尚看了过去。
　　而神秀小和尚，这时候也已经放下了酒坛，心头也似放下了某种心结，倒没了平时的嘻皮笑脸之色，只显得僧袍月白，不染片尘，神情圣洁，慈悲满怀，他低低叹了一声，面上现出了淡淡的笑意，朝着方行合什一礼，轻声道：“师兄，他说的其实不错，躲是躲不过去的，这一场辩机，我总是要去，虽然提前了百年，但大概百年之后，我也是一样的结果，那就去吧！”
　　停顿了半晌，他圣洁如佛陀的笑容里，却忽而多了一抹淡淡的伤意，又向方行施了一礼，道：“师尊他们，大概是想让神秀跟着师兄你见见红尘万相，看看这天地世间，另辟蹊径，参悟佛障，呵呵，佛障倒是没有参悟，不过，这段时日以来，跟着师兄走南闯北，惹事打架，饮酒抢劫，倒让神秀有了十世以来最快活的一段日子，多谢师兄你了，日后神秀但凡一念留存，也必将时时为师兄诵经祈福，愿你万世康安，永生逍遥……小僧去了，师兄保重！”
　　说着，他竟然慢慢走了过去，抬开了方行架在那僧人脖子上的凶刀，又将那僧人扶了起来，低低念了声佛，便安安静静的跟在了那僧人身后，一前一后，往门口走去……
　　“我操，干嘛啊这是……”
　　方行大急，身形一纵，再次拦在了他们二人身前，喝道：“说不清楚谁都不能走！”
　　“你……”
　　那僧人见方行这等模样，忍不住皱起了眉头，欲言又止。
　　而神秀则看向了方行，低声一叹，道：“师兄，这是我的路，不好拦的，他日你若想知神秀去向，可往灵山寺里走一遭，师尊自会告诉你，现在，恕我无礼，这便告辞了……”
　　说罢了话，他与那僧人一前一后，绕过了方行，竟再往外走去。
　　看起来，竟像是真个铁了心，一心要跟这僧人走了。
　　就连方行，亦是呆呆的，满心疑惑，伸着双臂，但竟有些不好拦的感觉。
　　“身是菩提树，心若明镜台……”
　　踏出了宫门，神秀小和尚一身白衣如雪，映的天地间月华大亮，宛若佛光，身形亦御空飘起，离地三尺，朝着山下悠悠飘去，清朗唱谒之声，缓缓飘了回来，宛若仙经……
　　“咚……”
　　但也就这时，忽然间后脑勺上被一个黑糊糊的东西结结实实砸中了，酒水四溢，神秀小和尚一句佛谒没唱完，就扑噗一声倒了下来，然后就见方行扔下了手里的半个酒坛子，一手提了神秀的腰带向行宫里走了回来，边走边骂骂咧咧：“台你个大爷个台，想走就能走啊……”


第849章 我不换
　　“额……怎么个情况……”
　　眼见得神秀已经完全答应了下来，跟自己一路离开，心头松了口气的净土彼岸寺僧人，却只听得身后一声闷响，然后就看到方行抱着那个硕大的酒坛子砸晕了神秀，正提着他的腰带朝回走，这一下直接把这僧人搞懵了，完全没想到啊，同时饶是他再讲究清静，心里这怒火也按捺不住了，身形踏空，直朝方行掠了过来，灰袍一张，拦在了方行身前，喝道：“施主何意？”
　　此时口中，赫然已不再称呼方行为“罗汉”，而是“施主”。
　　只这么一个称呼上的变化，似乎便预示了这僧人对方行的态度变化。
　　而方行则只是冷眼瞅了这僧人一眼，低喝道：“你说何意？”
　　他把神秀小和尚向上提了一提，冷冷道：“小爷我不换！”
　　“你……”
　　这僧人哑口，颇有些按捺不住心中的火气了，但还是强行压下了怒火，低声道：“施主，以道经换人，只是一个说法，实际上这辩机之约，万年前就已定下，如今已历九世，我带他走，也只是引他去完成万年之前的诺言而已，施主又何必硬要搅入这番因果，硬留他下来？”
　　“什么诺言什么因果，关我屁事……”
　　方行冷声回答，而后将龙纹凶刀提了起来，指着僧人，低喝道：“这小秃驴做了我劫道的四当家，说一声就要走，当我们劫道是闹着玩的啊，臭和尚，给我让开！”
　　“你……”
　　那僧人低喝了一声，目光也有些冷意：“施主，这件事，关系于佛门万年因果，又岂是你可以一刀拦下的？且你莫忘了，那卷道经尚在我彼岸寺佛子手中！贫僧曾听北冥家的菩萨说过，你是为了一个非常重要的女子来不惜以十山换道经一卷，可见此人在心中地位不浅，而如今，你要为了插手我们佛门的事情，连道经也不要，甚而连那女子也不准备要了么？”
　　“道经……”
　　方行听了这两个字，还真是低吟了一下。
　　这卷道经，对于现在的他来说，可不仅仅是一卷道经而已啊！
　　若有了这卷道经，他便有夺回小蛮的可能！
　　若无这卷道经，对上了那个天资胜自己十倍，资源胜自己十倍的少司徒，着实没多少胜算。
　　但若想拿到这卷道经，就用神秀来换？
　　而那僧人，亦低声念了一句佛谒，低声劝道：“望施主三思……”
　　“不必三思了，想多了办事就不痛快！”
　　方行低头看了看神秀，面上又现出了一抹冷意，面无表情的道：“一个是讨人厌又胆小的小秃驴，一个是我那又漂亮又听话的小蛮丫头，孰轻孰重，真以为小爷分不清吗？”
　　那僧人抬起了头来看着方行，心间大定。
　　然而方行说着，却又忽而一笑：“所以非要二选一的话，那就先顾眼前吧！”
　　僧人直接愣住，而方行则忽然间笑了一笑，手中龙纹凶刀一颤，无尽刀气绽放了出来，就连天地间那皎皎月华，都似乎在此时附着上了一层灰蒙蒙的杀气，而后大刀一转，直朝着眼前这僧人劈斩了过去，暴烈的刀气甚至要将这僧人连同他所在的这一片虚空直接撕成碎片……
　　“和尚，让路！”
　　怒喝声中，人如狂魔，凶烈弑佛！
　　“孽障，执迷不悟！”
　　在这一下，那僧人赫然也动了怒，一声咆哮，大袖挥卷，赫然震出了一片金云，法力鼓荡，将方行这一刀带出的刀气震散开了开来，而后枯瘦手掌向着空中一探，竟然金光亮起，浑如一只金色佛掌，周围升腾起了无尽的梵文与金光，似有无穷法则贯通汇聚，又如金龙横空，贯穿虚无，挟着一股子难以言喻的惊天地、掌乾坤之威，直向着方行手中提着的神秀抓了过来。
　　看这僧人初时这般悲苦慈悲，一副逆来顺受的模样，岂料这一出手，竟有如此之威，仅这一式术法，便让方行断定他的实力不输于大表姐，几堪达到了斩三之境……
　　“呵呵，佛门神通，第一次遇到，来过过瘾！”
　　方行冷笑一声，背后剑魔大翅轰然展开，左右一拍，身形陡转，而那一只僧人探过来的金色大手，也在他这一双黑色剑翅之下被无数道剑气乌光绞得粉碎，雄浑的力道更是拍击得这个僧人站立不稳，踉踉跄跄向后退去，身上的僧袍被劲风鼓动，不停的泛起道道涟漪。
　　“还没完！”
　　方行手中龙纹大刀一抖，震荡虚空，肉眼可见的乌光卷向这僧人身体。
　　与此同时，他忽而在空中斜跨三步，身形竟然诡异之极的到了这僧人身后，偏生动作洒脱流畅，犹如仙人之姿，而那僧人被他那一刀催动，不敢硬接这般凶狂的劲道，只得大袖一卷，御风后退，而偏偏方行抢到了他身后，一脚朝着他的后背直踹了下去，势大力沉，无穷凶猛。
　　“放肆……”
　　那僧人感觉到了背后袭来的可怖杀机，但赫然已无暇转身，只气的大怒，胸腔震荡，吼声如雷，眼睁睁看着方行这一脚就要踏在他的背上，这僧人忽然间身形一抖，脑袋忽然直直转了过来，而后两条胳臂乃至双腿，都在此时拧转，竟然诡异之极的将后背变成了前胸，而后双臂交错，硬生生拦在了胸前，一身佛门法力暴涨，竟然在身后显化出了一尊虚幻的佛相……
　　“孽畜！”
　　那一尊大佛，竟陡然间睁开了双眼，两束犹如实质一般的目光，直直落在了方行身上。
　　金刚怒目，荡清世间。
　　分明没有声音，但在方行心底，却隐然响起了一声呵斥。
　　这一刻，就连他也几乎要心神动摇，羞惭心起，感觉自己触了佛威，一身罪孽。
　　轰！
　　几乎是气机牵引，在方行一脚踏到了那僧人交错的双臂之上时，背后赫然也化出了自己那三头六臂的法相，凶神恶煞，魔意滔天，两尊幻相在空中对峙，几乎难分上下，但下方，方行这一脚却踏在了这僧人双臂之上，喀嚓一声，一身强横的力道爆发了出来，直将这僧人踏得脚下站立不稳，身形如破麻袋一般飞了出去，背后那尊佛影，也在此时烟消云散，化作无形……
　　“当着我的面，带走我的人，真当小爷是吃素的不成？”
　　身在空中的方行，右手大刀，左手提着神秀，怒目而视，吼声如雷。
　　“二啊……”
　　那僧认已经飞了出去，半道上竟然又闪过了一道青驴，蹄蹄哒哒，速度却又极快，闪电般掠到了这僧人身前，而后转过身来，两只后蹄一扬，结结实实的把这僧人踢飞了出去，赫然便是那头青驴，两只大眼睛愤愤不平的看着那僧人，又瞅了瞅被方行提在了手里的神秀，大脑袋摇晃了几下，打了个喷嚏，看这模样，竟也是一副愤愤不满的模样，专门赶来教训他的。
　　“发生了什么事？”
　　劫道领地之内，专有人四下巡查，这等暴响，早就惊动了四野弟子，无数人影窜了上来，手持捆仙索，驾驭飞剑兵器，团团将那滚落到了山谷里的僧人围了起来，各种兵器指住，然后抬头看着半空中的方行，似乎一言不合，便要将这来历不明的野和尚剁成肉酱……
　　“噗……”
　　那僧人缓缓盘坐了起来，牵动伤势，一口鲜血喷了出来。
　　他本想说话，却又内腑受创，气机紊乱，法力如滚水沸沸，一时动不得气机，竟只能沉默，眼睛里的怒火已经消散，只有无尽的失望与悲苦之意，静静的看在了方行的脸上。
　　“回去告诉你们彼岸寺，小爷我不管他什么辩不辩鸡，也不敢管你们什么大劫不大劫，只要我不答应，那谁也不能把我师弟带走！”方行挥手让那些劫道手下人让开，目光清清冷冷望在了那僧人面上：“那卷道经，你们要换就换，不换也随你们的意，只要你们记得，那本就是小爷的东西，既然给你们脸你们不要，到时候我亲手过去抢回来时，就别怪我心狠手辣了！”
　　静静的声音里，带着一股子冷意，竟似镇压了万物，世间没有半丝声响。
　　而那僧人，在地上盘坐了半晌，才总算勉强压制住了体内沸腾的法力，缓缓站了起来，却又险些一跤跌倒，强行站稳之后，他才慢慢的吁了口气，身形渐渐站直，抬头看来。
　　目光与方行对视，似乎在寻求方行心里的缓和情绪。
　　“施主，这番因果，你终究也是插不了手的……”
　　那僧人过了很久，才沉沉开口，声音嘶哑：“一切的结局，万年之前就已经注定，这一世必定会诞生佛果，就连那孽障，都已经想明白了，答应跟着贫佛过去，你又何必硬拦？”
　　“我不管他后面答没答应，只记得他一开始就说不想去……”
　　方行目光清冷，低声冷喝：“而只要他不想去，那谁也不能逼他去！”
　　“你……”
　　那僧人面露苦意，但终究还是闭上了嘴，低声念了声佛，轻叹道：“贫僧知道了！”
　　说罢，转过身去，缓缓向着劫道寨门走了过去，似徐实疾，很快没了踪影。


第850章 十世辩机定佛果
　　见那僧人走远了，方行便也回转过了身，将自己一直提在了手里的神秀扔到了地上，这么一松开，神秀那本来被他制住，动弹不得的身体总算是恢复了些许自由，默默的从地上爬了起来，望向方行的眼神有些古怪，又有些感慨，苦笑了一声，才声音低低的道：“师兄，这一场因果我确实是逃不掉的，跟了他去，了了这桩夙愿，还能帮你换来一卷道经，何苦阻我呢？”
　　“别跟我说那么多乱七八糟的东西！”
　　方行冷眼看着神秀，半晌才皱眉说道：“你要真想去刚才又为什么吓的跟孙子一样？跟我进来，究竟有什么事老老实实的告诉我，敢唬弄我看我敲不死个死秃驴……”
　　“噢……”
　　神秀低着个头，跟着方行往行宫里面走。
　　但走了几步之后方行却又停下了：“酒坛子刚才打破了，你再给我搬一坛去！”
　　“额……好的……”
　　神秀呆了一呆，又乖乖的搬酒去了。
　　方行则气鼓鼓的站在行宫门口，一直看着神秀真个儿抱了酒坛上来才放心的到了行宫里等他，而等到神秀上来之后，两个师兄弟就这么坐了下来，又让听到了动静过来察看的王琼与楚慈回去，清去了周围闲杂人等，这才坐在了左右太师椅上，开始细细的说起了这“辩机”之事。
　　“师兄啊，其实很多事我也记不清了，只有一些断断续续的片断，多在梦里看见……”
　　坐下来了之后，神秀敲了敲自己的脑袋，开始琢磨该从哪里说起，沉默了半晌之后，他轻轻一点头，道：“从头开始说罢，师兄，你也知道我是打小就在灵山寺里长大，据说是酒肉师叔踏遍了千山万河才将我找回去的，从我记事时开始，首座就一直跟我说，我有宿缘，将来必会成为一代佛主，引领万佛，渡化众生……”
　　“你这么厉害？”
　　方行睁大了眼睛，一脸不可置信的看着神秀，似乎还有点怀疑。
　　神秀有点无语：“师兄我继续往下说可以么？”
　　“哦哦哦，你继续说……”
　　方行摆了摆手，一副认真倾听的样子。
　　“不过首座又曾经跟我说过，成为佛主之前，我会有一大劫，若此劫渡过去了，我将得到真佛业果，修成佛主，但若是此劫渡不过去，我反而会成为别人的大劫，而且他当时告诉我的时候，眉宇间颇有忧色，就好像……就好像是我已经失败过九次了，正在等第十次机会……”
　　“我操你有没有这笨啊，九次都输了？”
　　方行瞪着眼睛瞧向神秀，一副恨铁不成钢的样子。
　　“额……师兄我可以继续往下说么？”
　　神秀又有些无语的看着方行。
　　“哦哦哦，你继续讲……”
　　“刚才说过了，以前我做梦的时候，总是断断续续的梦到一些场景，但都似是而非，并不真切，可也就在那个僧人来找我，在我面前不停的提起辩机二字的时候，我就忽然之间明白了些什么，师兄啊，我也不知道我是谁，但我知道自己要做什么了，我的佛劫来到了……”
　　方行皱起头眉头看向了神秀：“能说人话不？”
　　方行一时噎的难受，半晌之后，干脆道：“这样说吧，师兄，万年之前，佛主殒落，曾经打算将佛果传授给两个弟子，因此命这两名弟子各出一偈，以证佛果，结果其中一名弟子输了，但他并不服气，大闹灵山，佛主给了他一个机会，让他们二人每千年辩一次机，直到那名弟子心口服口服，结果千年一轮回，那弟子连输了九次，始终赢不得对方，可那名赢了的弟子，也因为始终未让对方信服，迟迟取不得佛果，于是，两个人已经约定，十次辩机定佛果！”
　　这般说了之后，神秀指着自己的鼻子道：“虽然很多事我都不记得了，还是从师尊以及我梦境的碎片里拼凑了很久，才知道了这些，但很明显，我，就是那个输的……”
　　“输了九次……”
　　方行沉吟不语，半晌才小心问道：“辩机是啥？”
　　神秀顿时无语，半晌才道：“师兄你可以把他理解为吵架的！”
　　“我操！”
　　方行一拍大腿站了起来，鄙视的看着神秀道：“吵了九次都没吵赢，你可以啊！”
　　神秀不知怎么回答，只好双手合十念了声佛。
　　方行一副想帮忙的样子，认真的思索了半晌，道：“那你知道自己为啥没吵赢不？我跟你说，有时候吵架不光是看对方说什么词你说什么词的，声音你得大，把对方的气势压下去，还得揪准痛点，对方长的丑你就骂他臭蛤蟆，长的黑你就骂他黑熊精，长的俊的就骂他小白脸，脸不白的就骂他长的丑……还有，要实在骂不过的就上去揍他，揍不了的找人一起揍他……”
　　神秀听了这些大道理，简直就是无语了，半晌才道：“师兄你说的很有道理，不过其实过了九世，我也已经想明白了，或许很多世前我就想明白了，为什么总是会输！”
　　“嗯？”
　　方行抬起头来看着神秀。
　　而神秀则轻轻叹了口气，微微苦笑，道：“因为他的佛法确实比我深！”
　　“那你这是承认自己吵不过人家了么？”
　　方行有些无语的叹了口气，道：“绕道走呗，还吵什么？”
　　神秀苦笑了一声，道：“因为我也觉得自己是对的啊……”
　　他顿了一顿，似乎在想着怎么对方行解释，半晌才道：“他虽然佛法比我深，道理比我大，但我还是觉得我是对的，我知道在佛主看来，在僧众看来，在众生看来，他的道理都是对的，可我自己知道，我的佛法也不是错的，为这一个念头，我与他辩了九世，如今是第十世了，那僧人来时，我知道自己还没准备好，也不愿再去输一次，但我终究还是要去的，躲不掉！”
　　“合着你就是钻了牛角尖了……”
　　方行站了起来，拍着神秀的肩膀道：“不过你放心，我肯定认为你是对的……”
　　神秀苦笑道：“师兄你知道我的佛偈是什么吗？”
　　方行道：“不知道啊！”
　　神秀道：“那你为啥认为我是对的？”
　　方行倒了两碗酒，递给神秀一碗，道：“因为你叫我师兄，不帮你我帮谁？”
　　神秀目光复杂，却未说什么，只是苦着脸望着酒碗，道：“师兄，佛门是不许饮酒的……”
　　“喝！”
　　方行瞪起了眼睛，神秀立刻麻溜的接过酒碗倒进了嘴巴里。
　　“反正我就觉得，你后面说准备要去的时候一副送死的样子，倒是一开始说不想去的时候还有点人气儿！”方行喝完了酒，目光凝重的看了神秀一眼，低声道：“所以我把你留下来了，就告诉你一件事，这世上还有很多好酒你没喝过，好肉你没吃过，好仙子你没偷看过呢，干嘛急着去送死啊……话说一想到你当成了十辈子的和尚我都替你感觉亏的慌啊……没准备好就不去，不想去的时候也别去，觉得会输的时候更不要去，什么时候赢定了咱什么时候去……”
　　神秀连连点头，嘿嘿一笑，道：“师兄，我也不知道怎么回事，本来我已经决定要去了，可你一说酒肉和仙子洗澡我又忽然间不想去了，我确实是还没准备玩够……啊不，准备好啊，本来那场辩机的时候还有一百年呢，谁知道他们忽然就要提前了，忒欺负人，不去！”
　　“说的好，就得这样！”
　　方行哈哈大笑，翘着大拇指，这才略略放心了些。
　　“不过……师兄，如果我不去，你那卷道经可怎么拿回来啊？”
　　神秀忽然间想到了这个问题，有些迟疑的问道。
　　“道经？”
　　方行忽然冷冷的笑了一声，道：“我才不管那净土的彼岸寺里都是些什么东西，这群和尚若是痛快的把道经换给我也就罢了，既然不肯换，那就休怪我不讲理了！”说着，目光玩昧的看向了神秀，声音低低的一笑，露出了森然白牙：“神秀，你说我师兄我最厉害的是什么？”
　　“抢劫啊……”
　　神秀呆呆的回答，一点犹豫都没有。
　　“说的不错！”
　　方行笑了一声，搬起酒坛子来喝了一口，道：“以前不知道那卷道经落在了谁的手里，如今可是知道了，这群和尚既然不肯痛快的交出来，呵呵，那小爷就不会过去抢么？”
　　神秀这回惊呆了，半晌才道：“什么时候？”
　　“当然就是现在了！”
　　方行回答的异常干脆利落，冷笑了一声，低低的道：“神秀，也别说师兄不照顾你，如果你实在感觉没胜算，我可以帮你把那个什么佛子干掉……嘿嘿，都说什么长生剑精于暗杀，但小爷我修炼了剑魔大术里的鬼遮眼法门，又推洐出了太上逍遥经里的身法，再加上我有般若经，无视大阵存在，还有打神弓远距离杀人……呵呵，若入长生剑，我才会是第一刺客吧……”


第851章 绑票佛子
　　以前拿十山与宝贝换人，那是因为根本不知道那卷太上经在谁手里，而如今既然知道了下落，怕是让方行换他都不肯了，他甚至没有过多耽搁，仔细琢磨了一下，便勒令神秀好好在这里替自己守着地盘，然后连夜牵了青驴，带了打神弓，背了龙纹凶刀，便连夜下山来了，自劫道领地南方寨门出来，淡淡的青雾裹住了自身，趁着夜色，自山间谷内，一溜烟往南去了。
　　之所以带青驴，却是因为魔渊之中飞掠不便，而且也太惹眼，但若是走山路的话，他两条腿，却远不如青驴四个蹄子甩的快了，再加上青驴如今修为日近，又得了他充足的灵丹宝药滋养，还有化灵经这等宝经修炼，药力化开之时，便是修为暴涨之时，一身血脉怪力早就催发了出来，论起在地上奔跑，那可算得上是世间绝顶，便是现在的方行，也不见得能比上。
　　当然了，若是施展开了逍遥身法，拿下这个四条腿的还是没问题的。
　　离了山寨之后，青驴甩开蹄子，一溜烟消失在了夜色里，如今的百断山，虽然皆被各道统占据，但整体还是显得有些慌无人烟的样子，毕竟这一片山脉足有万里方圆，而且普通修士，若没有方行剑魔大翅这样的大术，或是具有灵兽，根本就无法御空巡视，再加上魔魔修士稀少，占领的领地却广，也导致颇有一种地广人稀之感，山脉之间，黑洞洞一片，难见人踪。
　　当然了，看似无人的山脉，若是直接冲到了山顶上去，怕是直接就会有人现身驱逐了。
　　这般孤军深入魔州领地，旁人大概心里惴惴，方行却觉得有些兴奋，以万灵丹内的丹源烙印，简单易了容，再催动了些许三头六臂人身魔相的气息，大略一看起来，便无人能知他是神州一方行的修士，甚至从气息上看来，倒更像是净土几大道统出身的修行之人……
　　路上行了一天，天明时分，便已深入了魔州领地了，本想找个人拷问一下彼岸寺的领地所在，却发现根本不必这么麻烦了，而今魔州众修，凡有些名声身份的，赫然都在赶往一个方向，而方行小心偷听他们讲话，赫然听到了他们说的什么“彼岸寺”、“上师之召”等言语，知道他们皆是赶往彼岸寺领地，也就放下了心，一路跟随，混迹人流，悄然缀在了后面。
　　诸修速度或快或慢，倒也不至于失了方向，连跟了两天之后，方行发现所有的目的地，竟然已经出了百断山地界，反向着魔渊西南方向的赶了过去，最终在第三日的傍晚时分，到了一处所在，却是一片穷荒恶谷，乱石怪山，东一簇，西一簇里，聚集了不少魔州修士，隐隐将那一片山谷围在了中间，而在山谷西面位置，却赫然看到一片僧侣聚集，默默的坐于地上诵经。
　　赶来的修士，皆往那片僧侣走去，轻轻揖上一礼，也不说话，便自告退，自找地方坐下。
　　“看这架子，想必这就是净土彼岸寺的人了……”
　　方行心里有了计较，便寻摸了一地儿坐下，细细打量。
　　很快，他的目光便落在了那片僧侣中间，盘坐于一方黑色石莲上面的僧侣，那人形容枯瘦，肤色黎黑，看不出年龄，身穿一件粗布麻衣制成的僧袍，看起来浑无贵气可言，倒更显刚毅之色，他坐盘的黑色石莲，恰好让他比别的僧侣高出了一线，而众修士来来到了这群僧侣前面行揖礼之时，目光也分明是看向了他，本来不难辨认，倒是因为他气息太普通，反而险些错过。
　　从气机上来看，那僧人似乎浑无法力一般，周围诸僧，倒有不少人法力澎湃，不敢小觑。
　　“如今正是那群东方的蛮子入了魔渊，跟咱们争夺造化的时候，好生布守，抵御那群蛮子侵占我们的领地才是正经，在这节骨眼上，彼岸寺的大师们召咱们来此是做什么啊？”
　　这一路上，方行没打听出什么有用的信息，净土修士对此迷茫的也不少，来到了此地之后，便四下散开，各找地方盘坐，自然也有晚到的人，低声向那些早早赶来的修士询问。
　　方行盘坐在了一块大石之后，倚着青驴，神念放开，便将周围对话尽收耳间。
　　“这我也不知，彼岸寺的大师们并未说过，不过来的可也不只我们，瞧瞧四周，就连离得近些的古族们都有人来了，可见事态不小，而且彼岸寺的慧能大师可是佛子，他召唤我等前来，必有深意，只管等着便是了，我倒觉得，十有八九，会有异宝出世，也是天大的机缘！”
　　“再大的机缘，能比得上天上那几具棺材？”
　　“嘘，噤声，连那些罗汉菩萨都无异言，你我又多说些什么……”
　　类似的对话此起彼伏，方行细细听来，倒是心间大奇，竟然大多数人都不知为何而来。
　　不过，在众修皆不知情的情况下，便召来了这么多，倒可见彼岸寺威望之重了。
　　而且通过这些对话，方行也终于确定了那彼岸寺佛子的身份，此人名唤慧能，想必便是神秀的十世宿敌了，自己所需要的那卷太上道经，便也是落在了他的手里，确定了目标之后，方行倒也心间微松，开始有事没有事的左右溜哒，细细观察，寻找动手的契机了。
　　“看样子，只能想办法绑他个票……”
　　一番巡查之后，方行目光微缩，打定了主意。
　　对付这彼岸寺佛子，直接杀掉肯定是不行的，自己的太上道经便失落了。
　　惟今之际，最好的办法，倒是先将他囚下，逼问出太上道经的内容来，甚或说直接把这厮擒回太阴河那一域去，只要将他擒回去了，凭借自己的太上丹经，想从他口中问出太上道经来并不困难，到时候再由自己盯着，让神秀跟他吵上一架，就不信神秀这个笨蛋还会吵不赢……
　　只不过，看起来那佛子倒无甚本领，但他身边的僧众却是称得上高手如云，其实力不亚于那天给自己送信之人的便有四五人，再加上周围净土高手众多，自己众目睦睦下动手，那简直就是找死了，万一一个失手，被众修困住，别说自己了，怕是七百年前的怪胎来了也不行。
　　“反正他们聚在了这里，总不会是看热闹的吧，定然有所图谋，若是有异宝即将在此地现世的话，到时候众修一起出手争夺，必定大乱，那时候我才好见机行事，绑票走人……”
　　方行暗暗想着，便潜伏在一侧等待机会。
　　在他想来，若真有什么异宝现世的话，时间定然不会太久，毕竟如今百断山一带，神州与净土修士对峙的厉害，而且净土本就势弱，神州修士却正有越来越多的道统赶来，净土正值缺人之际，根本容不得这么多人手被抽掉到这一处乱谷来耗废时间，若有异变，也在倾刻了。
　　可这想法倒是没错，但足足等了一天多的时间，竟然全无动静，那群彼岸寺的和尚倒是沉稳，整整一天过去，连一滴水也没喝过，端坐在那里，便如石胎木雕一般，而那些来自净土各地各方的修士，虽然有些焦躁，但也强自忍耐，并无一人异议，似是对彼岸寺极为信任。
　　但在这种情况下，方行却有些坐卧不住了，心里把那故弄玄虚的和尚骂了无数遍。
　　“算了，既然你们等的异宝不出现，那小爷我就给你做一下异宝出现的局……”
　　思虑良久之后，方行暗暗下定了决定，来到幽静处，身形化作淡淡的影子，直往谷内掠去。
　　山谷之内地势复杂，谷中有壑，壑内有岭，层峦叠嶂，看不分明，细细瞧起来，也不见什么玄奇，倒是不好推敲彼岸寺将人手伏在这里究竟有何图谋，不过方行可不管他，避开人影，溜进了山谷某处不容易被人发现的位置，选了一个隐秘的山窟，便蹲在了里面捣鼓了起来。
　　埋几件兵器，挖几个坑，又将自己那从万灵丹上面炼化出来的骨舍利埋了几颗，后面时，甚至把佛经也往里面放了一件，然后就把自己如今也所存不多的符石取了几颗出来，然后手掌在这谷间的一座山峰上一按，神识渗入，登时了解到了这山峰上几处脆弱的地方，便将符石往那些地方各放了一颗，之后又翻起了贮物袋，乱七八糟的东西，一哄儿堆了不少……
　　“娘的，人还没绑上，倒折了不少本……”
　　最后打量了一下自己布的局，方行倒也挺满意，便留下了一具大妖分身在这里，自己则又悄悄的溜了回去，目光开始仔细打量周围，阴阳神魔鉴开启到了最强，将那彼岸寺僧众周围一应修士的修为都尽纳眼底，口中嘀咕了几句，然后分出几具化身到人群里，心里默念起来。
　　“一……二……三……开始！”
　　那一具被他留在了山谷里的大妖分身，陡然间将一身灵气都灌入了那座山峰之中，霎那间，灵气引动符石，虽然灵气分散之后，并不足以将符石炸裂，但却立生异变，耀眼的金芒红光自山峰各处闪起，强烈的力道立刻击垮了那座山峰的山脉，轰嚓嚓露出了倾倒之势……
　　而在那倾倒的山峰旁边，空中，竟赫然多了一柄残破的兵器，像是被炸裂之势托起来的！
　　山谷之外，这一异变只引得众修震惊，无数道目光齐齐忘了过去。
　　而在此时，方行留在了人群里的大妖分身已经同时开始喊：“异宝出世啦，快去抢啊……”


第852章 混水抓佛子
　　“异宝出世了？”
　　这一声喊，使得山谷周围，净土修士一阵大乱，那山谷里突如其来发出的炸裂之音，本来就让众修大惊失色，全副注意力都投了过去，又因着众修大多数都是被彼岸寺召唤而来，等待时久，早就在想着，谷内究竟会出现什么，而如今，方行这么一捣鼓，却也立刻使得众修都下意识的将谷内异变与彼岸寺的用意联系到了一起，再加上周围有人乱喊，下意识就信了几分。
　　“莫非彼岸寺的大师们真的是想让我们来此等待异宝出世？”
　　“且看那谷内，宝光冲天，戾气冲啸，可不正是异宝出世之相？”
　　众修尽皆起了身，目光炯炯望向谷内，却只见山谷之中，山峰倾塌，宝光四溢，有一些残兵被崩上了高空，目光锐利之人皆已看到，品质极是不凡，再加上那山谷之内的炸裂声虽然突兀，却并不猛烈，倒也不至于让他们产生畏惧感觉，一时人人心动，贪婪的已直入谷内冲去。
　　方行冷眼旁观，却赫然发现，此时入谷的人还不够多，局势还不够乱，那些身份尊贵的古族修士，都还在一旁静静观看，只谴了手下人入谷旁观，彼岸寺的僧人们，更是皱着眉头，表情疑惑，并无一人动弹，显然自己造的这一场声势，并不足以直接就将净土修士迷花了双眼……
　　“哼，看你们能忍到几时……”
　　方行冷笑，而后也化出了几具大妖分身，随着人流冲进了山谷。
　　“啊，这里有半截神兵，煞气可怖，通体符文，莫非是半截仙兵？”
　　“竟然有仙灵宝药生长，这果是一片造化地吗？”
　　“天啊，这里有一部宝经，记载的竟然是……修炼破灭古气的法门……”
　　“这颗仙丹是我的，谁敢与我抢，就和你们拼了……”
　　一时间，随着方行的分身钻进山谷，此起彼伏的惊呼声响了起来，甚至还夹杂着争夺厮斗的声音，从各色惊叫声里释放出来的信息，登时使得那些本来一时淡定，还在观望的修士也坐立不住了，谁也不会认为这些惊呼声是假的，毕竟大家都是净土修士，知根知底的，哪会有这么多淡疼的人在里面胡瞎乱喊啊，他们便是一时淡定，也只是想观察里面还没有别的危机而已，而如今，见到危机没有，里面却有无数的宝贝出现，又有谁还会傻呼呼的在外面站着？
　　“彼岸寺的大师们说啦，谁抢到手就是谁的，大家不要乱，先到先得……”
　　混乱中，也不知是谁喊了这么一嗓子，山谷之时忽然就变变得更乱了。
　　既然谁先拿到手就是谁的，那还客气什么，先抢到自己手里才是正经……
　　轰隆隆一片乱象，山谷外面已几乎无人留驻了，惟有三拔人还在观望，赫然便是三大古族之人，他们也并不是不动心，只是先派了大部分的手下人进去争夺，而神子则还留在外面，正目光疑惑的看向了彼岸寺的和尚，似乎是想询问一下，这突如其来的异宝，究竟是怎么回事。
　　“还不动心？那就再加把火！”
　　方行冷笑，暗谴自己的大妖分身，去将自己在万宝楼里带出来的一件宝贝取了出来，没多大功夫，便忽然间听得山谷里面寂静了半分，旋及轰然大乱，有人高声叫道：“兀那汉子，你且停下，手里拿着的是玄冥寒金甲吗？速速留下，否则休怪某家刀下不留情面了……”
　　“玄冥寒金甲？”
　　山谷之外，便是三大古族神子亦皆是大吃了一惊。
　　此甲却是由一种天地间极为稀缺的金属铸成，天生阴寒，可以化解对手的三成术法神通威力，简直就是保命利器，若是金丹境界的修士，原本势均力敌的二人，其中一人穿上了此甲，那简直就是稳操胜算，这种甲胄，便是在神州都稀罕至极，不然也不会放至于万宝楼的第七楼里了，而在净土，资源匮乏，那价值只会更高，尤其是在如今大战将起的情况下，更是无价。
　　就算是方行，也好好将这甲胄保留了下来，不过他毕竟处于磨炼武道的阶段，不愿披甲，因而一直未上过身，就连从吕奉先身上扒了下来的那一身品质更高的银铠，都被他披在了青驴身上，这一套虽然不错但在他眼里还算不得顶阶的玄冥寒金甲，自然就只有当诱饵的份了。
　　“这……”
　　那三大古族神子，怔在当场，目光闪烁。
　　当晌之后，距离山谷最近的一族神子，忽然间身化流星，直往山谷之中冲去。
　　另外两大神子见他动了，亦急急追入了山谷之中。
　　净土好战，十大古族与其说是联盟，不如说是对手，他们都是平起平坐的地位，自然不愿别人这么轻松的得到这等宝甲了，一人不动，二人不动，一人动了，另外两人便不得不动，而他们三人掠入谷中，族内的仆从与追随者自然更是急急赶了上去，倾刻间无一人影。
　　“就剩这群和尚了……”
　　方行隐藏在暗中，低低的发笑。
　　此时此刻，山谷之外，却只有那彼岸寺的一行僧众淡然自若了，他们目光似乎都有些惊奇与疑惑，想是不明白这些异宝如何出世的，有些警醒些的，甚至已经皱起了眉头。
　　只是，他们也不确定，这异变究竟是好是坏……
　　毕竟，魔渊玄奇，天地法则崩坏，就连他们彼岸寺，也无法一言道明其中玄奥，虽然在他们的推算中，这些异宝的出现极为突兀，但说不定此处就真的有一些秘藏存在呢？而且这里乃是净土领地的腹地，神州修士在这里布下圈套的可能性几乎为零，观气功夫更看不到任何险恶，几乎可以断定谷内是安全的，这也就导致，他们甚至都不好开口阻止，只能呆呆的旁观……
　　当然，对这群和尚的淡定，方行也早有准备了。
　　当谷内传出了一声惊叹：“何处来的金色佛经？”
　　“天啊，如是我闻……这是真佛佛徒亲自写就的经文吗？”
　　“不要抢，且将此经献于彼岸寺换取功德……”
　　“还有这里，宝光晶莹……这是舍利吗？”
　　一连串的惊呼与大吼声传了出来时，彼岸寺的一行僧众，忽而同时脸色大变。
　　“师兄，有可能是真的……”
　　围坐在那佛子身边的一位僧人站起了身来，急迫低呼。
　　“素将佛经取来，免得被他们争夺之中损坏了……如是我闻，这是惟有亲耳听过真佛佛法的僧徒在撰写真佛经义的时候才可以如此自称的啊，那等宝经，事关重大……”
　　“佛宝在此出现，只能说明我们之前的推测是正确的……”
　　一时间，那彼岸寺佛子周围，连续几人起身，面色惊愕，神情急迫。
　　“去取来吧！”
　　就连那佛子在这时候，也只能皱着眉头，轻轻挥了挥手。
　　“嗖！”“嗖！”“嗖！”“嗖！”
　　早已被“佛经”“舍利”等字眼吸引的众僧，立刻便有七八条身影窜了出去，速度出奇的快，瞬息间隐入了山谷之中，而那佛子身边，本有十三名僧人陪伴，如今却只剩了四五人，这四五人看样子却是根本就不打算入谷的了，他们的职责，便是一直保护着那名彼岸寺佛子。
　　“就是这时候了！”
　　一直隐在暗处的方行当机立断，飞跳了起来，扯起打神弓，弓弦一瞬间拉满。
　　如今，虽然那佛子身边还有四五人防护，但方行已知道，自己再无比现在更好的机会！
　　“什么人？”
　　那佛子身边留着的四五名僧人，反应极快，饶是方行在百丈之外拉起了弓弦，他们也立时警觉，甚而感应到了方行身上的杀气，同时转身跳起，向着方行看了过来……
　　“轰！”
　　也就在这一霎，方行弓弦松落，符石去如流星。
　　不过百丈距离，何其之近，符石脱手的一刻，便已在那佛子身边炸开。
　　“守护佛子……”
　　在这一刻，那四五名僧人里有人大叫，几乎同时身放金光，形成了道道宛若实质一般的金色光芒，绕身而走，化作无坚不催的金刚豪芒，只可惜，符石来的太快炸开的也太快，在他们身上的金刚光芒初现之时，便已经到了他们身边，而炸开之时，他们四五人也只是堪堪以身躯护住了那名佛子而已，旋及黑莲附近，一片惊人红红炸开，淹没了周围几十丈的距离……
　　也就在这一刻，方行双足踏地，运转逍遥身法，背后剑魔大翅展开，身形滑过虚空。
　　他身形带起的劲风，几乎一瞬之间，便那一片紊乱的红光冲散，露出了彼岸寺僧人所在的情景，那四五位僧人赫然以身躯护住了那名佛子，皆被炸成了众伤，只是他们肉身也当真强悍至极，硬抗了这符石一下，竟然没有人当场死掉，哪怕是炸的一身是血，仍然还有生机存在。
　　“幸亏我聪明……”
　　方行也不禁后怕，忍不住夸了自己一句，而后大手直向众僧中那瘦弱的佛子抓了过去……
　　破阵经！
　　御雷大术！
　　破灭神力！
　　诸般法门凝于一掌，化作一只巨大的黑色手掌，萦绕雷电，务求将这佛子一着拿下！


第853章 佛子被掳走了
　　破阵经催动气血，掌如磨盘，指如玉柱，铺天盖地，又运起御雷大术，道道神雷绕在掌沿，使得这一只手，宛若天降，神威莫侵，而在神雷之外，方行甚至还运用起了皇甫一族的破灭神力，灰色烟云若隐若现，挟着难以言喻的可怖气息，可以说，这一掌抓下，看似简单，却已经运转了小魔头如今最强的几道大术，再配合上这等稍纵即逝的良机，乃是他的全力一抓！
　　原因无他，方行也知道这一抓，乃是绝无仅有的机会！
　　虽然在他的感应里，那彼岸寺佛子气机若无若无，似乎毫无修为，但他可不信这彼岸寺的佛子会是一个普通人，因而这一抓里，已经预算到了这佛子接下的挣扎与反击。
　　他自忖，在这等突兀之极的情况下，便是斩五境的高手，怕也难以躲过这一抓！
　　虽然方行狗胆包天，什么事情都敢想敢干，但他也不是傻子，出手之前，便已经预想到了很多种变故，而如今，以异宝出世的假象引走众修，然后用打神弓将佛子周围的僧人打散打伤，自己再趁机过来抓佛子，旁人看来异常顺利，但中间的许多些微心思，却不是常人可揣测了。
　　那都是每一个细节都仔细琢磨过的结果，自忖已将诸般变化都了若胸间。
　　只可惜，让他感觉意外的事情还是出现了！
　　那一掌直向着佛子抓下，雷力、破灭之力种种力量就要炸开，崩碎佛子即将到来的防御。
　　可让方行没想到的是，那佛子赫然没有任何防御！
　　一掌抓下，便直接将那佛子攥住了，只觉他身躯轻盈，甚至于脆弱，简直比普通人还虚弱很多，自己附着在掌上的种种神力，几乎要一霎间就把这佛子那枯瘦的肉身撕成碎片……
　　“我去，竟然真的没有修为……”
　　方行大吃了一惊，心间惊愕难以形容，想也不想，诸般神力立刻潮水般散去，甚至不惜引得自己法力逆冲，震动了脏腑，一口鲜血喷了出来……却不是他心善，主要是这佛子太弱，他偶有一线神力泄露，都会将他撕成碎片，方行又不是真个要杀他，反而为了那一卷太上道经，不得不全力保住他的性命，因而只能竭尽全力，甚至不惜受伤，也要收回自己所有的神力！
　　这特么也真让方行郁闷……
　　堂堂彼岸寺佛子，净土掌管功德谱的未来主人，竟然一点修为也没有？
　　须知道，就连彼岸寺的一个普通僧人慧月，都有斩三实力，可以和自己过几招的啊！
　　轮到了这彼岸寺的佛子，倒成为了纯正的普通人了？
　　那神秀怎么可能输给他九生九世的啊……
　　心里虽然郁闷，但毕竟也不能让这佛子真个儿直接丧了命，只能收回法力。
　　好在，他如今已步入斩五之境，一身神力术法，堪称聚散由心，虽然来得急迫，甚至引得自己受了伤，但终于还是成功收了回来，而后手掌化为常形，一把将这佛子提了起来，袖子里面，捆仙绳宛若灵蛇一般飞了出来，将这佛子绑的宛若粽子一般，提到了手里就跑……
　　一切说来话长，实际上，从他喊出第一声“异宝出世”到现在，连半盏茶功夫都不到，而从他打神弓打出了那一块符石，再到他将佛子擒在手中，更不过是一眨眼的功夫。
　　“嗖！”
　　他都顾不得自己的伤势，身若流星，剑魔大翅拍击虚空，瞬息间掠出了千百丈……
　　“蹄蹄哒哒……”
　　远处，早就在等着他的青驴从一片山坡后绕了出来，甩开四只蹄子，与他平行狂奔，而方行则也直接将那绑成了粽子的佛子直接扔到了它的背上，自己展开逍遥身法，身形如仙姿，一边急掠一边暗运木法疗伤，一人一驴速度都快到了极致，夜空之下，很快便消失了踪影……
　　“出了什么事？”
　　山谷之中，有人听到了外面那符石炸裂的声音，急急遑遑的出来查看。
　　但这么一看之下，却登时惊呆了，却只见彼岸寺僧人所在的地方，一片狼藉，诸位佛子护法，僧袍撕裂，一身是伤，模样凄惨无比，甚至有人重伤垂死，而那个修为较高，受伤也较浅的，也正竭力爬起，声音惊惶又凄厉，甚至带了哭腔一般的朝着远处的夜空大声喊着。
　　“佛子……佛子被人掳走啦……”
　　这一声喊，直将净土所有的修士都惊呆了。
　　足足三息的功夫没人说话，天地之间一片寂然。
　　开什么玩笑？
　　佛子被人掳走了？
　　佛子是什么人物，怎么会被人掳走？
　　又有谁这么胆大包天，敢掳走佛子？
　　或说是谁这么本领通天，有那本事掳走佛子？
　　“究竟出了什么事情？”
　　良久之后，才忽然有几人纵跃上前，一脸的震惊，正是那些入了山谷之中的僧人以及三大古族的人，他们震惊之后，眉宇间也满满都是不敢相信的神情，实在在这件事太过惊人了，怎么可能会出这种事啊，而且在这魔渊之中，谁又能从五位护法罗汉手中掳走神子？
　　“刚才……你们入谷……有人……以符石打来……我们……以身护住了佛子，结果受了重……重伤，然后那人就冲……冲了过来，绑起了佛子，向着……西方逃了……”
　　一位僧人强行压制着伤势回答，手指颤抖着指向了远方的夜空。
　　“荒谬……怎么可能会发生这种事？”
　　有一位古族神子下意识的大喝，手里还拿着一件黑黝黝的宝甲，正是玄冥寒金甲。
　　“速速去追……”
　　轰隆一声，一位身材高大魁梧的僧人身形一飞冲天，直往西方赶去。
　　“若是佛子出了事……我们……我们所有人，万死难赎其罪……”
　　轰！轰！轰！
　　又有好几个修为强横已极的修士一言不发，法力全部摧动，奋起直追……
　　一股难以言喻的恐怖之意自净土众修心间升腾了起来，仿佛一只大手摄住了他们的心脏，这种恐惧之意如此磅礴汹涌，甚至让他们都没有功夫去愤怒，只是感觉到了深深的害怕，然后下意识的就竭尽所能，要去将佛子救回来，把这个荒诞的错误抹去，回到正确的轨道。
　　佛子被掳走了……
　　……妈蛋说出去谁信呐！
　　这一日，注定净土大乱，佛子被人掳走的消息，根本就按捺不住，一经传开，立时惊动了十大古族，乃至魔渊之外的老祖宗们都受到了震惊，不知掉了多少下巴，摔了多少杯盏，而后，便是净土几乎所有在魔渊的力量都调动了起来，无数高人齐齐出洞，搜索佛子的下落，更有不知多少人开了卜卦，消耗自身的法力乃至命数，也要推洐出那胆大包天之人的身份来……
　　方行当然不知道已经惹下了这等祸事，此时正以鬼遮眼术法唤来青雾，将自己和青驴笼罩在了里面，然后一溜烟的逃窜，一边跑一边哈哈大笑，还时不时的呕一口血……
　　“徒弟，看到了没，你家师傅吊不吊？”
　　“他娘的什么佛子，还不是被小爷我手到擒来？”
　　“你说这彼岸寺的佛子，竟然身上一点修为都没有，说出去谁信呐……”
　　“我家神秀师弟，竟然输给了一个凡人九生九世，连我都不肯相信啊！”
　　他一边夸着自己，一边寻找着合适的匿身之处，好在魔渊地势广阔，他又专挑邪怪无人处逃，再加上有鬼遮眼掩匿气息，先向西方，又折向南，最后又折向北，根本无甚规律可言，自忖无人可以追到自己了，这才寻了一处幽谧的山谷停了下来，先自盘膝而坐，疗养内伤。
　　当时他急于收回神力，使得自身内腑受伤甚重，若非他肉身强横，怕都逃不了这么远，更兼得法力逆冲，经脉紊乱，已经不是单纯的木法便可以修复的，非得好好调息一番不可！
　　布下了大阵，让青驴好好看着那佛子，不老实就一蹄子踢过去，这才静静调息。
　　在此过程中，那佛子倒也老实，竟然一言不发，只是盘膝诵经，并无半分惊慌之色。
　　而方行，在一个时辰后，也终于睁开了眼睛，徐徐吐出了一口气，隐含血色，不过精神却已经再次旺盛了起来，眼底精光四射，赫然那内伤已经全然控制住了，直到此时，他才转过头去，认真的打量了一下这位佛子，满脸的狐疑与好奇之色，像是在思索什么问题……
　　“你就是彼岸寺的佛子？”
　　他好奇的开了腔，目光在这佛子身上乱扫，看了半晌之后，却有些失望，暗道：“这佛子也真特么穷，别说没有修为了，竟然身上连件宝贝也没有，怎么好意思当佛子啊……”
　　而那彼岸寺佛子，却也直到此时才睁开了眼睛，平淡的望向了方行，低声道：“小僧慧能，万载之前，亦只是我佛身边一扫地僧尔，平凡佛徒，如何当得佛子之称？”
　　“你叫慧能，那我没抓错啊……”
　　方行眼神古怪的盯着这和尚，忍不住问道：“你堂堂佛子，怎么身上一点修为也没有？”
　　那僧人仍是面无表情，淡淡反问：“佛门中人修的是佛法，要修为做甚？”
　　“额……”
　　一句话反把方行问倒了，竟不知如何作答，半晌才道：“凭这一句，你就不如我神秀师弟……”


第854章 是那个魔头！
　　修行不修出一身通天的本领，那还有什么意思？
　　也就这么一句话回答，使得方行对这彼岸寺佛子有点看不上眼了，当然下意识里也就没了那股子提防劲，他觉得这佛子是个傻子，想他方大爷这么聪明伶俐的人儿，从第一天进入了道门，就知道什么境界，什么长生全都是虚的，惟有实力是真，而眼下这个佛子，这么好的地位，这么好的出身，身边都是顶尖的高手，自己却甘心做个凡人，这不是一个傻子又是什么？
　　就连神秀小和尚，虽然不太会打架，但一身的本领那是实实在在的呀……
　　也真纳了闷了，面对这样的对手，神秀怎么会输了这么多次？
　　撇了撇嘴，方行决定不与他叨叨，冷笑一声，从地上站了起来，龙纹凶刀恶狠狠的架在了这佛子的脖子上，笑道：“和尚，小爷也不与你啰嗦了，把那卷太上道经交出来，免得吃苦头！”
　　那佛子静静的看了方行一眼，面色平静，却无半点惊慌之色，这倒也让方行有些诧异，这和尚看起来全无修为，但这胆量倒是比自己见过的大部分修为高深的人都强的多了，不过很快他就一瞪眼，眼底凶气大发，心想这和尚配合便罢，不配合就先卸他一条膀子再说。
　　“你不会杀我！”
　　过了半晌，那佛子忽然轻轻开口。
　　方行倒是呆了一呆，旋及瞪眼道：“凭啥？”
　　佛子慧能淡淡道：“你若杀了我，也只是让我舍了这一具肉壳，再度轮回转世而已，但在转世过程中，那一卷道经，却会因此而失落于六道之中，再也寻不回来了……”
　　“你在小瞧我？”
　　方行瞪起了眼睛，嘿嘿一笑，道：“筑基境界时，我就有磨灭神魂之能，何况现在？”
　　此言之意，却是想告诫慧能，在小爷手下，若是杀你，便是连肉身带神魂一起磨灭，还想留一道神魂去投胎转世？那简直就是痴心妄想了，然后那慧能听了，却轻轻摇了摇头，淡淡道：“你不会的，我虽是一介凡胎，但神魂与神秀师弟却是一体双生，自我们二人万年前第一次争那真佛传承以来，便已注定一生俱生，一亡俱亡，若你斩灭了我的神魂，他亦不可幸免！”
　　“还有这说头？”
　　方行眉间一凛，沉默不语。
　　他倒确实想起神秀说过，神秀与这彼岸寺佛子，二人之间的关系颇有些玄妙，可说是互为佛劫，又互为心魔，能够斩灭对方的只有彼此，他们二人约定十世辩机定佛果，便是约定了，在十次辩机后，胜者炼化了对方的神魂，便会成为真正的佛子，也正因为这种炼化，需要心甘情愿，因而谁也强迫不了谁，简单来说，他们二人因果注定，胜者为佛，败者为心魔……
　　“嘿嘿……”
　　方行摇了摇头，抛却了这些想法，凶狠道：“就算不能杀你，我也有的是办法让你吃尽苦头，也不是我跟你吹，我至少有一百零八种方法，让你求生不得求死不能……”
　　慧能淡淡的看了方行一眼：“有意思吗？”
　　方行顿时被噎的半天喘不过气来，沉默了良久，才沮丧道：“没意思……”
　　要说起来，方行也是个最擅察言观色之人，他还真看得出来，这彼岸寺佛子乃是安忍坚毅之辈，按照当年最擅长给人用刑的五叔叔的话来说，就是这种王八蛋皮糙骨头硬，把一颗心看的比命还重，肉身皮囊都是工具，对他们施刑是最没劲的，往往把个施刑的人都搞的心理扭曲了，他们还是一副甘之如饴的模样，所以每当遇到了这种人，施刑就不必了，还是想别的办法。
　　“小爷我还就不信了，你总不能什么都不怕吧？”
　　方行苦恼起来，发狠问道。
　　“出家人不打诳语……”
　　慧能淡淡道，然后看了方行一眼：“小僧还真就什么都不怕……”
　　方行顿时翻起了白眼，瞧这佛子的眼神有些古怪，虽然他一个脏字儿也没说，但不知为什么，方行从里面听出了一种“也不是我吹牛逼，你就是拿我没有任何办法”的意思……
　　“先带你回去，我就不信整不了你……”
　　方行冷笑了一声，心里暗暗琢磨了起来，忍不住暗笑一声。
　　……
　　……
　　“佛子被掳，怕连老祖宗们都要惊动了，必须尽快解决这个问题……”
　　就在方行与那佛子玩起了看谁能折腾的过谁的把戏时，魔州之中，净土诸族却也正陷入了一番史无前例的大混乱之中，十大古族皆已按捺不住，统统找了过来，甚至连百断山那一片的地域，都只安排了稍许人布守，其他人等，则全部都聚集到了佛子被掳走之处，商讨对策。
　　“我已催动了本族寻踪秘法，寻找佛子的去向，但却没有任何结果，偶尔一丝儿气息泄露，也很快便消失的无影无踪，那个人应该擅长掩息之术，而且非常厉害……”
　　一位银袍模样，却额生独角的男子皱眉说道，正是净土十大古族之一，最擅追踪。
　　“我亦推洐了三卦，却只能断定那厮正在西南方向，更具体的位置无法确定，想是那厮拥有遮蔽天机的法门，三卦之后，我已无法再推洐！”一位身穿卦衣的古族神子说道，以卦象推洐，最多只能推三卦，若是超过了这个数字，卦象就乱了，还会有反噬临身，别无良策。
　　众古族都沉默了下来。
　　如今，距离彼岸寺佛子被掳，已经过去了整整一天，他们每一族人，都尽了自己最大的努力去寻找佛子踪迹，有的出人，有的出力，可谓竭尽所能，但赫然没有任何线索，这让他们也渐渐变得愈来愈焦躁愤恼，已不知有多少人暗暗发誓，非把那厮找出来千万万剐了……
　　“北冥一族的人来了……”
　　在这时候，有人禀告，而后，很快就见得山下两道人影直掠上山来，赫然乃是一个身材瘦长的年青男子，座下骑着一头五彩神牛，旁边则是一位模样娇美的女子，乘坐的却是一条怪鱼，这二兄妹来到了山上时，面色都是阴冷异常，眉宇间，隐隐夹杂着担忧与愤怒之色。
　　“问吧！”
　　身骑五彩神牛的男子，甚至都没有与其他古族神子招呼，便直接向那女子说道。
　　女子点了点头，向场间的三位古族神子以及那些彼岸寺的僧侣看了过去，直言道：“三位世兄，大师……听说佛子被掳前，你们驻守的山谷那里，曾有异宝出世？”
　　听到了这个问题，几人脸色都有些难看，过了半晌，还是那个彼岸寺的僧人点了点头，低声道：“不错，也正因为有异宝出世，我们进去查看，才被那人得到了机会……”
　　“有何异宝，给我看看！”
　　女子立刻说道，神情凝重。
　　那三位神子乃至彼岸寺的僧人面色都有些尴尬，甚至而有些不忿，不过见她说的郑重，微一犹豫之后，还是将此前所得交了出来，甚至还吩咐那些之前抢到了异宝的人，都将东西罗列了出来，满满的摆了一地，既有宝甲，又有灵草，还有一些残兵、宝经、舍利等等……
　　东西品类繁多，数量却不多，每样只有一二种。
　　而那骑怪鱼的女子仔细打量着这些东西，眉头却皱的愈发紧了神情忽然变得尤为苦恼，像是在犹豫，而那骑着五彩神牛的男子，目光则也紧紧的望着她，似乎在等她说出一个答案来，其他人则不知所以，但也隐隐感觉，她们兄妹应是有了某些猜想，过来求证来的……
　　“是他……”
　　最后时，她的目光落到了一株灵草上面，犹豫了一下，还是低声说了出来。
　　“可以确定么？”
　　那骑五彩神牛的男子紧紧追问了一句。
　　女子神情有些黯淡，低声道：“确定……这些灵草，本来就是我们一块从归墟抢来的，别的地方根本不见生长的，还有那半截残兵，我也见过，佛门宝经，我更知道他有很多……”
　　“孽障！”
　　那骑五彩神牛的男子已经听不下去了，拳头死死一捏，咯咯作响。
　　“你们看出了什么？”
　　旁边，人人沉寂，有人低声急问，目光凶冷。
　　“掳走了佛子的人……乃是南瞻小魔头，方行！”
　　骑五彩神牛的男子目光阴沉，恶狠狠说出了一个名字出来，却登时让众修惊愕了。
　　小魔头方行？
　　这个名字在净土虽然不像神州及南瞻那般响亮，但也有不少人听闻过，知道那是一个行事亦正亦邪，却本领通天的角色，而此前那厮一日夺去了净土十七座山峰之事，更是使得十大古族都牢牢记住了这个名字，甚至还有人准备出手对付他，只是后来，北冥一族发出了符诏，说他准备以十山换一经，这才使得诸古族稍稍按捺，没有腾出手来去对付他而已……
　　而如今，竟是他掳走了佛子？
　　这魔头不是与北冥一族交好吗，又为什么要掳走佛子？
　　其他古族，尚不知太上道经一事，因而一时未想的明白……
　　不过那彼岸寺的护法僧人，却骤然想到了什么，满面大怒，向骑怪鱼的女子喝道：“原来是他……你们北冥一族做的好事，若不给我们彼岸寺一个交待，休想善罢干休……”
　　“此事与我们北冥一族没有关系！”
　　那骑五彩神牛的男子低声冷喝，但很快又抬起了头，目光阴冷的看了那骑怪鱼的女子一眼，声音低沉，带着一股子恼恨之意：“不过……我们自有办法将佛子救回来……”


第855章 失陷净土
　　“慧儿小姐，你渴吗？”
　　“慧儿小姐，你饿吗？”
　　“慧儿小姐，你累了呗？”
　　荒山恶岭间，一骑二人正缓缓漫步，那坐骑却是一头驴子，头上扎了一朵红缨子，肤生鳞片，四蹄踏火，却一见也是一只异兽模样，而在骑子上面坐着的，则是一个身穿红袄的高挑女子，抹的满脸脂粉，红唇大眼，丑的不行，而在骑子旁边，则跟着一个小厮儿，身穿灰色布袍，模样俊俏，一副鞍前马后的勤快模样，就这么慢悠悠向着百断山一带走了过来，十分普通。
　　来到了百断山一带时，却只见得前方山岭谷间，横亘了一道大阵，每十里便有一方道统坐镇，布守极严，任何人乃至任何生灵，都不可越过此线，甚至在阵边，还有无数的巡逻修士，拿了画相，正对照着每一个靠近了防线的人，稍有怪异之处，便立刻拿下，擒去审问。
　　这一骑二人，慢慢的靠近了防线，那仆人眼尖，就发现不远处的一座山顶之上，一块巨大的青铜罗盘，忽而开始转动，那指针，隐隐有朝自己这个方向指来的预感，幸好他反应极快，立刻暗暗捏起了一道法诀，隐约间有青雾飘来，将他与那头驴子和小姐都罩在了里面，然后不动声色的向后退去，而那罗盘上的指针，也似乎失去了引领，缓缓颤了几下后，又静止不动。
　　“妈的，防守的这么严密啊……”
　　退回了安全的地方，那小厮儿恨恨的骂了起来，模样变化，却正是方行。
　　如今已是他掳走了彼岸寺佛子之后的第四天，却还直没能找到机会回归神州一域的领地。
　　他也不知道出了什么问题，只在他养好了伤之后的第二天，准备悄悄的摸回去的时候，赫然发现净土一带的修士，赫然已经在各重要路口，布下了防线，严谨任何人通过，他猜到了这应该是针对自己而来，不过也没放过心上，毕竟有鬼遮眼术法以及万灵丹内的变化法门，想要避过众人眼线偷偷溜回去，应该不是一件难事，可他赫然没想到，刚刚靠近了那道防线，便有一件青铜罗盘指向了自己，立刻引得净土之修大乱，无数人争喝着向自己冲了过来……
　　方行反应极快，实力也强，立刻就以打神弓干掉了一批追杀者，从容逃走，只可惜从那之后，净土防守的一线竟然越来越森严了，之前尚是各大要道布下了防守，而如今，干脆从南至北，整个魔渊都被他们布下了一线大阵，由各道统人马镇守，严谨任何人通过，而方行在靠近了那防守线时，无论怎么变化，都会引动青铜罗盘的指引，藏都难以藏身，更别说溜过去了。
　　他很不明白，那青铜罗盘究竟是什么东西啊，怎么会如此神异？
　　而且净土修士也太下血本了吧，这么一道防线布守了下来，至少消耗了他们十之七八的力量，也就是说，为了布下这道防线，他们甚至只将不到三成的力量留在了百断山脉……
　　“慧儿小姐啊，想带你回婆家不容易咧，这些人也太狠了……”
　　在无人的地方，方行把驴背上的“慧儿小姐”拎了下来，摘去假发，却露出了一个光头，赫然是那彼岸寺的佛子慧能，这么几天时间里，方行已经好几回试图偷偷溜回去了，却都是用这种方法，把慧能扮成了女人骑在驴背上，自己跟在一边扮作小厮儿，还别说，这方法好的很，每次靠近了防线之后，纵然凶险万分，但那些净土修士却也真没有几个怀疑到他们身上的，大概也是没人会想到自己苦苦寻找的慧能大师，就那是那个坐在了驴背上的小娘子们吧……
　　而慧能下来之后，脸色也有些铁青，目光幽幽的看着方行。
　　真是佛法再高，也忍不住生气啊……
　　“你还不满意，我都没揍你呢……”
　　方行翻了个白眼望着慧能，一副凶横横的模样。
　　“小僧既落在你的手里，诸般侮辱只当劫难，无需挂怀……”
　　慧能淡淡说道，然后眉头皱了起来：“不过你平时能不能别总慧儿小姐慧儿小姐的叫？”
　　方行道：“为什么？”
　　慧能道：“打扰我诵经！”
　　方行登时不说话了，气呼呼的把一只烤好兔子腿扔了过去：“假正经！”
　　慧能也不理他，接过了兔子腿，慢慢的吃了起来，毫不以为忤。
　　方行指着他道：“你看你看，随便就吃肉，清规呢，戒律呢？”
　　慧能淡淡道：“所谓清规戒律，都只是为了羁笼一颗俗心，惟有食色之欲淡了，才能静心礼佛，而我本就心如古井，一心向佛，不假五色，要清规何用，要戒律何用？”
　　方行被他噎的说不出话来，愤愤道：“你可比我神秀师弟差远了……他都得我逼着才吃！”
　　慧能道：“那是因为他的佛法还差了一筹，才欲自在而不得自在！”
　　“就你有理，就你有理！”
　　方行生起了气来：“你这么有理你怎么不打我呢？”
　　“打不过啊……”
　　慧能淡淡一笑，慢慢的撕下兔子腿上的肉来吃，却不理会方行了，一副悠然模样。
　　倒是方行隐隐又感觉有些生气，回回感觉吵不过这和尚……
　　“你该是时候把我放回去了！”
　　吃完了兔子腿，慧能自己起身到溪水边净手，然后在青驴背上一边擦手一边说道，搞的驴子十分的郁闷，也不知该不该躲开，一个劲的瞅方行，想问自己能不能把这和尚踢飞……
　　“你想的美，有本事自己逃啊……”
　　方行没理驴子，只是愤愤不平的回骂，一副幸灾乐祸的模样。
　　“小僧何必要逃，与你在一起，安全不说，还有人烤兔子腿吃！”
　　慧能一句话又把方行说的火冒三丈，气鼓鼓的瞪着这和尚。
　　这和尚忒不是好东西，一点没有做肉票的觉悟，身为凡人，一日三餐都是要的，每当肚子饿了，就很直接的告诉方行，而看在他天天不吵不闹乖乖配合的份上，方行也不好意思饿着人家，平时有事没事刺挠他两下吧，这和尚又冷言冷语，往往一句话便把方行噎的要死……
　　“……那你就老老实实当肉票，等着小爷我带你回婆家……”
　　方行最后只能愤愤不平的回了一句。
　　慧能却淡淡的叹了一声，道：“可你若不放我，事情就会越搞越大了！”
　　“什么意思？”
　　方行回头看着他。
　　慧能沉默了半晌，却又淡淡道：“没什么，都是缘法，小僧是都可以接受的！”
　　“装神弄鬼！”
　　方行在背后瞪了那和尚一眼，偷偷吐了口口水。
　　……
　　……
　　“就算以你们北冥家的道源为指引，炼制神魂引，可以确保那魔头无法逃回神州领域，但他还是太过滑溜，自身实力又强，除非被两到三个神子将他团团围住，否则他要逃，我们很难追得上，而且佛子毕竟在他手中，我们不得不小心行事，这一道防线，也只治标不治本！”
　　而在此时的百断山之西三百里外的一座山峰上，净土诸古族神子也正在议论。
　　“不错，我们也不知道那魔头掳走了佛子，究竟所为何事，想必是神州那一方的阴谋，如今百断山一带，战势紧急，我们的时间也消耗不得，若过上一段时间，那小魔头与神州接上了头，里应外合之下，我们恐怕很难能够继续把他困在此岸，必须再想出一道其他的对策！”
　　诸族神子都在冷声商议，但目光，却只看向了北冥家的族的那二位兄妹。
　　“他怎么说？”
　　那骑五彩神牛的男子，不理会其他家族的暗示，目光只是看着骑怪鱼的女子。
　　那女子无奈的放下了手里的一块玉符，扶额道：“我以传音玉符唤他，却不见他回应……”
　　骑五彩神牛的男子目光冷酷了起来：“那你还等什么，按计划行事吧！”
　　女子却又有些犹豫，低声道：“哥哥，他毕竟也是咱们家的人……”
　　“胡闹！”
　　骑五彩神牛的男子目光陡然间变得义愤起来：“到了这时候，你还替他考虑？此子如此无法无天，连佛子都敢掳走，哪还有资格做我北冥的人？仅此一事，哪怕佛子平安归来，咱们北冥家的功德都要损耗大半，若是我遇到了他，二话不说，都要先斩掉此子，清理门户，你如今倒还要想东想西？笑话，莫要再如此幼稚了，速速按我说的方法行事，或可亡羊补牢！”
　　“这……”
　　骑怪鱼的女子犹豫了很久，声音低低的道：“我听你的就是了！”
　　当夜，一封秘笺递往了太阴河岸劫道领地。
　　一直焦急如焚在劫道领地上等着方行消息的神秀小和尚大吃一惊，拿到了那封秘笺，直接整个人都吓的哆嗦了起来，而后这封秘笺被王琼以及楚慈看到了，二姝也是一时惊的说不出话来，楚慈甚至急的满面流泪，急急火火的就要杀进魔州领地来救人，却被王琼抱住……
　　很快，这个消息又传入了神州大部的领地，惊起了一片哗然！
　　有人幸灾乐祸，有人心焦如焚，有人商议对策，有人冷眼观旁……
　　秘笺之中，只有一句话！
　　方行欲劫佛子，失陷净土，危在旦夕……


第856章 扶苏一剑谁堪阻
　　方行欲绑佛子，失陷净土的消息像一块大石，在神州一方激起了惊天骇浪，本来神州众修就在好奇的琢磨，那小魔头如今去哪了，平时就总见他一天一天闲着没事，不是蹲在山顶行宫的屋脊上扯着嗓子唱山歌，就是骑在寨子门上远远的朝神州或是魔州领地那边瞧，时不时放两句嘲讽，找人打上一架，而如今，足足四五天时间没有露面，就连扶苏公子找他议事都被推掉了，而一些近日才入了魔渊的妖地或是神州北域、中域的故人来访，也都是楚慈出面接待。
　　直到如今，众修才恍然惊觉……
　　合着那小魔头不是静修闭关修心养性啊，竟然跑到魔州领地里去绑票人家的佛子了……
　　这特么是从小吃狗胆子长大的吧！
　　魔州那边的彼岸寺佛子是什么身份？
　　几乎相当于神州扶摇宫的少司徒或是其他几位公子一类的角色啊……
　　他也敢去绑票？
　　这不，失陷了吧……
　　当然了，也正因为此事实在太过于惊人，因而众修对方行失陷的事情深信不疑，在他们看来，既然那小魔头敢绑票佛子，那必须得失陷啊，不失陷反倒太不正常了吧……
　　而哪怕是神秀及楚慈等人，看到了这封秘笺，也心底惊恐，不得不信。
　　因为那信笺下方写的是“北冥清荻拜上”，而他们也都听神秀说了这北冥清荻的身份，正是方行血缘上的亲人，曾经在神州与南瞻找了他近十年时间的大表姐……
　　也正因此，神州热闹了起来，有人对此兴奋不已，毕竟对那小魔头有恶感的人不好，听闻了这个消息，甚而感觉是松了口气，想那小魔头嚣张拔扈，蛮横无理，而今深陷魔州领地，可算是自讨苦吃了吧？私底下聊起来，甚而都感觉有种大快人心的感觉，直叹上天有眼！
　　也有人觉得，小魔头毕竟对神州有功，甚至是镇渊一部有记载的军功第一人，而且他的做法毕竟也是与魔州为敌，神州既然获利，那就要想办法搭救，以免寒了众人之心……
　　而更多的人，则是看着袁家的扶苏公子态度，毕竟小魔头是袁家的人啊！
　　消息传来之后不到两个时辰，刚刚出关的扶苏公子就赶到了劫道领地来了，他身披红色法袍，鬓束修长流苏，头上束了马尾，背后三姝如御风一般随在身后，急急踏空而来，在来到了劫道北面寨门时，把守此门的劫道修士甚至还没有来得及通禀，便被他手掌一按崩了寨门，而后直接闯进了这一方领地来，挟着无声却凶厉的威风，踏山而上，直到在行宫门口才堪堪止步。
　　楚慈、王琼、神秀等人皆已从行宫之中走了出来，表情沉重的望着扶苏，在他们身边，还有新近赶来了魔渊深处的方行一些故人，或来自妖地，或来自中域，皆面色沉重。
　　“是不是你鼓动了那蠢物去刺杀彼岸寺佛子？”
　　来到了行宫之前，扶苏公子目无余子，直接便将目光望在了神秀的身上。
　　“我……”
　　神秀吃了一惊，表情有些窘迫，下意识朝后退了一步，目光惊慌。
　　就连其他从行宫里出来的修士，以及镇渊部那些跟随了扶苏公子闯进了劫道领地一些修士，在此时都有些意外又震惊的看向了神秀小和尚，他们都很关心袁家究竟会不会搭救方行，甚至楚慈也第一时间向袁家递了拜贴，却没想到，扶苏公子到来之后，便直接斥问起了神秀来。
　　神秀小和尚跟着方行厮混了良久，是有些惫懒模样，但终究还是涉世未深，此时被扶苏公子杀气一逼，众修惊诧的目光一望，登时满脸通红，额头冷汗都唰唰落了下来。
　　而扶苏公子则直接又踏上了一步，低喝道：“从看到你在他身边，我便怀疑你们灵山寺不怀好意，有意要借这蠢货扯我袁家下水，曾试图提点于他，只可惜他竟不信我，而今，他竟然好端端的跑去绑架彼岸寺的佛子，终是害了自己受陷，和尚，你敢说这不是你挑拔的？”
　　此番威风，煞是惊人，身周道气凝聚，连空中都有闷雷响起，与他声音相和。
　　而神秀小尚更是后退了几步，俊美的面孔已胀的通红，似要渗出血来，周围虚空寂寂，却更让他感受到了莫大的压力，良久之后，才忽然低低叹了一声，道一声佛号，声音低低的道：“师兄他去绑架彼岸寺的佛子，确实与我有关……若不是我怕死，他也不用这么做……”
　　“果然是你！”
　　神秀说话迟疑，颇多自责，本还想要再说，扶苏公子却已低声冷喝，让他为之一顿。
　　而周围诸修，也大多都是一副惊愕模样的看向了神秀，一副了然模样。
　　毕竟从字面意思上讲，再加上神秀的窘迫，倒有大半人相信扶苏公子推测的是真的。
　　毕竟若非真的，你又脸红什么，心虚什么？
　　却浑不知神秀乃是胆小，直接被吓成了这模样……
　　“你们灵山寺鬼鬼崇崇藏身南瞻，仗着灵山遗地的几缕佛蕴，到处接纳那些被大家族、道统所不容的叛逆之辈，打着遁入空门的旗号，却想与彼岸寺一争高下，得真正的佛门传承，痴心妄想，借尸还魂，倒也罢了，吾族有容人之量，无人去与你们计较，可你们真是打的好算盘，竟然千挑百选，找到了这样一个我袁家遗失在外的蠢物，是想借他的手挑动我们袁家乃至神州与彼岸那边的正面相争，好教你们渔翁得利么？灵山寺双生佛子……你真以为我不敢杀你？”
　　扶苏公子身上的杀气渐重，一丝一丝的煞气聚拢了过来，掌背有一个符文渐渐显化。
　　“我……我真没这么样想啊……”
　　神秀小和尚像是吓了一跳，慢慢朝后面退了两步。
　　“传闻你神魂不灭，真灵永在……”
　　扶苏公子轻轻摊开手掌，旁边的黄莺儿低叹一声，轻轻将一柄古剑递到了他的手里。
　　而他则缓缓拔剑出鞘，剑气以一种诡异的方式渐次生涨，滔天可怖……
　　“那就再轮回一遭儿吧！”
　　“唰！”
　　扶苏掌中长剑陡然出鞘，一时剑光耀一域，甚至撕裂了九天之上的乌云，而后杀气陡升，剑如流星，似乎在某种天地法则的缝隙里穿梭，瞬息间就指到了神秀的脸上……
　　场间高手众多，甚至没有几人能看清他的长剑走势。
　　他们只能感到，那神秀小和尚威矣……
　　扶苏公子这一剑，杀气凛冽，已达某种玄妙之境，甚至超过了斩六境界！
　　场间，又有谁能抵挡？
　　就连神秀小和尚，望着这一道直向自己面门指了过来的长剑，都露出了满脸的惊恐与骇怕，踉跄退了一步，奇异的拉开了一段距离，但扶苏公子只是剑锋轻抖，便又一次锁定了他，直直向着他眉心刺来，神秀在此时，竟尔心生绝望之感，不去看眼前这抹剑光，也没有试图再躲避，而是轻轻低下了头，双掌合什，默念佛号，似乎已经放弃了求生之念，只是任人宰割……
　　“住手……”
　　也在此时，一声尖叫打破了场间寂静。
　　赫然是楚慈，她唤出了剑灵，大步赶来，似乎想要阻止。
　　只可惜，扶苏公子对她的叫声听而不闻，一剑稳稳递出，带着一股与他的外表不符的狠辣。
　　“嗖！”
　　在看到楚慈上前阻拦的一霎那间，王琼便已动了，此女虽然高傲，但却知分寸，懂好歹，她与楚慈在一起时，一应布守巡逻，人手赏罚，皆是她来，但在大事上，却听楚慈的意见，一直都知道自己那大雪山的三座大山是从何而来，也正因此，在别的事上，她信楚慈的安排。
　　一见楚慈有意阻止，却无力阻止，她便急急出手了。
　　“退下……”
　　两声娇叱传来，却是那扶苏公子身边的红雀儿与紫鸢儿同时出手，拦下王琼。
　　扶苏那一剑，看起来无人能够抵挡。
　　只是也在这一霎，几乎是在楚慈脸色大变，将要阻止的一瞬间，又有两人动了。
　　自行宫之中走了出来的人群里，忽然间飞起了一道金光，一道乌光。
　　金光犀利如烈日，散发惊人光芒，瞬息而至，直至中途，挑向扶苏的那道剑光。
　　而那道乌光，赫然如山岳倾塌，劈天盖地，轰隆隆一声直朝着扶苏当头劈了下来……
　　说时迟，实则只有一霎间的功夫而已，场间众修修为高低不均，但有资格拦下扶苏这道剑光的，也唯有此二人而已，且就算是这二人，那道金芒后起，也有些缓慢，几已拦不下，只是那道乌光却从天而降，狠狠砸向了扶苏，那份惊人凶威，使得扶苏也不得不收回抵挡。
　　“轰！”
　　剑光终于回转，挑飞了那道乌光，而扶苏目光凶狠，冷冷扫了出去。
　　“我欲杀人，谁敢拦我？”
　　他的声音酷烈异常，腾腾杀气压抑不住。
　　迎着这眼神，修为低些的，哪怕是楚慈，也下意识的退了一步，承受不住。
　　但人群里，却又有两个人站了出来，一个身披金甲，模样俊美，一个身高三丈，身穿黑甲。


第857章 莫害了我表弟
　　扶苏公子剑诛神秀，本以为一剑必杀。
　　场间诸修，能看清他剑道走势的本就不多，能反应过来的更不多，有那本事出手阻他并能逼得他回转剑光的就更少了，可就连他也赫然没想到，那批从行宫里走了出来的人里，便赫然有这么两个，这也让他心间微凝，从适才那两个人出手来看，已是足以让他看在眼里的人数了，因而心间酷冷，目光也是森然无比，湛然眸子冷光绽放，幽幽向着出手之人方向看了过去。
　　“妖族？”
　　在他看清了那二人模样之后，心间不仅微怔。
　　那两个人赫然乃是妖怪出身，身披金甲的年轻人且不说，虽然容貌年青，俊美异常，但一身妖异气息却毫不掩饰，手持黄金长矛，很是不服气的看着自己，而另一个则更明显了，赫然便是一只身高三丈的凶猿，一身凶气宛若实质，正手提水火大棒，咧嘴怪笑的朝自己看了过来。
　　“我家小祖奶奶说了让你住手，你没听吗？”
　　那身披金甲的年轻人竟浑不惧他这扶苏公子，踏上一步，冷声喝问。
　　虽然模样凶横，说出来的话却让人有些哭笑不得，不知多少道目光都好奇无比的向楚慈看了过去，心里这娇滴滴的小姑娘，看起来比你还小了几岁，竟然是你的小祖奶奶？
　　楚慈都被看的脸红了，那年轻人却横横的瞪了众人一眼，道：“看什么，她辈份大不行吗？”
　　这亲戚是怎么论的啊……
　　众修都有些无语，一个是人，一个是妖，完全没血缘关系啊！
　　这般想着，便又有人向那凶猿看了过去，不知这位又是什么辈份。
　　而那凶猿亦是咧嘴一笑，像是生怕别人误会，嘿嘿笑着开口解释道：“小丫头可不是我姑奶奶，族类不同，半点血缘关系都没有，不过我欠人人情，就好歹帮他小媳妇一把！”
　　扶苏公子目光冷酷了下来，并不理会这里面那乱七八糟的关系，只是从这二人的模样里倒看出来了他们一心禀承楚慈的意愿做事，再加上自己进来时，便看到他们两个就是从行宫里面出来，看样子与方行关系莫逆，一听他失陷入净土，便立刻赶来商议了，比自己还快。
　　而在如今众目睦睦之下，他扶苏公子袁不语自恃身份，一击不中，便不会立刻就出第二击，只是目光冷冷向楚慈看了过来，寒声道：“我斩这和尚，一是为了恶惩灵山寺妄图借我袁家之力的野心，二也是为了那个蠢物断去祸源，你既是他的道侣，又为何着人来阻止我？”
　　“小九他究竟是为了什么才去做的那件事我不清楚，他也没告诉我……”
　　楚慈鼓起勇气，上前几步，正面迎着扶苏公子的目光道：“……不过我很确定，他肯定不想让人趁他不在的时候杀掉他的师弟，我是他的道侣，当然要帮着他护住他不想让人受到伤害的人！再者，小九他这么聪明，又哪里会这么容易就被人哄骗？扶苏少爷明鉴，此时喊打喊杀还是太早了，不如先留下神秀师兄的命，快些商议一下如何把小九他搭救回来吧……”
　　楚慈的态度对扶苏公子甚是尊重，言辞诚恳，却又不卑不亢，竟一时让扶苏公子不好发作。
　　到了此时，他倒有些认真了打量了这个小丫头一眼，对于他这等身份来说，身边自然不乏高手侍从，倒是这种能辩清局势，关键时候挑起大梁的身边人却不多见了……
　　“搭救？呵呵，如何搭救？”
　　沉默了良久，扶苏公子低声冷笑了一声，目光玩昧的看向了楚慈：“他失陷于魔州领地，但那领地何其之大，你知道他具体在什么地方？况且，谁又知道这是不是一个圈套？若是为了搭救他一人，我等将神州大部全部搭上，结果深陷敌阵，这份苦果，又有谁能背得起来？”
　　“这……”
　　楚慈一时不知说什么才好。
　　她虽然曾为楚域女皇十年，格局及眼界都不差，但毕竟骨子里还是个娇弱性子，在听闻了方行出事之后，第一时间便有些慌了，而如今，她只想着救人，却还未想过该如何救。
　　扶苏公子淡淡言语，句句都敲在她话里的关节之处，让她一时不知说什么才好。
　　不过在这时候，却又一个身穿淡金裙衫的女孩儿轻轻来到了楚慈身边，握住了她的手，赫然也是自行宫之内出来，出身妖地的一人，她安慰了一下楚慈，又转身向扶苏公子道：“我修的是众生命术，最擅推洐，自忖可以推洐出方行大哥被困方位，若要搭救，困难不大！”
　　说着，她又低声安慰楚慈：“你放心，我刚才已简单起了一卦，方行大哥危而不急，短时间内想必是没什么危机的，只是他的命数多变，有太多干扰，所以我们也要尽快想办法！”
　　“众生命术？”
　　此语一出，不仅扶苏公子，就连王琼乃至周围诸修，都忍不住向那女孩儿看了一眼。
　　大道三千，命术最难，便是在修行界里，修命术的修士也如凤毛麟角。
　　而在小一辈里，除了天机宫的弟子以及神州北域阴灵道的茶茶仙子之外，还没听说过谁在这一道有所造诣，这个来自妖地的女孩儿看起来年龄不大，但却有信心在法则崩坏的魔渊之内，推洐出方行所在的位置，这份自傲自有本领才托的起来，倒都让众修感觉有些意外了。
　　已有人忍不住心想，方行这小魔头，虽然仇家满天下，但朋友里倒也不乏能人异士。
　　“胡闹！”
　　出乎众人意料，听了那金衫女孩儿的话，扶苏公子沉默半晌，却冷冷开口叱责：“修命术，推洐那蠢物的方位？你当这是小孩过家家？看你小小年纪，便是打小修行，命术四十九，又能修出几道？况且，便是你真个天纵奇才，修出了四十九道，还有那遁去的一道不可捉摸，且在这魔渊之内，法则崩碎，天残地缺，对于命术的干拢更是巨大，你又能有几成准确性？”
　　“我……我当然会尽力啦……”
　　那金衫女孩儿也有些胀红了脸，强自说道。
　　扶苏公子却淡淡一拂袍袖，轻声道：“你一个尽力二字，担不起神州诸修的性命，且罢了，天机宫玉矶子也就这两三日里，便会来到魔渊，还是等他来了，推洐过之后再作定夺吧，而如今，你们且莫胡闹，那蠢物毕竟是袁家人，我不会对他坐视不理，已想办法派人打听究竟了！”
　　说罢了，大袖一甩，背在了身后，冷冷的看了站在旁边一语不发的神秀一眼，转身便走。
　　“这……”
　　自行宫里出来的一批人，都面面相觑，欲拦而不得。
　　听扶苏公子的意思，那天机宫的玉矶子还要两三天才能到，可方行等得了这么久吗？
　　只是以扶苏公子的实力乃至修为，他若要走，又有几人敢拦他？
　　“桑儿姐姐，他……他真的没事吧？”
　　楚慈无奈，紧紧的抓住了金衫女子的手，满面的哀求。
　　而那金衫女孩儿也皱着眉头，低声道：“我已经推洐过了，在这魔渊之中，确实对命术的推洐有很大的影响，我用尽了全力，也只能得知他现在还暂无性命之忧而已，只是在我推洐的过程中，感受到了太多让我心惊的干扰之力，甚至在他身边，有一道力量玄奥到我不敢揣测，而且这些力量，随时都会化作他的悬顶之剑，这也是我建议尽快搭救他的原因……”
　　“但扶苏公子说的也不无道理，若不确定，孤军深入着实太过凶险……”
　　在这时候，身披红甲的红缨将军轻声开口：“而且扶苏一来，我在镇渊一部可以调谴的力量已不足三成，神州大部修士，更是只以扶苏为尊，他不开口，我是支配不动的，就凭妖地的诸位朋友和你们几个，想要深入魔州领地去救人，还是太过势单力薄了，慎重啊……”
　　“但不管怎样，我们也不能坐视不理啊……”
　　楚慈都快急哭了，时间拖的愈久，她也愈沉不住气了。
　　“谋定而后动，方为上策……”
　　“谋定个屁，邪祖已经跟我说了，让我进入了魔渊之后，就跟着方行小祖，肯定有好处，现在他失陷了，我管他魔州领地有多少凶险，一定得去救他，你们不去我就自己去！”
　　手持长矛的金翅小鹏王嚷嚷道，一副谁也不放在眼里的派头。
　　“嘿嘿，只要给钱，我也可以往魔州领地走一遭儿……”
　　那身高三丈的凶猿空空儿赫然也是跟着来了一句，一副惟恐天下不乱的派头。
　　“哎呀死猩猩，这时候你还谈钱，给你一座山头成不成？”
　　金衫的乌桑儿气鼓鼓的瞪着空空儿。
　　倒是那空空儿眼睛亮了一下，伸出两根手指道：“那我能走两遭儿……”
　　一时间，诸修议论纷纷，一时意见不绝于耳，同是好心，却也难有定意。
　　倒是楚慈，在听了空空儿的话后，沉默了下来，若有所思。
　　而在众修尽皆商议着如何去搭救方行之时，神秀小和尚双手合十，默默的立在一旁，众修纵然明白方行的性子，并无人怪他什么，但却也一时无人慰他，只留他沉默不语的立在一处，垂睑不语，俊美的面上，渐渐升起了一股绝然之意，手缓缓探入袖子，拿到了另外一块玉笺。
　　魔州那边，送来的本来就有两块玉笺，一块公示，一块是专门给他的。
　　那块玉笺里，只有一行字：小和尚，莫害了我表弟……


第858章 荒唐荒唐
　　“搭救方师弟的事情，宜早不宜迟，毕竟以他们的机灵劲，若不是真的受陷，恐怕早就回来了，又怎么会一下子耽搁了这么久？虽然卦象显示，他如今尚没有生命危险，但卦象千变万化，谁也不知道下一刻会发生什么，搭救之事必须尽快，只是问题在于，我们这一行人里，虽有妖地的道友答应帮忙，红缨将军也有意相助，但深入魔州救人，还是太单薄啊……”
　　商议之中，王琼斩钉截铁，打断了众修的话，将局势优劣剖析了出来。
　　“便是我们妖地之中，九山小圣狮陀山以及仙姬姐……狐仙姬他与小祖关系不幕，且一心与袁家等辈结交，怕是只会听从袁家号令，不会跟我们前去搭救，倒是无影山道子魏无忌在来魔渊的过程中，屡次托我在小祖面前美言，看样子颇有意动，可以将他那一支连拉拢进来！”
　　一身金甲，英武非常的小鹏王朗声说道，已颇有一方小祖的威势。
　　妖地大部，如今已赶来了魔渊，只是前来拜访的却不多，只有扶桑一脉的乌桑儿与乌一典，乃至孤刃山的金翅小鹏王、大圣山的空空儿等几人，只能算是妖地一半的势力。
　　“看样子，还是得求袁家点头，此事才算稳妥！”
　　王琼说着，向楚慈看了过来。
　　修行之人没个傻的，敢寥寥几人就闯进魔州领地去救人的，除了小鹏王这样的狂人与空空儿这样的凶人之外还真没有几个，而如今，王琼与楚慈作为方行留在了这里的主心骨，便是其他人愿意去冒这个险，她们二人也不得不冷静行事，将方方面面都考虑周全再作计较。
　　“我去找袁家谈！”
　　楚慈静静说道，像是带着一丝绝然。
　　周围修士妖怪，都眼神诧异的向她看了过来，目光闪烁，并不抱希望。
　　楚慈见了，却也只是平静的一笑，道：“先谢过诸位的仗义相助了，且在这里等我消息，我想我还是有办法说动袁家点头的……”她顿了一顿，目光里也升起了些许狠劲来：“说白了，他们谋来算去，无非是利益先行，他既然不肯出力搭救，那这十座山……便给了他吧！”
　　十座山……
　　楚慈的话使得众修皆怔，一时没反应过来。
　　这可是十座百断山里的山头啊，每一座都代表了将来的无穷造化与仙缘！
　　这小丫如今为了袁家答应搭救，就这么把十座山交出去？
　　倒是看不出来，她娇娇弱弱，竟有这般狠劲！
　　尤其是在如今连一座山头都没有占下的妖地诸妖看来，这更是一份庞大到难以言喻的大礼了，须知道，哪怕妖地这一次也是小辈齐出，高手成群，而今也没有把握能够在这百断山占上一座山脉啊，毕竟百断山一共也就百座山头，但神州诸道统、魔州诸道统，那可是如同茅房里的苍蝇一样的多，在妖地的预估计划里，只要能占下一座山头那就已经行了大运。
　　也正因此，初入魔渊，听说了方行占下十座山头，它们震惊到无以复加。
　　而如今，听说了楚慈竟有这等魄力，为救方行把十座山头交了出去，更是惊的瞠目结舌。
　　倒是王琼，听了楚慈的话之后，接口道：“楚慈师妹说的不错，诸道统谋算来去，不过是利益二字，只要他们肯出兵搭救，这利益给了他们又如何？你且去吧，若袁家嫌这十座大山的诚意不够，那就把大雪山的三座山头也算上，待到方师弟回来，我们再抢回二十座来便是！”
　　“也好，这不是客气的时候，琼姐姐，我也不多说什么了！”
　　楚慈干脆的答应了下来，下意识道：“神秀师兄，你且帮我招待一下妖地的诸位……”
　　说了一半，却忍不住有些犹豫，向周围一望，竟不知何时没了神秀的踪影。
　　这么紧急的时候，他却去了哪里？
　　楚慈怔了一怔，有些意外。
　　“嗯，那个小和尚去哪里了？”
　　小鹏王也在此时开口：“不会是形式危急，却溜了吧？”
　　其他妖地的诸修，并不了解神秀，在此时也忍不住心生疑惑，更有人想起了扶苏公子信誓旦旦说这神秀乃是故意引得方行去绑架彼岸寺佛子，有意挑起事端的话来，更是忍不住有些狐疑了，毕竟如今救人要紧，就连乌一典这等废物都没有溜走，那小和尚却偷偷去了哪里？
　　“小九信他，就说明他是可信的！”
　　楚慈摇了摇头，替神秀辩别了一句，但却也无暇理会了，拜托王琼接待，自己飞身离寨。
　　……
　　……
　　于太阴河对岸，最高的一座山峰之上，座落着一座巨大的行宫，而如今，楚慈已经说明了自己的来意，执手于腹，静静的立于烈阳之下等待，在她对面，便是黄莺儿与红雀儿两位女侍，二姝都有些淡漠的看着她，并没有邀请她往里面去坐的意思，只让紫鸢儿将信笺递了进去。
　　“你要将十座大山予我，只换我袁家首恳，谴大部精英去搭救那蠢物？”
　　等了足足半个时辰的功夫，楚慈额头已经渗出了淡淡的汗滴，行宫里面，才有声音传来。
　　“我已想过，若要搭救小九，需要详细的地势以及魔州势力分布资料，还需要有大部修士佯攻，分散魔州修士的注意力，更要有一批精于阵术的修士，沿途破解魔州修士布下的诸般大阵，此外，救人成功后，也要有人接应，哪怕救不成人，也需要搭救之人全身而返……”
　　楚慈回答的快而不乱，最后说道：“这一行，所需的人力物力都太多，而劫道御下诸修，都刚刚接纳不久，不堪重用，能够做到这一点的，惟有袁家点头才有可能……”
　　“呵呵，年龄不大，头脑倒是清楚……”
　　行宫之内，沉默了半晌，袁家少主玩昧的话语忽然响了起来：“现在我身边有黄莺儿的悦耳柔音，亦有红雀儿的修长玉腿，也有了紫鸢儿的玲珑玉足，但毕竟还没有集齐世间女子极品，在那混世魔头面前总是输了一筹，看你修为不错，又有个好腰身，可愿来我身边做个女侍？”
　　言辞之间，竟满是诱惑……
　　楚慈骤听此语，先是呆了一呆，满面的难以置信，旋及脸上登时升起了一抹愠怒，目光冷厉的朝行宫望了过去，强压着怒火低叱道：“扶苏公子自重，吾乃方行的正式道侣，而他亦是你们袁家之人，论起来还要唤你一声七哥，你这般与我说话，岂不是……岂不是……荒唐！”
　　她竟直叱扶苏公子，却使得场间气氛凝重了起来。
　　“妹妹你过了！”
　　扶苏未曾开口，那守在门口的黄莺儿却淡淡开口：“扶苏公子看重了你的精明，这才给了你一道仙缘陪在身边，你不说感激倒也罢了，反倒叱责公子，岂不是没大没小了么？”
　　红雀儿亦冷声道：“那个蠢物先前无礼，而今惹祸上身，倒想起了我家公子么？”
　　“什么道侣不道侣，真拿自己当个人物了么？你也不看看那蠢物是个什么东西，你又是什么东西，敢这般跟我们公子说话？别说公子只是说句玩笑话，就算真个想赐你这道福泽，我们还不见得答应呢，如你这点修为，笨手笨脚，只堪做个粗使丫头，何能与我们三人并列？”
　　行宫里面，最为刻薄的紫鸢儿声音远远传了出来。
　　“你……”
　　楚慈紧紧的咬着下唇，鲜血都渗了出来，双手十指都已经绞的发白，却未反叱。
　　她目光坚定，只是等着行宫里面的主人回话。
　　“呵呵，你们三人不必紧张，我只是随口一提而已……”
　　良久之后，那扶苏公子的声音才再次响了起来，却是先宽慰了三个女侍一句，而后才淡淡向楚慈开口道：“十九弟妹，你拿十座大山来换我一次点头，这份量倒也足够，只是我却还想问你一句，你口中的这十座大山，本来就是我袁家所有，你拿它们送我，又是何意？”
　　轰！
　　楚慈听来便如晴天霹雳，忍不住向后退了两步，大声道：“这一片领地，是小九的！”
　　“呵……”
　　半晌之后，那行宫里的声音才笑道：“可你口中的那个小九，本就是我们袁家的啊……”
　　轻笑过后，他的声音在楚慈震惊的目光里，渐渐低沉了下来：“他既是我袁家的人，那么他的一切自然也都是袁家所有，此前他既然还在，就暂且由他看管着亦是无防，而如今，他既然已经失陷，这片领地，自然该由我袁家接手，你虽是他的道侣，但一未行房，二未得到我袁家的认可，说不好听的，便是外人，那片领地又如此重要，妖地诸辈也虎视眈眈，留在外人手中，我又如何能放心？呵呵，为了安全考虑，我想袁家该是时候派人接管过来了……”
　　“你……”
　　楚慈震惊的无以复加，就连剑灵都自动感应，飞了出来，而她的目光望着行宫，心底升起了无尽愤焰：“你……你怎可如此过份，小九被困，你不思解救，竟要抢他的东西？”
　　“胡闹！”
　　扶苏公子的声音平淡如水，似不愿与楚慈一般计较：“你莫胡言乱语，我何曾说过不救他来？他虽然蠢，但也是我袁家的人，既然有了危险，我自会救他，只是那群妖地来的人我信不过，而且此事干系太大，我亦不可能为他一人害更多人陷入危机，自然要从常计议了……”


第859章 师兄不好惹
　　“魔头方行，此番你插翅难逃……”
　　百万里魔渊，于魔洲一方的领域之中，空中飞来了一只巨大的银色蜥蜴，肉翅展开，至少也有三十丈方圆，挟着一股子难以言喻的凶残气息，降临到了一片莽莽黑色山脉之上，而在蜥蜴背上，则盘坐着七八名气息非常的魔州修士，其中一个人手中，赫然托着一个丈余方圆的青铜罗盘，而在此时，那罗盘上的指针正在飞速的转动，最后遥遥指向了一片山谷……
　　“就在那里，布阵，通知其余小队赶来……”
　　银色蜥蜴背上，一名身穿白衣的女子大喝，齐祭传讯符！
　　“嗖！”
　　也就在这时候，那片山谷里，忽有一道身影直冲上天来，背后两道剑魔大翅“哗”的一声展开，竟不比那蜥蜴的双翅小多少，而那双翅之下，则是方行手持龙纹凶刀，直接向着这银色蜥蜴冲了过来，凶势无敌，挥刀横空斩落，赫然抹出了漫天刀影，破碎一条虚空……
　　“第四拨人了，真当小爷不会杀人啊……”
　　怒喝声中，方行的刀影斩去，将那蜥蜴背上的魔州修士击的四下跌飞，就连那条银色蜥蜴也受重受，哀鸣着往下方的山谷之中摔了下去，砸塌了片片山峰怪岭，震的大地颤动。
　　“嗖！”
　　方行直接向前冲出，在空中，将那个青色罗盘接到了手里，目光冷冷一扫，却见那罗盘之上，符文显化，指针飞速旋转，而后牢牢的指在了自己的身上，再也不动分毫……
　　“又是这破玩意儿！”
　　方行目光一凛，五指用力，喀嚓一声，将这罗盘捏成了碎片，而后他俯身冲了下去，只见到那一片山谷谷口处，青驴背上驼着彼岸寺佛子，早就已经等着他了，也不多说，便领了驴子，展开疾速，飞快的离开了此地，向着黑色山脉更深处赶了过去，另找安全的地方藏身。
　　“他们找过来的速度越来越快了，你还不准备把我送回去？”
　　佛子慧能紧紧的揪着两只驴耳朵，防止自己从风驰电掣一般的驴背上摔下去，颤声说道。
　　“想的美，我倒要看他们有多少人能送来给我杀！”
　　方行凶蛮的喝了一声，理都不理。
　　随着时间推移，他如今的处境也不太妙，最开始时，净土这些古族乃至道统还只是在他通往神州领域的地方布下大阵，防止他通过，但渐渐的，竟然开始派出了无数只小队搜索他，每一只小队，都会配备一只可以飞行的洪荒遗种，手持一架青色罗盘，漫天搜索，这个方法虽然笨了些，但还真有些用处，那罗盘一进入方行身周十里，便会生出感应，指出他的位置。
　　如今，不到两天时间，方行已经被四只小队无意中发现，找出了藏身之处。
　　当然了，这四只小队也不怎么幸运，皆被凶悍的方行杀散了。
　　而方行只要一被发现，便也不得不狼狈逃命，重新找地方隐匿起来。
　　而最让方行好奇的是，便是那青色罗盘是如何炼就的？
　　最初时，他还以为那是净土这边的某件至宝，可以指出遮蔽了自身气息的自己，但后来他却发现，事情根本没有这么简单，若真是至宝，净土又怎么可能有这么多？没听说哪件真正的宝贝是可以量产的，而如今，净土不仅在防线上设下了无数架罗盘，出来搜寻他的小队更是人手一架，这一共得有多少啊，偏偏每一架罗盘，还真的拥有奇效，能精准的把自己指出来。
　　而那罗盘指向自己的时候，自己也隐隐会有一种心血来潮的感觉，就好像是体内某种蛰伏的血脉在蒸腾起来，这也让他暗暗猜到，这罗盘的出现，应该与北冥家有关系……
　　能够利用自己的血脉来做文章的，也只有北冥家了吧！
　　只是北冥家又如何这么确定掳人的是自己，而且如此针对的炼制这种罗盘？
　　方行隐隐猜到了一个可能，眉头紧紧的皱了起来。
　　他与青驴在连绵黑色山脉之中左冲右突，速度极快，一头扎进了山脉深处，连自己都不知道逃去了哪，倒也很容易摆脱那些随后追来的净土修士，只不过哪怕暂时安全了，怕也不好彻底脱身，毕竟如今的净土修士，像是下了血本，不知派了多少人出来地毯式搜索……
　　“妈的，这是逼小爷跟你们玩捉迷藏啊，好，你们要玩，那咱们就玩……”
　　快速在山间奔逃之中，方行越想越烦的慌，目光渐渐酷冷，低声道：“打从现在起，你们派一队人来，我就杀一队，一次性给你们杀个干干净净，看你们舍得让我杀多少！”
　　这二日被净土修士穷追不舍逼的有些心烦，他杀气也按捺不住了。
　　“方行……”
　　也就在此时，忽然间遥遥身后，有一道雄浑如闷雷一般的声音传了出来。
　　“嗯？追上来了？”
　　方行心间一惊，持刀转身，示意青驴先跑，自己再杀一批追兵。
　　但转过了身去，神念疾扫，却发现并无追兵靠近。
　　“……你胆大包天，掳我净土佛子，便不怕冤孽缠身，天地不容吗？”
　　那声音震荡虚空，犹似在耳边响起，又如闷雷扫过天际。
　　方行这才发现，赫然是有人在施展了千里传音的神通向自己说话。
　　这门神通便是人在远处，以法力震动虚空，将声音远远周围诸域，足堪传音千万里之遥，而细细辨别那声音的来源，便发现正是刚才自己被发现的地方，想是对方追了过去，却发现自己已经不见，便干脆的以千里传音神通，震荡四方八合，向着尚未逃远的自己发声。
　　“不容你妈蛋，真当小佛是傻子，会随便回答你？”
　　方行收起了凶刀，转身就走。
　　他可没这么笨，直接以千里传音回应那人，如此做了，自己的位置立刻就被人锁定了。
　　转身就要继续走自己的，那声音跟着传来的一句却让他忽然一怔。
　　“就算你破罐子破摔，不惧自寻死路，却连灵山寺佛子的命也不要了么？”
　　方行陡然间停了下来，目光森寒，恶狠狠向后面望了过去。
　　而那声音则再次响起，厉叱道：“方行，灵山寺佛子来寻你，恰好落在我北冥族手中，你若还在惜他的性命，便带了佛子来寂灭谷交换，看在你也有我北冥一族血脉的份上，我会饶你不死，若是执迷不悟，就休怪我对这小和尚施展百般酷刑，直到你现身的那一刻了……”
　　声音轰隆，渐渐消散在了四野之中，而方行的眼神，则已震惊到了极点。
　　“神秀小和尚竟然落在了他们的手里？”
　　他握着龙纹凶刀，心里如惊涛骇浪般翻滚，感染了此刀，引得刀上煞气一层一层。
　　……
　　……
　　而在此时，寂灭谷一带，也就是最初彼岸寺佛子被掳的地方，神秀小和尚一身白衣，不杂片尘，静静的盘坐在了山峰之上，周围有铭刻的法阵，化作一方囚牢，将他困在了里面，而在他的对面，大表姐，也就是北冥清荻缓步走上了山峰来，然后坐在了他对面，久久不语。
　　“我不会让他们对你施展酷刑的，只想逼着表弟他快些将佛子送回来而已……”
　　北冥清荻面上似乎颇有歉疚之色，沉默了良久，才低声对神秀说道。
　　“你们并没有困住师兄对吗？”
　　神秀小和尚睁开了眼睛，神情平静的问道。
　　北冥清荻沉默了半晌，低声道：“没错，他本领通天，哪有这么容易被我们困住，我们如今倾尽全力，也只是布下了一道防线，让他没有机会逃回神州领域而已，甚至直到今天，都还没能摸到他的影子，也正是因为百般无奈，我才不得不出此下策，激你前来，作为我们手中的筹码，表弟他很看重你，若知道了你落在我们手里，定然会同意将佛子送回来换你安危……”
　　她似乎急于解释，一时间说了许多话。
　　而神秀小和尚却只是松了口气，笑道：“师兄被没困住，那我就放心了！”
　　看到神秀面上真切松了口气的模样，大表姐隐隐感觉心头微涩，良久才苦笑了一声，道：“小和尚，此事算我对不住你，不过我也没有别的办法，表弟他胆大包天，竟然掳走佛子，这是自绝于净土，丝毫不留后路啊，我现在只望他能顾惜下你的性命，早些将佛子送回来……”
　　“无防无防，师兄没事就好……”
　　神秀小和尚连连点头，笑道：“我其实早就想到，师兄这么大本事，应该没这么容易被你们困住，不过还是有些担心，就索性过来看看罢了，不过啊……北冥师姐……”
　　他犹豫了一声，试探道：“反正我都来了，你就告诉楚慈仙子她们实情，让她们莫来了吧？”
　　北冥清荻微微一怔，竟不知如何回答。
　　“不可能！”
　　却在此时，另有一人替她回答了神秀小和尚。
　　在山下，一个英伟男子骑了五彩神牛，缓缓向山上走来，声音里有着压抑不住的煞气，寒声道：“那孽障犯下这等大错，乃是自绝于净土，自绝于北冥家，哪怕他修成了人身魔相，也再无可能回归我北冥一族，这一次，不单是你，所以敢来搭救他的人都会陷入我设下的天罗地网，届时我一个一个的杀，一个一个的斩，倒要看他龟缩到什么时候，才肯站出来说话！”
　　“这……”
　　神秀小和尚听了此语，一脸的震惊与恐惧，急向北冥清荻道：“一定要阻止他啊……”
　　“我……”
　　北冥清荻一时犹豫，却不知该回答神秀。
　　“他不了解师兄，你还不了解吗？”
　　不待她回答，神秀的下一句话已经急急响了起来：“师兄不好惹，这样做会害死你们的啊……”


第860章 潜入魔州救魔头
　　“袁家终究还是不肯出手，反而一意要夺小九的十座山头……”
　　当楚慈回到了劫道领地，说出这样一番话时，聚集在了劫道行宫里的妖地诸修也皆沉默了下来，一个个面面相觑。他们并没有太过寄希望于袁家，毕竟大家族行事，利益为先。也正因此，哪怕想求袁家出手搭救，也没有拿方行的身份说话，而是按照标准的做法，拿十座大山的厚礼，去求袁家一次出手的机会。只是他们没想到，扶苏公子的手段，比他们想象中更狠。
　　“现在寨门外已有人马聚集，怕是很快就要出手硬夺了！”
　　有人将寨外的形式报与了王琼知道，此女亦是脸色阴沉，低声说道。
　　“就这么等不及么？待小王出去杀他们几个出出气……”
　　小鹏王怒火三丈，提了金矛便要冲杀出去。
　　“现在出去又有何用？”
　　乌桑儿一把将小鹏王扯了回来，训道：“你一个人又能杀得了多少，可以扭转大局吗？若是被神州的那些高手打伤了，反而白白损耗了我们救人的助力，值得吗？”
　　小鹏王如今的修为已不知高出了乌桑儿多少，偏偏在他面前倒是老实，皱着眉头嚷嚷道：“那又怎么办，就由得这些人骑到脑袋上不成？小王我何时受过这种气？”
　　乌桑儿白了他一眼，道：“以前方大哥也没少欺负你啊……”
　　小鹏王顿时脸上火辣辣的，半晌才嘴硬道：“那不一样，谁让他辈份高呢？”
　　“他们要抢，那就抢了去吧！楚慈妹妹，反正我们的目的就是把那个惹祸的家伙搭救回来而已，你也不必挂怀此事，他本来就没想过让你帮他守好山头什么的，我们与这些人针锋相对，也不过是因小失大，反错失了搭救他的良机。你倒不如听我一言，谁准备出手帮忙，又有谁来趁火打劫，恩不必谢，恨不必言，只是记下来，交到方行手里，让他看着办就是了！”
　　见到了楚慈一脸的自责与委曲，王琼等人反而轻松了起来，微笑着说了几句。
　　乌桑儿也在此时开口道：“我适才又卜了一卦，却是卜的我们这些搭救之人，总觉得卦象里有蹊跷，方大哥他虽然命数迷离，难以卜测，但一时并无性命之忧，反倒是我们险象丛生，以此推断，我倒觉得他受陷之事并不作得十分之准，又或是他哪怕受陷，但也有逃生之策，而若是我以咱们的命数推洐，找出一条深入魔渊但又风险最少的道路来问题并不大……”
　　“你是想说那受陷传闻是假的？”
　　大圣山空空儿忽然开口，低声问道。
　　乌桑儿道：“难以决断，不过魔州毕竟视其他三域为敌，而且那北冥家的姑娘我们也不认识，不知人性如何，从魔州那边递来的信笺，咱们最多信他一半也就是了！”
　　众修听了，倒觉得乌桑儿言之有理，修命术的修士，本就上推天机，下算人心，虽然乌桑儿年龄不大，修为不高，却是妖地小辈之中修命术的惟一一个，众人还是非常信她。
　　“不过，就算你卦象显示小祖他危机不大，我们也不能坐视不理吧？”
　　小鹏王犹豫了一下，低声说道。
　　王琼也点了点头，道：“只因传闻便深入魔州救人，固然显得有些愚蠢，但若明明听闻了他受陷之事，却坐视不理，恐怕更寒了人的心，这一次，哪怕有些凶险，我还是要走一遭儿的，愿桑儿仙子为我启卦，给些明示，让我安稳进入魔州，哪怕打探些消息出来也是好的！”
　　“我也去，老祖宗们压制了我十几年不破金丹，好容易破了金丹，学得一身本领，不去魔州闯一闯又怎么磨砺？”小鹏王也紧跟着站了出来，说罢了又挠挠脑袋道：“而且邪祖跟我说了，方行小祖就是个小心眼的，我去救他，他可能会骂我蠢，上了别人的当，却会记我的好，但我若不去救他，恐怕他嘴上不说什么，心里却会记了仇，将来找个机会给我穿小鞋……”
　　“有道理啊……”
　　这么直白的一番话，赫然引起了不少人的共鸣，纷纷点头附和。
　　王琼与楚慈都有无语，心想方行的名声还真是不咋地啊……
　　空空儿亦在此时开口道：“如此说来，不趁此机会卖他个大大的人情儿，却不是亏了血本？”
　　就连一直畏缩在乌桑儿身后，当着人面连句话也不敢说的乌一典都站了出来，道：“让我去救人……打死我都不去，万一我死在了里面怎么办？不过我决定留在这里，就按你们说的，谁来抢地盘我都记下来，谁说你们坏话我也都记下来，等着算账的时候，也好有个凭依……”
　　众修听了，不了解的都表情古怪的看了一眼，心想这厮倒是奸猾……
　　乌桑儿却是笑了起来，挽着楚慈的手，道：“所以，楚慈妹妹你就不要伤心啦，世人皆知方大哥他本领通天，却又哪里知道我们也不是笨蛋，如今我修行根伯传我的众生大术已经十几年啦，正要借此机会试试，是否真的能够上推天命，下洐众生，这一次我会和大家伙在一块，往那魔州里面走上一遭儿，沿途推洐吉凶，就算救不得人，也尽量让每个人都好好回来！”
　　谈笑风声间，计划已经定下，每人都想卖方行个人情，却似全然忘了其中凶险。
　　而楚慈，也只能盈盈一拜，一切尽在不言之中。
　　眼见得外面袁家强迫楚慈交出十山，甚至就要动兵攻打劫道领地，劫道、大雪山乃至妖地一行人做出的反应赫然大出众人意料，竟然直接放弃了十山，而后孤军深入魔州，搭救方行，这份决定却让神州诸道统大感意外，惊愕者有之，嗤笑者有之，趁机谋算大雪山领地者亦有之。
　　而此时，楚慈等人赫然已经下山，静静的回望，准备踏上这不测之行了。
　　“红缨将军递信过来，他无法前行，但会谴人攻打魔州领地，为我们分散压力！”
　　“神州北域天一宫的道子寄信来说，他身体有疾不便前行，但谴人送来十颗天一雾珠！”
　　“奉天道的人送来了一份魔渊地势图，还说必要时，愿接应我们回来！”
　　“中域韩家第一时间抢占了大雪山的三座领地……”
　　临行前，诸道统各作不同反应，纷纷表示出了善意或是恶意。
　　更有无数修士，或在山巅，或在谷间，或于林间若隐若现，目光古怪的望着他们这一行人，既有观察劫道是不是真的放弃了十座山头的意思，也有想看看那声名狼藉的小魔头究竟有多少听说了他受陷之后愤不顾身去搭救的朋友之意，不论成败，这搭救一行，也将传开了。
　　“总觉得那些人看我们的目光像是在看傻子，心里来气……”
　　小鹏王挠了挠脑袋，很是不服气的向周围瞪了几眼。
　　“那魔头受困魔州领地，又能有几分希望活着回来，你们就这么点人，却想入魔州搭救，就不怕将自己也陷在里面吗？一无援兵，二无把握，冒然深入，不是傻子又是什么？”
　　斜刺里，又有几人赶到，赫然是狐仙姬以及九头小圣、无影山道子等人。
　　此时的狐仙姬则是脸色薄怒，望着小鹏王等人：“咱们妖地本就势弱，你们却还要将事情浪费在这等无用之事上，哪怕你们能够平安归来，也错失了攻打魔州，占据领地的先机，如此做法值得吗？为那小魔头一人，坏了妖地的气运，这份过失，你们又担当得起吗？”
　　“狐姐姐，妖族的事情有你担着，想必无忧！”
　　乌桑儿站了出来，向狐仙姬道：“这一趟，我们却是要走一遭儿的，不然心间不安！”
　　“桑儿，你……”
　　狐仙姬一时气结，暗暗发怒，说不出话来，余光一扫，忽然发现身材矮小，模样又猥琐的无影山道子魏无忌赫然也在悄没声的溜进了那一行想要搭救方行的队伍里，登时气的她心中发狂，低叱道：“魏无忌，他们自恃为英雄，要去送死，怎么你也朝里面混？”
　　无影山道子头也不回，道：“我特么也知道跟你在一块拍中域诸道统的马屁安全啊，但不知为什么忽然觉得我跟着跑一遭儿好处会更大一样，所以我还是决定跟他们一道吧……”
　　“你疯了不成？”
　　狐仙姬一时怒不可遏，银牙咬紧。
　　而无影山道子欲哭无泪，心想自己十几年前就被那小魔头把握住了命脉，不去也不行啊，但面上却不说，反而怪笑了一声，道：“骚狐狸，倒是不疯，素有智计之名，但上次却输的很惨呐，光衣裳被人扒了几回啦？从那时起，本道子就决定关键时候不跟你站一条线了……”
　　“你们自去送死，自有后悔之时！”
　　狐仙姬气的脸色铁青，却不再说话，长袖一撩，转身便走。
　　而这一行人，则由乌桑儿卜了一卦，定下了方位，而后各自展开疾速，消失在了群山之间。
　　在他们身后的山坡上，乌一典蹲在一株大松树后面，小眼睛贼溜溜打量着山下的众人，拿出了一叠宣纸，舔舔毛笔，老老实实的记了起来：“救你的人，你的小媳妇楚慈仙子，大雪山弟子王琼，妖地孤刃山金翅小鹏王，大圣山空空儿，桑儿妹妹，无影山道子魏无忌……”
　　“答应出手帮忙的，镇渊部穿红甲的将军，奉天道的老道士，天一宫的大胖子……”
　　“趁乱抢你家地盘的，中域袁家、韩家、孟家、离恨天……”
　　“帮你冒死记录下来的：好兄弟乌一典……”


第861章 算不算个人
　　“你可千万别惹急了师兄啊，真会害死你们的……”
　　此时的魔州领地，寂灭谷周围的山峰上，听了神秀的话之后，就连大表姐北冥清荻都一时沉默了下来。表情尴尬之中，却又有些愧疚。似乎没想到神秀惊惧过后，说出来的竟然是这样一句话，而且看他的表情，就可知这小和尚说的十分认真，确实是在为自己考虑。
　　他是真的怕自己触怒了方行之后惹来来杀身之祸啊……
　　也正因为想到了这一点，她一时怔住，脑海里飞速的闪过了诸多回忆。
　　自封禅山，再到已经化作魔域的皇甫家祖地，再到归墟、白玉京等一段一段的回忆……
　　望着神秀焦急的表情，心里忽然间微微发涩！
　　倒是那骑五彩神牛的青年听了，反而冷笑了起来，目光阴冷的望着神秀，道：“小和尚，你们灵山寺还真把那惟一的变数寄托在了那个孽障身上么？我倒看看，这个脱离了家族气运庇护七百年，却仍然顽强活了下来的小杂种究竟还剩几分本领，竟敢做此大逆不道之事！”
　　说罢了，冷声呵斥：“来人，给他上刑！”
　　这么冰冷的一句话，只吓的神秀脑袋缩了缩，不敢吭声。
　　而北冥清荻却也大吃了一惊，急忙起身道：“大哥，何必如此，他毕竟也是佛子啊……”
　　骑五彩神牛的青年却冷声道：“他只是佛子的心魔，真佛现世最后一劫！”
　　说着，冷声上前，竟真的要对神秀施展酷刑，北冥清荻讪讪站在旁边，不知如何阻止，倒是神秀吓毛了，惊叫道：“喂喂喂，不用上刑啊，师兄肯定马上就来了，你急什么啊……”
　　“呵，不动点真格的，那小魔头又岂会这么心甘情愿现身？”
　　骑五彩神牛的青年冷喝，索性自己大步上前，将腰间系着的平时赶牛的鞭子拿了出来，赫然便是一条以阴冥玄丝鞭织而的软鞭，一鞭抽去，大树直接枯萎，顽石立刻碎成齑粉，便是金丹大乘的高手，挨上这么一鞭，也立刻就痛彻神魂，忍不住的放声大叫，泪水都能打出来。
　　“不用动真格的啊，我师兄马上就来，稍安勿躁，多点耐心不好吗？”
　　神秀吓的脸色都绿了，一点没出息的大叫。
　　“大哥，不要动刑啊……”
　　北冥清荻忍不住出声相劝，却被骑五彩神牛的男子一掌推到了一边。
　　“小和尚，想少吃苦头，就盼着那杂种快些来吧……”
　　骑五彩神牛的男子长鞭挥起，在空中一抖，“啪”的一声朝着神秀光头上抽了过去。
　　“师兄救命啊……”
　　神秀吓毛了，挣扎着大叫了起来。
　　“嗖……”
　　也就在这一鞭子即将落到了神秀那颗光溜溜的小脑袋上时，忽然间远远的传来了一声破空声响，一物如流星自远空遁来，几乎瞬息间便飞临了骑五彩神牛的男子身前，这男子的一鞭眼看就要落在神秀的脑袋上，却被这一异变吓了一跳，下意识回身向那石块上抽了过去。
　　“轰！”
　　一鞭抽出，已潜运法力，鞭丝如铁，劲力如丝，将那石块定在了空中。
　　“是谁偷袭我？”
　　骑五彩神牛的男子满面忿怒，向着石块飞来的地方大喝。
　　“小心！”
　　也就在这时，他甚至都没有锁定那发了飞石打他之人，便听得耳边一声大喝。
　　喝出此语的，赫然正是堪堪赶来的彼岸寺僧人，这群人竟同时向后掠去，满面惊惧。
　　“嗯？”
　　骑五彩神牛的男子忽然意识到某些不对，转头去看那飞石。
　　轰！
　　也就在这一刻，那块飞石直接裂开了，惊人的爆炸力量涌了出来，化作一团萦绕成了一团的黑色闪电，陡然间缩小成为一个黑球，而后又轰然向外扩散，直将这男子包围在了里在，其中蕴含的闪电力量如此之强，竟然引动了空中天象，乌云之中都有雷电被引了下来……
　　“喀！”“喀！”“喀！”
　　狂暴的力道直将这男子轰飞了出去，连人带牛，身上都冒着烟，一飞百丈，直坠山谷。
　　便是大表姐和神秀，都在这炸裂力量的笼罩范围内，不过只在边缘，受创不大，当然了，两个人也被这惊天动地的一下给吓坏了，目光同时向着西方的远空看了过去……
　　“妈的，谁绑了我神秀师弟？”
　　远空之中，二十余里外的一处山头上，一声大喝响起，震荡的诸山谷回音不断，赫然是有一个男子，手持一副弹弓，正目光凶狠的向着这个方向看了过来，在他身边，还缩着一头青驴，目光狡猾而凶悍，而在驴背上，一个黑衣的和尚静静的坐着，有些无奈的向这个方向看来。
　　“真来了？”
　　北冥清荻难以置信的望着那座山头，下意识有种躲到一边不敢见他的冲动。
　　“师兄，幸好你来的快……”
　　神秀则如释重负，几乎感动的流泪。
　　“是谁？”
　　此间爆响，也惊动了其他潜伏在附近的魔州修士，纷纷跳起大呼，更有人直接飞到空中。
　　“轰！”
　　那座山头上藏身的修士，也不再隐藏自己的身形，伸手在驴子腹部一托，惊人力量爆发，却将那驴子直接托起到了半空之中，而他也肩膀一晃，身后一对黑色大翅轰然展开，直飞到了空中，而后摄出一道法力将那驴子扯住，赫然直接从空中这么向着此山飞了过来……
　　“嗖！”“嗖！”“嗖！”
　　在他靠近了十里之后，几乎布满了每座山头的青色罗盘，同时指针飞转，向他指了过去。
　　“是那孽障！”
　　发现了这一幕的净土众修，同时大惊失色，有人下意识的便朝他出手。
　　而那从半空中掠了过来的方行，赫然只是一道大翅横扫了过来，“嘭”的一声，大翅如一道龙卷风扫了过去，更可怖的是那龙卷风全是由无数道锋利可怖的剑光组成，不亚于成百上千道飞剑的同时攻击，那些拦在了他面前的修士一个个惊喝不已，如苍蝇般自空中飞落。
　　轰！
　　来者落到了距离神秀所在的山神相邻的一座山峰上，直震得乱石崩空，踏出了一个大坑，而后他将青驴缓缓放到了地上，冷眼朝着神秀所在的地方看了过来，声音里夹杂着难以言喻的怒火：“王八蛋北冥家，你们好大的胆子，把我神秀师弟骗来了不说，竟还要动刑？”
　　他声若闷雷，怒火滔天，忽然间将手中龙纹凶刀架到了青驴背上的黑衣僧人脖子上，声音里宛若带着无尽的怒火：“你们敢对我神秀师弟用刑，就以为我不敢宰了这和尚吗？”
　　哗！
　　这一举动，立刻像是抽去了周围漫天诸修的灵魂，一时虚空寂寂，竟无人敢出声。
　　每一道目光，都紧紧的盯在了那黑衣僧人脖子上，大气也不敢喘半口。
　　来者自然便是方行了，在听到了那一声千里传音之后，他心下亦是紧张不已，通过那罗盘之事，他已经料到有北冥家的人出手对付自己了，再听到了神秀被擒，他心里已经确定了一件事情，须知道神秀小和尚可不是个笨蛋，会傻乎乎的跑来魔州领地寻找自己，既然被擒，那就一定是被人引过来或是激过来的，而能够让他相信，且将他引过来的，自然惟有大表姐了。
　　想到此节，他心里固然愤怒，更从这两件事上，联想到了其他更为可怕的可能，此女既然能够将神秀骗过来，那若是将其他人也骗过来了，那岂不是可怕到了极点？
　　也正因如此，他立刻马不停蹄的赶了过来了。
　　本来还想蹲在附近打量一下地势，却赫然发现，那骑五彩神牛的家伙居然要对神秀用刑，这可真让他受不了，直接便一颗符石打了过来了，只是距离太远，不足以直接将他打死。
　　“表弟，放开佛子，莫要再行忤逆之事了……”
　　见到方行将刀架在佛子慧能身上，北冥清荻也不得不幽幽开口，温言相劝了。
　　只是直到此时，她目光都不太敢看向方行，下意识避了开去。
　　“别叫小爷表弟，你这样的表姐我认不起……”
　　方行气恼不已，狠狠的瞪着北冥清荻：“臭娘们，居然这样对小和尚，你还是人吗？”
　　“表弟……我也不想的，可谁让你竟行如此之事，劫掳佛子……”
　　北冥清荻闻言，表情痛苦，无言以对，良久之后，她才抬头，试图解释。
　　“谁劫你们家佛子啦？”
　　方行一指这黑衣佛子，叫道：“我他妈就是带他出来逛逛，就算是我掳他了，你看看身上可曾少了一根汗毛不成，妈蛋还吃胖了呢……可你呢，你把小和尚骗过来也就罢了，竟然还要用刑，臭娘们，忘了当初我们把你从白玉京像捞条死狗一样捞出来的事情了吗？”
　　北冥清荻的脸色骤然间变得煞白，她亦与神秀、方行亦曾同行万里，关系莫逆，更是在白玉京她按照北冥一族的老族法旨行事，深陷困境时，更是先得了神秀不顾一切的扰乱局势，帮她引开元婴追击，又得到了方行现身相救，这才脱身离开了白玉京，否则就那一次，便会殒落，成为一颗为净土大势献身的棋子，这般说起来，神秀与方行都曾对她有救命之恩！
　　也正因此，方行的叱骂，让她表情更为痛苦了。
　　“孽障，杂种，竟敢偷袭我，纳命来……”
　　也就在此时，山谷内轰隆一声，忽有一道人影直冲上天，杀气腾腾便要朝方行扑来，赫然便是那个刚才被方行一弹弓打进了山谷里去的骑五彩青牛的男子，那一弹弓虽然没要了他的命，但伤的也着实不轻，直到此时才缓过劲来，又羞又恼，怒火攻心，跳起来就要拼命。
　　“去你大爷！”
　　方行顺手拉弓，又是一块符石打了过去，炸的那男子“嗷”一声叫，又坠入山谷去了。
　　而方行则继续指着北冥清荻大骂：“臭娘们，你自己说你还算不算个人？”


第862章 双生佛子不相见
　　方行一通叱骂，把北冥清荻骂的说不出话来，她本也不认为自己做的是错的，此前曾料想方行会叱责自己为了佛子与他为敌，心间早有了解释之辞，毕竟私情为末，大义在先，却没想到，方行根本就不在意什么大义不大义，甚至自己骗了神秀过来，他也不在意，反倒是看到了自己兄长对神秀用刑而自己不曾阻止一事大发雷霆，却正与神秀此前劝诫自己的话吻合了。
　　这让她心间一时想到了很多，木木讷讷，久久说不出话来。
　　而周围其他的净土修士、古族子弟乃至彼岸寺的护法僧众等人瞠目结舌的则是他对北冥一族神子，功德谱上有名的真身罗汉北冥枭所做的事情……若说第一次是因为他躲在远处偷袭，导致北冥枭反应不及被他打落山谷的话，那么这第二次又是怎么回事？
　　几乎是连看也没看就一弹弓给打飞了啊……
　　那份轻松洒脱，浑如壮汉一脚放倒了顽童，这实力也忒可怖了。
　　北冥枭毕竟也是古族神子之一，代表了净土小辈的尖尖儿，怎么可能这么不中用？
　　一时间，还真对这个小魔头产生了一种深不可测的感觉！
　　哪怕明知他靠的是手里的那杆弹弓以及符石，但这份战绩，毕竟惊人到让人心慌了。
　　“此事是我不对，心间也着实有愧，但为了大局，也不得不如此，我并不奢求你谅解我，只希望表弟你快些放了佛子，莫要再继续铸下大错，自绝于净土了……”
　　良久之后，北冥清荻才苦笑了一声，低声说道。
　　“你都把小和尚抓啦，我想不放人也没办法！”
　　方行气呼呼地说道，目光凶蛮的扫了周围对他虎视眈眈的众修一眼：“都给我老实点昂，现在你们佛子好端端的在这里，如果不想小爷我手一哆嗦砍了他的脑袋，就乖乖的把我神秀师弟放了，等我们离开了你们魔州的领地之后，我就把他也放了……小爷说话一向算话！”
　　“孽障，你劫掳佛子，已是罪恶滔天，还敢讨价还价不成？”
　　虚空之中，一个枯瘦的僧人金刚怒目，大声喝斥，正是彼岸寺护法僧人之首佛印。
　　“滔天个屁，我就带你们家佛子出去玩一圈怎么啦？”
　　方行翻了个白眼，打神弓往上举了举，却吓的四下里的僧人同时向后缩，不过方行却只是把打神弓背在了背上，而后大声道：“明人不说暗话，在这里把你们佛子放了，当小爷是傻子吗？万一你们一块冲上来了怎么办？我现在把他带过来，就是想让你们看看他还活着，想要我放人，那不可能，等我回了神州领地再说，不然就索性一拍两散，你们宰了神秀，我宰了他！”
　　蛮不讲理的态度一时让净土诸修无语，神秀更是差点哭了出来：“师兄啊，可别玩真的……”
　　“呵呵，你是想与我等讲条件不成？”
　　那枯瘦僧人先在空中，向黑衣佛子施展了一礼，以表不敬，而后冷冷的抬头向方行看了过来：“孽障，速速放了佛子，离开吧，彼岸寺答应，此次不与你为难，但下次……”
　　“哎呀，讲条件啊？”
　　方行打断了他，索性坐了下来，道：“也不是跟你吹，真要讲我能跟你讲一天！”
　　这一副准备长谈的架势摆起来，满脸的凶蛮不屑。
　　无赖之人本就难缠，更难缠的便是本领又大又无赖的人了，方行自然不可能这么轻易的放了佛子，非得好好跟对方谈谈条件不可，就不信对方能拿自己怎么着，毕竟佛子就在自己手里，如今面对面站着，他们敢打神秀一下，他就敢打佛子两下，倒看看谁能玩得过谁……
　　但他没想到的是，自己这一句话说了出来，周围诸人却都冷笑的看着他。
　　那目光里，有鄙夷，有轻蔑，竟似不怕自己……
　　“这群贼和尚打什么算盘？”
　　方行心里顿时提起了神来，目光冷幽幽的看着这群和尚。
　　“孽障，你胡搅蛮缠，还真以为自己有什么胜算？”
　　一个幽冷的声音响了起来，却只见到，神秀所在的符文囚牢后面，赫然出现了一个浑身漆黑冒着烟的男子，正是刚才被自己连续两次打入了山谷之中的北冥枭，此人倒也命硬，或说修为深不可测，连挨了两颗符石，都能好端端的从山谷里爬上来，只是看这模样，却也不敢像之前那么嚣张了，悄没声的爬了上来，然后站在了神秀身后，以防方行再拿打神弓给他一下子。
　　而在他的面上，则满是浓浓的恨意，目光充满了怨毒之色的看着方行。
　　“胜算？什么胜算，就是公平交换，各走各路，哪有什么胜不胜算？”
　　这没头没脑的一句，就连方行都忍不住呆了一呆。
　　“你可以走，这心魔却走不了！”
　　彼岸寺护法僧人佛印忽然淡淡开口，轻轻指向了神秀。
　　方行呆了一呆，旋及大怒，跳了起来道：“臭和尚，别跟小爷我玩这等花样，你当小爷我是第一次绑票的雏儿吗？不把我神秀师弟交出来，我就先剁了你们这佛子再说！”
　　他此时的心里，也是又惊又怒，目露杀机，如今连自己都退了一步了，不与他们计较，老老实实的回来拿佛子换神秀，但听他们的意思，竟然要把佛子和神秀都留下？这群和尚哪里来的底细跟自己这样一个行家讲这种不着调的条件？真以为自己没有撕票的胆量不成？
　　“师兄，你走吧！”
　　也就在这时，就连神秀都开口了，表情发苦，无奈地说道。
　　“走个屁，我就是为了换你才来的，不带了你我怎么走？”
　　方行骂了一句，又冷着脸看向了那彼岸寺的和尚，低吼道：“臭和尚，本来说好的拿佛子来换神秀，你们现在又怎么敢出尔反尔？真以为小爷我不敢撕票不成吗？”
　　说着，龙纹凶刀再一次架在了佛子脖子上，凶蛮气焰大作。
　　“出家人不打诳语，答应你换人的并非彼岸寺……”
　　那彼岸寺的护法僧人佛印，面上竟也称起了些许愧色，低声念了句佛。
　　“嗯？”
　　方行眼中精光大作，直向着那身上还在冒烟的北冥枭看了过去。
　　“不错，是我诓了你，孽障，任你本领通天，哪怕成就了真仙，也带不走这小和尚了！”
　　北冥枭便盘坐在神秀身后疗伤，此时闻言，却声音低低的一笑，目光湛然。
　　“哥哥，这是怎么回事？”
　　就连北冥清荻，此时也似吃了一惊，惊恐的向北冥枭看了过去。
　　而北冥枭则只是瞪了北冥清荻一眼，又冷冷看向了方行，低声开口道：“你个孽障，不肖子孙，枉为我北冥家的子弟，却胆大包天，惹下祸患，可知这一次，累得我北冥家为你损失了多少功德？哪怕是将佛子救了回来，怕也弥补不了这份过错，而今我净土诸族，又为止干戈，特意约定了以功德之数均分百断山领地，本来我北冥一族因着清荻立下的大功，可以占得最多造化，但却因你这一事，损失一半以上的领地了，这份过失，你可拿什么来弥补家族？”
　　他声音淡然，不只是呵斥方行，也在解释给北冥清荻听。
　　“事已至此，惟有将功补过！”
　　北冥枭声音骤寒，先向彼岸寺的佛印施了一礼，又望向了北冥清荻道：“我素知你心软，摇摆不定，恐你误了大事，这才瞒过了此节不说，今已事成，大功在即，莫要怪我……”
　　北冥清荻神情恐慌，颤声道：“你……你究竟瞒了我什么？”
　　北冥枭沉默了半晌，才低声道：“双生佛子，两两不相见，见面之日，便是辩机之时！”
　　“轰！”
　　北冥清荻闻得此语，骤然间脸色煞白，似乎意识到了什么。
　　而神秀在此时也表情微苦，静静向方行看了过来，道：“师兄，是这样的，我来之前就已经做好了准备，见到了慧能师兄，就注定与他进行第十次辩机，我不可能跟你回去了，不过你放心，既然我来了，就必然会换得你回去……”说罢了，他转头看向了黑衣佛子，微微扬声道：“慧能师兄，可否答应师弟，无论你我孰赢孰负，都让师兄他带了那卷道经离开？”
　　“唔唔……”
　　黑衣佛子慧能开口，却只是闷叫，发不出声来。
　　众修这才发现，赫然一道符篆在佛子嘴巴上封着呢……
　　“嗯！”
　　神秀听慧能叫了两声，才向方行看了过来，道：“慧能师兄已经答应了，且此次辩机之后，无论谁胜谁负，都会继承对方的大道，胜者为真佛传人，败者为传人心魔，简单说来，我们二人也就是合为了一体，你是我的方行师兄，便也是他的师兄，他不会为难你的……”
　　“你……你跟我开什么玩笑呢？”
　　方行只觉喉咙干涩，良久才道：“若是你注定回不去，那刚才还喊我来救你做什么？”
　　“你不救我他就会打我啊……”
　　“我操，你连死都不怕了，还怕他打你？”
　　神秀苦了脸，道：“师兄，死是死，那鞭子打在身上是真疼啊……”


第863章 十世辩机
　　在来之前，便知道已经注定了无法回去！
　　神秀小和尚的话让方行整个人都似乎懵了，在得知了小和尚被擒之后，他马不停蹄的赶了过来，一刻都未耽误，心里也想着明白，这次就当自己认栽了，把佛子好端端的还给他们，那卷太上道经也再想别的办法拿到手，而这一次却暂不想，先把神秀小和尚带回去再说！
　　对于他来说，这实在是一个极大的让步了，但浑没想到，竟从一开始，便做不到这一点了。
　　一时之间，他怒火上涌，直冲入脑，凶狠的向北冥清荻看了过去。
　　“我以为你只是想逼我放了你们的和尚，没想到你是想害了神秀小和尚！”
　　他那凶狠的目光使得北冥清荻都心颤起来，踉跄退了几步，摆手道：“我没有啊……”
　　她甚至都不敢向方行多看一眼，目光直接向神秀看了过去，带着哭腔道：“小和尚，我真没想到这会害了你的性命啊，这件事我不知道……我真的不知道啊，我以为只让方行放了佛子，就可以让他带你回去了，若是我早知道这会害了你，一定不会这么做的……你相信我啊……”
　　她说着，下意识上前，似想将神秀周围的符文囚牢解开。
　　“你胡说些什么！”
　　北冥枭却一步踏前，将她推开到了一边，冷喝道：“什么叫害了他，此乃佛门因果轮转，万年之前便已经注定的结果，我替佛门推动了此事提前百年出现，便是佛门大功臣，功德榜上少说也有十万功德加身，百断山内，我们北冥家便会分得最大领域，你说值不值得？”
　　这一通喝骂，直把北冥清荻训的说不出话来，只是目光哀求一般望向了方行，声音里带着一股子无奈到了极点的求恳：“我真不想的……这真是我此前不知道的啊……”
　　“等我剁了你的脑袋，一定会给你赔个不是！”
　　方行怒声大吼，目露杀机。
　　忽然之间，他骤然转身，一把擒起了黑衣佛子的领子，便要遁空而走。
　　他可不信这什么两两一相见，便注定辩机之日到来，既然眼下自己救不得神秀，便索性再把这佛子掳走，两个佛子里缺了一人，看他们怎么辩机，实在不行，他也能狠得下心，找个机会把这佛子宰了，要辩机，就让神秀和一个死人辩机吧，小和尚再笨，还能骂不过一个死人？
　　只可惜，纵然他一切都已想好，但事情的进展却已把握不住。
　　那些彼岸寺的护法僧众，在此时看破了方行的想法，竟然丝毫没有了刚开始时的愤怒与紧张，反而目露慈悲之意，同时低下头来，默诵起了经文，由这些僧人开始，其他诸族的修士也皆开始诵经，就连北冥枭也不例外，而北冥清荻，则满脸困惑的许久，才轻轻闭起了双眼。
　　周围诸天，只有方行与青驴不曾诵经。
　　他们冲上了天空，左冲右突，凶神恶煞，想要夺路而逃。
　　然而，随着周围无尽沉浑玄奥的诵经之声响起，他们却忽然感觉自己像是陷入了泥沼。
　　嗡嗡嗡嗡……
　　无尽的诵经声像是充斥了周围山谷的每一寸空间，将他整个人都包围了起来，那些经文，甚至显化出了金芒耀眼的佛言真字，自每一个正在诵经的净土修士头顶升腾了起来，缓缓飘向了九天，而后，自九天之上，则隐约有一朵一朵华美之极的花瓣飘落，如同落英缤纷。
　　天花乱坠！
　　“施主，我知你一片赤诚心思，只是因果早定，又何必强求呢？”
　　在方行手中，那被他抓住了的黑衣佛子，竟忽然在此时开口说话。
　　之前封在了他嘴上的符篆，不知何时消失的无影无踪。
　　而此时的他，亦是盘膝而坐，宛若虚空生根，将他定在了空中，饶是方行一手之力足有二十万斤，此时却赫然扯不动他，一把撕裂了他的衣衫，然后便看着这黑衣佛子身形如同被风吹拂，遥遥向着空中升了上去，方行想要再冲过去把他抓住，却被无形的力量逼退了回来。
　　黑衣佛子，端坐虚空，头顶九道佛光显化，如同化身真佛。
　　而在此时，那符文囚牢中的神秀，亦飞升了起来，于百丈之外，与黑衣佛子遥遥相对。
　　一黑一白，双生佛子，相隔百丈，皆目光静寂的望着对方。
　　而在他们之间，似有金色的佛光撞到了一起，然后升腾了起来，隐约变化，赫然在他们二人左侧，化作了一尊顶天立地，隐见轮廓，却看不清模样的大佛幻影，大佛双手合十，身周布满了金光灿灿的经文，目光幽幽，慈悲而又沉寂的望着自己胸前盘膝而坐的黑白佛子。
　　“身如菩提树，心若明镜台，时时勤拂拭，莫使惹尘埃……”
　　周围浮现了片片金云，云间，有清朗而骄傲的声音响起，众人抬头看去，便看到了那云间出现的幻象，一身僧衣如雪，俊美异常的年青僧人手持白色莲花，于佛祖座下轻诵佛谒，随着梵音传遍大雄宝殿，有天花自九天而降，仙音缥缥，众僧伏首，感谢他传授佛义……
　　佛祖睁开双眼，轻轻点头，年青僧人志得意满，准备承接真佛传承。
　　“此法可使世人修佛学佛，却难使世人成佛！”
　　众僧拜伏，佛祖点头之际，有黑衣扫地僧人开口，引去无数目光。
　　“我有一谒，可解佛义！”
　　黑衣扫地僧人向佛祖行礼，诵谒：“菩提本无树，明镜亦非台，本来无一物，何处惹尘埃！”
　　天地寂寂，众僧哑口，年青僧人怔住，佛祖面露微笑。
　　“如此，可传我大道，神秀，你可服气？”
　　佛祖开口，看向年青僧人，震惊天下。
　　“弟子不服！”
　　年青僧人皱眉，声音传遍灵山，传遍诸天万界。
　　画面一变，又成为了古松之下，黑白二僧赴千年之约，于山巅辩机。
　　“师弟，千年已降，你还不悟么？”
　　“吾道未错，又为何要悟？”
　　白衣僧人开口：“修佛便是修身，如人登山，步步攀行，师兄只向人讲述山顶风光，却不指人路径，又如何让人沿山而上，终而成佛，此乃寻果废因，吾不取也……”
　　“山顶是空，万物是空，佛也是空，又何需修行，一朝顿悟，便得自在！”
　　二千年，黑白僧人于海上辩机，风卷残云，天地清明。
　　“师弟，两千年过去，你还不悟么？”
　　“吾道未错，又为何要悟？”
　　白衣僧人开口，手指沧海：“众生求真求灵，乃世间真实，师兄言一切为空，那这鱼虾岂非真实？这沧海万物岂非真实，万年之后，沧海桑田，无穷变幻，自有理可依，吾佛坐虚空，垂怜世间，悠悠万古，一念生灭，若最终的佛果失了自身，又如何见得这一片真实？”
　　“天地玄机，自有因果造化，自有大道规则，循环往返，万物变化又如何，沧海桑田又如何，你见他，他在，你不见，他便无，寂灭来时万物为空，又何须人去见他真实？”
　　无穷画面变幻不定，两名僧人于山上、于海中、于红尘、于沙场、于天外，屡次辩机，白衣僧人次次输了辩机，却也次次不服，一次一次轮回转世，寻找证实自己的经历感悟，只可惜每一次辩机，黑衣僧人佛理总胜了一筹，渐渐的，白衣僧人话越来越少，沉默寡言……
　　“师弟，九千年过去了，你还不悟么？”
　　“吾道未错，又为何要悟？”
　　白衣僧人笑的悲苦，长叹了一声道：“不过，师兄，九千年过去，我也明白了，你修虚空，我修圆满，我们二人于此道上愈走愈远，看样子再无和解可能了！”
　　“师弟，你当知我佛理胜你，又何必执着？”
　　“师兄的佛理胜我一筹，只可惜我认为自己的路才是正确的，你修的是空，求的是果，我却愿修圆满，愿逐因而却果。无论修佛修道，最重自身，哪怕我知你的佛理才是真义，却也永远不舍得放弃自身，此或为执着，却是我一世修行感悟，修身修心修佛，修得圆满大道！”
　　“你既执着于自身，当永不见佛果！”
　　“我的佛在因果之间，我的道在身心之上，若无了自己，哪怕修成了佛果，却又置于何地？”
　　“师弟，你输了！”
　　“我是输了，佛祖当年问我们如何修佛，这个问题上我已输了！”
　　“论理，我这一世便该取了佛果，但你心间有憾，便再与你一千年吧，望你能有一个答案！”
　　……
　　……
　　无尽的画面与禅理，自金云之中出现，传入了场间诸修的心中，那代表了双生佛子的九世辩机过程，也代表了佛门两种理念的冲撞，便是方行不懂佛法，在这种金色云气笼罩了自身之后，也渐渐开悟，明白了神秀所言的辩机为何物，也明白了神秀输在了哪里……
　　“臭和尚，什么虚空佛果，有本事你把自己练没了！”
　　方行激动不已，高高跳起，向着黑衣佛子大喝：“我师弟说的才是对的！”
　　只可惜，他的话已无人去听了。
　　空中，两尊佛子遥遥相对，黑衣僧人睁眼看来，目光深邃：“师弟，你还不悟么？”
　　神秀亦睁眼，摇头苦笑：“师兄，我的道真错了么？”


第864章 不渡彼岸
　　“要坏事……”
　　一听神秀开口，方行就心里忍不住叫起了苦来，他适才在金云佛光现世之时，已看到了神秀与慧能前生九次辩机的过程，知晓了前因后果，自然知道，从扫地僧慧能将那一道佛谒念诵出来之时，神秀便已输了，只是他输的不服气，因而佛祖才给了他一个机会，让慧能彻底的赢过了神秀之后，才能得佛果，结果，一连九世，神秀九世皆输，却只凭一口执念坚持。
　　也即是说，神秀若不服输，那便不会输。
　　可这一次，他一开口，便没了前面九世的执念……
　　这就跟骂人一样，全凭一口气，结果还没开骂，先自气馁了，又怎能占得气势？
　　“佛理只有高低，没有对错！”
　　慧能也淡淡开口，他分明毫无修为，只是凡人，但此时却背后九道佛光灿灿，照耀诸天万界，而自他口中说出的每一个字，都化作金色经义飞向四周，金光过处，天地顽石之上遍生莲花，化作一方清净琉璃世界，映着他的道，又证着他的法：“师弟，若是你的佛理是错的，我便不会与你辩机十世，万年前便得了佛果，只是你的佛理浅了，是以九世你都赢不得我……”
　　神秀神情哀凄，良久才叹道：“如今乃第九世，我还是未能证明自己的佛义！”
　　慧能轻声点头：“缘木求鱼，南辕北撤，既然放不下自身，又如何能证得大道佛果？”
　　神秀低下了头去，久久不久。
　　慧能轻声道：“还要辩机么？”
　　神秀轻叹：“该说的都已经说过，该求的都已经求过，再说一遍，又有何意？”
　　说罢了，他苦笑了起来，目光向看，看了方行一眼，露出了一个歉疚的笑容，而后看向慧能道：“这万年佛果，便还了你吧，只可惜了这花花世界，我还没有呆够……”
　　“善哉！”
　　慧能双手合十，低声轻叹。
　　在他们二人身边，那虚幻的大佛之影渐渐化作了无数的符文，而后如潮水一般降临了下来，将神秀与慧能包裹在了中间，而此时的神秀与慧能，赫然都沉默不语，声音低低的诵起了佛来，神秀抬眼看向诸多，眉宇间，总是难以消除一抹憾意，却也只能如此闭上了眼睛。
　　“当……”
　　南瞻灵山寺，山门前一方古钟，忽然自鸣，悠悠清音传遍古刹。
　　钟声不绝，幽幽荡荡，不停响过，已过三十六下……
　　“佛劫提前降临了？”
　　灵山寺首座等人，细辩钟声，同时大惊，聚在了灵山寺山门口。
　　钟声超过了三十六下，还在不停的响起，那就只有一个可能，会响一百零八下。
　　而钟响一百零八下，便只说明了一个问题……
　　“不是说神秀这一世不会输吗？”
　　有僧人大惊开口，满面难以置信的向灵山寺首座询问。
　　“太早了，太早了……”
　　身材矮胖的灵山寺首座低语：“足足少了百年因果，我们的布局还未展开啊……”
　　“那……那若是神秀输了，我们灵山寺……又算得什么啊？”
　　有人震惊说道，面上的表情无比复杂。
　　“没了佛子，灵山寺便再无凭依，我们自然也不再是佛门中人……”
　　灵山寺首座苦笑摇头：“我自然还是那杀猪的屠户……”指着酒肉和尚道：“你还是人人得而诛之的魔头！”又指向其他的僧人，苦笑之中，更多无奈：“你是皇甫家叛逃的丹鬼，你是纯阳道欺师灭祖的真传，你是漂泊无依的伤心人，你是世间难容的罪人，你是卑劣妖蛮……”
　　他每指到一人，都有一人脸色大变，表情愁苦到了极点。
　　若没了佛子，没了神秀，便是拥有再多佛经，再多失意遁入了空门的高手，灵山寺也不再是佛门，只是一个接纳了诸多道统弃子的山门而已，世人皆不知，与彼岸寺不同，灵山寺本来就不是一个静修佛法的僧院，而是无尽伤心人容身自囚之地，放不下执念的无间地狱。
　　彼岸寺，才是真正的佛门传承之地。
　　灵山寺僧人伤心，却不愿渡彼岸，心间皆有执念。
　　“没有灵山，何来彼岸？”
　　酒肉和尚在一片凄惶之中，忽然低声开口：“神秀不会这般输了！”
　　他在众僧绝望之计，反而目露刚毅之色：“若是他会输了，佛祖万年之前便将佛果与了慧能，又何须再辩机十次？呵呵，我们皆非真正佛徒，佛修彼岸，我们只在灵山，佛修虚空，我们却只想修得一身圆满，彼岸寺自万年之前，便已得了如来真法，论辩机，别说十次，便是百次，神秀也会输，但我们修了万年，早有了自己的道理，又有谁敢说我们错了？”
　　这一袭话，说的众僧也面面相觑，神情古怪。
　　倒是灵山寺首座一脸焦急：“哎呀妈的，说点能听懂的！”
　　酒肉和尚道：“首座，你得相信那个祸胎，相信咱们留的后手啊……”
　　……
　　……
　　“妈的，神秀，咱不当这破佛子了，回去跟我当四当家去……”
　　而在魔渊之中，寂灭谷前，眼见得神秀未辩已输，无尽佛经符文将他与慧能两个裹住，似乎连身躯都要变淡了，被包裹在了佛经之中的神秀面色淡然，似已看破，但方行却看不破，只吓的脸都绿了，一时间，急得双眼冒火，轰隆一声，运转了一身法力，背后浮现了滔天血海，无尽的沙场厮杀幻影出现，而后加持到了他的身上，这是直接将破阵经真义都运转了。
　　“哗……”
　　他背后两道剑魔大翅展了开来，直向着空中冲了过去。
　　那漫天金色符文，本来压制得他不得动弹，但在此时，赫然被他冲破了这诸多法则，直接冲到了空中，而后二话不说，一把抓住了神秀的后领，扯着他就向天外飞走，他已看了出来，那无尽的佛光，赫然有着炼化之能，若是任由神秀呆在这里面，他终究会化作第十道佛光，加持在慧能身后，届时慧能便成为了真正的佛子，而神秀却会永远消失在这个世界上……
　　无奈之下，方行便要强行带了神秀逃走！
　　他不懂什么佛理真义，只知道神秀的生死，不愿让你死，你便不能死！
　　或许是他如今怒火勃发，使得自身释放出来的力量挣脱了周围佛光的镇压，又似乎是在神秀输了之后，大佛幻影消失，便使得周围镇压万物的佛蕴失去了法则，本来连动也动弹不得的方行，在此时还真就成功冲上了虚空，然后扯住了神秀，便要拍动虚空，直接遁走……
　　“大胆，敢阻止佛果降世！”
　　“孽障，速速退下观礼，岂敢造次！”
　　他这一动作，却把周围满面期待的净土修士都吓的脸都白了。
　　十世辩机，佛果降世，这是何等神圣的一幕，这小魔头哪里来的狗胆，竟敢阻断？
　　轰隆隆！
　　左手边，彼岸寺护法僧人之首佛印，化身十丈大佛，金掌灿灿，铺天盖地，直向着方行与神秀拍了下来，要将他们拍回漫天的佛光中间，而在右手边，北冥枭一声怒喝，赫然化作三头六臂之相，手持六般法宝，踏着魔云，凶神恶煞，张牙舞爪般向着方行直接杀了过来。
　　周围诸空，其他净土修士也纷纷大喝，各自冲上了半空阻拦方行。
　　万年佛果一事何其重大，至少也有净土三成的力量聚集到了这寂灭谷一带，只是先时佛子在方行手中，而后来十世辩机开启，因而诸修都未曾出手而已，直到此时，方行扰乱佛果传承，惊怒了净土众修，一齐出手，赫然足有几百人现身，空中密密麻麻，几如军阵一般……
　　“小爷我才不管你们什么佛果不佛果，今天谁想要我神秀师弟的命，我就要谁的命！”
　　方行放声怒喝，杀气腾腾，直接硬闯了过去。
　　“人挡我，我杀人，佛挡我，我杀佛……”
　　盛怒之下的方行，亦化作了三头六臂之相，提了神秀，硬生生朝着净土诸修冲了过去。
　　破阵经运转到了极致，此时的他，赫然便是一位冲杀无敌的沙场大将。
　　嘭！
　　合身硬撞，那化作了金身的彼岸寺护法僧人之首佛印，竟硬生生被他撞了一个趔趄，铺天盖地一般的金色手掌更是直接撞出了裂痕，未能拦下方行下，直接被他逃了出来。
　　“竟然真的修成了我北冥家的三头六臂……”
　　北冥枭眼睛里射出了可怖光芒，六条手臂，祭起六般兵器，直向方行打了过来。
　　“滚开！”
　　方行龙纹凶刀挥舞，九道龙影自刀煞里飞出，如潮水般直冲向前，赫然一刀对上了北冥枭祭出的六样法宝，全然不讲究什么技法与相生相克之理，一刀破六宝，一力破万法，使得北冥枭六件法宝还未在空中化作浑天大阵，便被他这一刀震散了规则，整个人直冲了过来，与北冥枭擦肩而过时，已无暇回刀，竟腾出一只手臂，凶猛无比的直朝着北冥枭劈头盖脸抽了过来。
　　“啪！”
　　这一掌直抽的北冥枭三个脑袋同时血肉模糊，一声惨叫，直往山谷里跌了下去。
　　而后，方行面对净土诸修，奔力直冲：“你们要杀我的四当家，我就在你们净土大开杀戒！”


第865章 好大狗胆
　　“好大的狗胆！”
　　辩机结果已出现，静待佛果降临之时到来，在这牵扯到了佛门万载传承的重要时刻，方行竟然妄图强行带了神秀离去，甚而大闹净土寂灭谷，这可当真使得净土诸修怒吼不已，一个个挟着无尽怒火向天空冲了上来，各自全不留手，无尽的秘术、法宝、神通如铺天盖地般向着方行轰了过来，几乎代表了净土四成力量的诸修，陡一出手，便化作了天罗地网……
　　然而方行如今的凶悍也表现的淋漓尽致！
　　身化三头六臂，提了龙纹凶刀，持了打神弓，捏雷印，掐雨印，运转了神机破灭诀，还腾出一只手来提了神秀，背后两道剑魔大翅扇动，一个人便宛若一个战场，身体周围，无尽的残尸败甲，于空中无声嘶吼，为他助威，冲杀到处，天降滚滚神雷，方圆百里之内大雨磅礴。
　　轰！轰！轰！
　　有年青女修手执飞剑冲来，剑指方行后背，杀机滔天，却被方行转过身去，一刀硬斩，崩碎了女修的飞剑，又将她半边身子化作齑粉，哼也未哼便就此烟消云散，不存人间。
　　有槐梧大汉手持铁杵打来，迎头劈打，凶威滔天，却被方行转身捏起拳印，天降无数神雷，直将这大汉天灵盖劈中，只落得三魂悠悠，七魄不存，摔落地面时，只剩一具空壳。
　　有生得一般模样的三位俊美少年冲来，被方行以破灭神力打中，同时变得极速衰老，最后时皮包骨头，发毛脱落，连皮膜都化作了泥沙，扑簌簌自空中洒落了下来，荡然无存……
　　凶狂！
　　方行时此表现出来的那种凶狂，直若吞天食地！
　　“铁剑菩萨被那魔头斩啦……”
　　“大力罗汉的神魂被那魔头慑去，生生磨灭！”
　　“不好，菩提三子全被那魔头抽去了生命，就此殒落啦……”
　　此时彼伏的惊叫声，惨呼声不绝于耳，不知多少人被方行凶气所慑，留在远处，不敢进前。
　　多少素有才名，冠绝一域的天才道子级人物啊，竟然就在此时被那魔头斩灭，轻松荡清，那些奇才，可都是实实在在从千百般磨砺中脱颖而出的，被人认定了要在这一次的魔渊神魔大战中展露头角之辈，却在此时，神魔大战还未展开，一丝光彩未曾绽放，便就此消弥。
　　于破阵经的催动下，方行此时直若纵横沙场的大将，冲杀无敌。
　　破阵经，修武法，修战意，但更重要的，还是要修无敌势！
　　便像沙场之上纵横无敌的大将，所过之中，群雄伏首，血流成河，并不是指他一人的力量便可以击溃千军万马，而是他养成的那一种无敌威势，使得所到之处，人人心寒胆颤，神为之夺，胆为之慑，还未交手便已输了一半，如此一来，自然所向无敌，几等若是越战越猛。
　　这种战势养成之后，几乎不怕对方人手众多。
　　反而是，对方人手越多，这种无敌威势愈容易养成，威力倍增！
　　如今，他挟着怒意，左冲右突，所过之处，净土天骄纷纷败北，威势愈浓，战力愈强！
　　一时间，竟有了一种无人可挡之势，眼看着就要带了神秀，杀出重围！
　　也就在此时，那彼岸寺护法僧人之首佛印，也忍不住皱眉大喝：“净土修士何在，岂容这魔头破坏佛果降世？真佛之子即将诞生，万载良机便在此时，凡助佛子归位者必有大功德，凡有大功德者必有大善果，成就罗汉菩萨果位，加持护法金刚佛光，一身罪孽洗去日便在此刻，净土岂无人哉，不在此时求得果位，证得大道，得佛光加持，却又等到何时？”
　　此言一出，无数修士为之心动！
　　红尘之中，有从龙之功，一朝成就帝王业，身边追随者皆权势熏天！
　　道家之中，有“一人得道，鸡犬升天”之说，一位仙人出现，铸就万世道统。
　　而佛家之中，却也有“从佛善果”之语，追随真佛者，有大功德，可成菩萨罗汉金刚。
　　平时，若修此果位，那需无尽磨砺，无尽因缘，但若随佛而生，便将一步成佛！
　　净土修士，宁可舍却百断山的机缘，也要为佛子效力，未必就没有求得这种佛缘的念头！
　　在平时，菩萨、罗汉等果位，又有几人能得？
　　怕是那些古族神子以及顶尖儿的天才，也惟有在立下了无尽功德之后，才会得到这样一个称呼罢了，而且某种程度上来说，也只有称呼，象征着他们的身份与地位，却无法力加持！
　　也就是说，真正的远古佛门不承认！
　　但如今，佛印那一番话，赫然是在告诫诸修，此时得了佛果，那便是真的果位！
　　不像以前，只是称呼，而是切切实实的果位，有佛光加持的果位。
　　“斩魔头，夺果位，便在此时！”
　　赫然间，净土修士里，有几道强横气息冲霄而起，震慑诸修。
　　这一瞬间，赫然有五道人影直冲九天，将冲杀无敌的方行钳制在了中间，赫然便是四大古族的神子一列，这些人里，除北冥枭一开始便直接出手，与方行过了一招之外，其他三族的神子，虽然也出了手，但见方行威势无敌，不愿与他拼个两败俱伤，便不曾真的硬碰硬过，毕竟没有深仇大恨，没有利益驭使，以他们的身家性命之宝贵，谁又肯与方行这样的亡命徒拼命？
　　但在此时，在佛果驱动之下，他们赫然出手了。
　　“孽障，今天我要为北冥一族清理门户，还我家族清名！”
　　北冥枭还是冲在了第一个，身跨五彩神牛，轰隆隆冲了过来，人在牛上，便已经化作了三头六臂的模样，连捏诸般法印，张牙舞爪，背后一片漆黑的星空，竟赫然显化出了一片无边碧海的模样，隐隐约约，可以看到海里有一只身形庞大到无法形容的巨兽浮沉，吞吐星辰……
　　北冥族神子来了！
　　“魔头，为我剑下鬼，助我斩佛果！”
　　一个身穿黑色大袍的女子跳出了虚空，摇身一变，赫然变成了半人半蛇的模样，偏偏与妖地蛇族不同，她虽是半人半蛇，却充了满神圣气息，并非普通的妖气化形，翻滚滚自远空游来，手持两柄黑色宝剑，于空中交织，便似一柄无形的大剪刀，要将方行从腰间截断……
　　娲女族神女来了！
　　“杀杀杀，杀出一片真佛意，我为真佛你为魔！”
　　有赤背青年向方行冲了过来，赫然解去了外袍，露面了胸前的七只怪眼，同时翻开，闪动幽幽冷光，在这眼光注视下，就连虚空都有凝固之相，周围幻象纷纷生灭，仿佛出现了一位圣仙，正在牵引虚空星辰，化入自身，炼化七颗神眼的故老旧事，重现先祖神威。
　　七目族神子来了！
　　有人骑马而来，到得近处，才发现赫然是人马合一，人身马相，四蹄翻飞，手持长矛冲来，奔过处，虚空一片震颤，大地颤抖，看到了他身影之人，仿佛连身心都要颤抖起来，就连神魂都似要从肉身之中跳出来，一层一层的凶威被这种震颤削去，在他面前弱如赤手婴儿。
　　人马族神子来了！
　　四大古族神子赫然联手冲来，每一人都施展了一门绝顶秘术，又或是惊人法宝，这份声威几乎一瞬间便将方行那已然无敌的凶威抵住了，甚至隐隐压制下去的迹象……
　　这是一场恶战，净土古族神子，又岂是等闲？
　　尤其是他们本身便修成了人身魔相，天生便有一种可怖神通！
　　而今，四大神子联手战方行，神通配合，更将他们的威势发挥到了极致！
　　“想成佛，先保证自己别成鬼！”
　　方行面对着四大神子的冲锋，也是怒目呲齿，愤声怒吼，竟直接一人冲向了四人。
　　凶刀挥舞，大术纷呈，气势滔天。
　　脚踏逍遥身法，横亘虚空，仙姿缥缈，犹如一身化四，两道剑魔大翅劈头盖脸的卷了过去，北冥族神子被无尽剑魔宝光缠绕，纠缠不休，身边虚空纷纷崩碎，化作一片剑域；龙纹凶刀九道龙影显化，将娲女族神女裹在中间，堪堪抵住两道古剑，一时纠缠不休，难以舍离。
　　封禅山意显化，背后一座巍峨大山，挟着天地之威横冲直撞，崩溃了七目族神子的无形囚牢，甚而震的他七目流血；而最后对着那人马族的神子，则直接将破阵经运转到了极致，一人挟着一片战场，硬生生与那人马族神子冲杀到了一起，二人便战出了沙场幻影，天地变色。
　　赫然以一敌四，亦不落下风！
　　只可惜，看在有人心眼里，震惊于方行的凶威滔天之余，也皆暗暗摇头。
　　“此子凶狂，必不持久！”
　　就像一个人发了疯，可以暂时与四个人打在一起，但终究，还是要输。
　　短时间内，方行抵住了四名古族神子，但长远来看，他几乎就等于必输无疑！
　　“师兄啊，我命数如此，求不得大道，你又何必为我逆天改命，累了自个儿？”
　　在方行身后，神秀盘坐虚空，脸色煞白，低声哀求：“莫要管我，你自去了吧……”
　　“小和尚，你听我的，身家性命是大事，你现在认了输，将来肯定后悔！”
　　神秀闭上了眼睛，表情痛苦，颤声道：“可这样做是不对的啊……”
　　方行听了，只气的猛然转头大骂：“放屁，小命都快没了，哪有功夫管对错啊？”
　　神秀如遭重击，表情悲喜难明……
　　……
　　……
　　“大势如此，你这魔头逆天改命，岂非笑话？”
　　七目族神子大喝，趁着方行转头说话，赫然化出天地囚笼，笼罩一域，将方行狠狠压制，而后，远处正缠住了龙纹凶刀的娲女族神女分出一道剑光，斩天裂地，又势如闪电，竟“嗤”的一声，将方行后背劈出了一道可怖伤口，嚎叫着踉跄向后退去，但也偏偏就在此时，北冥族神子北冥枭得了机会，分出两只手来，遥遥牵引两颗大星，犹如灭世般向着方行砸了过来。
　　“魔头受死！”
　　四大神子岂是等闲，几乎一瞬之间，战局逆转，方行身坠险境。
　　此时的他，当真已经将自己一身法力催动了极致，但奈何力有尽处，徒留遗憾！
　　“啊……”
　　方行大叫，气血鼓荡了起来，赫然打算以自己强悍肉身硬吃这一下，再回头杀人。
　　而北冥枭眼看着这一下就要砸到方行身上，也目露凶光，神情大悦。
　　下方，北冥清荻见到了这一幕，已经忍不住闭上了眼睛。
　　周围，净土诸修则满怀期待，双目瞪圆。
　　可也就在北冥枭这一招就要硬生生打在方行身上时，异变陡生。
　　“嘭！”
　　北冥枭忽然身形摇动了一下，满面诧异，整个人如同木头一般自空中栽了下去。
　　而在他身后，神秀小和尚一身白衣，却表情凶恶，手持巨大的木鱼立在虚空之中，全无此前的神圣模样，凶悍的像个杀猪匠，冷眼扫过了周围诸修，口中大喝如春雷滚滚！
　　“谁敢打我师兄，佛爷我敲死他！”


第866章 护法金刚
　　呆住了！
　　不管是净土修士还是彼岸寺护法僧众在此时都呆住了，或者说是被神秀小和尚的变化吓坏了，这又是怎么个情况？这小和尚自现身以来，留给净土诸修以及彼岸寺僧众的印象便是胆小懦弱，圣洁慈悲，再加上彼岸寺的佛子辩机赢了九世，佛法乃是每个人都认定的高过了神秀佛子一重，是以彼岸寺诸修反而都轻视了他，认为他只是一个生不逢时的悲苦僧人而已……
　　但就在方行一着不慎，堪堪遇险之时，神秀忽然大变身，一木鱼把北冥族神子北冥枭给直接敲晕了过去，再加上那一声怒喝，这却登时使得这群僧人与修士都感觉怪异之极了。
　　这变化也太大了吧？
　　甚至连其他几个古族的神子，一时间都忘了继续出手。
　　“哈哈……哈哈哈哈……”
　　众人惊诧之中，方行反倒哈哈大笑了起来：“干好的小秃驴！”
　　说话间，剑翅一翻，将周围诸修逼退了回去，厉声大喝：“咱们并肩子闯出去！”
　　神秀亦提了木鱼，大叫道：“师兄，我都听你的！”
　　“二……二……还有我……”
　　下方，一声驴叫，但叫到了一半，赫然变成了模糊的人言，却只见一团火光冲了上来，赫然是那头青驴，生怕方行把它抛弃了似的，惊恐无比的冲上了半空，而今它四蹄踏火，背生鳞片，头生独角，怪模怪样不说，偏偏还真有一份难以形容的凶恶气焰，与方行神秀并肩。
　　“乖徒儿，保住小命要紧，跟我冲！”
　　方行哈哈大笑，而后大吼一声，直朝着前方漫漫人群冲了过去。
　　“果是魔头，这才露了本相吧！”
　　下方，彼岸寺护法僧人之首佛印，刚陷入了昏迷跌入山谷的北冥枭救得醒转了过来，而后看向了跟在方行身后杀气腾腾的神秀，只气的厉声大叱，而后大袖一挥，喝道：“诸般道统，诸位神子，诸位同道，求佛问果只在今日，且请化出大阵，将这些魔徒困在其中……”
　　轰！轰！轰！
　　不待他细声吩咐，空中诸般大阵早已结起，连绵不断，成阵结势，如铁桶钢壁。
　　而四大古族神子乃至族中高手，也齐齐浮空而已，虎视眈眈。
　　“魔头，还不束手就擒！”
　　无数人放声厉喝，声势震天惊地。
　　“想要我们的命，看你们刀够不够快！”
　　方行放声大笑，龙纹凶刀缓缓举了起来，周围无尽滔天战意释放，身周不时浮现出远古战场，铁血军人列阵冲锋的幻象，而种种幻象，无尽杀气，又犹如实质一般缠绕在了他的周围，化作一缕一缕的杀气，涌入他的体内，缠裹在了他的刀上，让他整个人身边显得黑烟弥漫。
　　“跟我冲！”
　　剑魔大翅一摆，左青驴，又神秀，率先发起了冲锋。
　　厮杀再起，血海滔天！
　　这一片寂灭谷，赫然化作了事关佛门万年传承的战场。
　　“求佛问果，只在今日！”
　　净土一方的无尽修士，也在古族神子带领下，挟着滔天怒海向方行等人冲杀了过来。
　　这一战，几乎达到了巅峰，方行等人压力无尽庞大，诸道统在方行恶战四大古族神子之时，皆已结成了大阵，如今杀来，却有了大阵加持之力，威力何止提升了三倍，而在这等大战之中，方行也已无暇闪躲大阵，某种程度上，反而只能硬杀硬砍，破出一条血路出来……
　　神秀身怀法力，却无战法，只能拾遗补缺。
　　青驴异象频生，但毕竟修为还低，入不得这等战局，只能保命。
　　这也就导致，方行几乎一个人挑起了整个恶战大局……
　　“佛子放心，大势已成，便是那魔头再过凶狂，今番也逃不掉了……”
　　在空中之战之时，佛印来到了黑衣佛子身边，低声念佛，轻声劝慰。
　　黑衣佛子慧能不懂修为，为保安全，彼岸寺僧众已将他扶到了十里之外，团团护住。
　　“为什么要唤他魔头呢？”
　　黑衣佛子轻轻摇了摇头，平静的看着远空恶战的方行，低声说道。
　　“此子扰乱佛果降世，一心庇佑心魔，不是魔头又是什么？”
　　佛印皱起了眉头，轻声回答。
　　“唉，感觉乱了啊……”
　　黑衣佛子慧能低头苦笑了一声，又抬头看佛印看了过来，指着远处空中大战的净土诸修，道：“佛印师叔，你说那些净土修士，为何会一心为我等厮杀血战，与那方行拼命呢？”
　　佛印微微一怔，还是答道：“自然是为了证得佛果了！”
　　黑衣佛子慧能点了点头，轻笑一声，又道：“那你说，那位方道友又是为了什么呢？”
　　佛印微微语塞，竟一时不知该说什么。
　　……
　　……
　　“杀魔头，证佛果！”
　　远空的厮杀战场，方行左冲右突，接连厮杀，而净土修士乃至古族神子，赫然也拼了性命，一个个放声大喝着，向了方行与神秀等人杀来，这群人在“佛果”引诱之下，也一个个真的拼了性命，迸发出了难以言喻的勇气，大阵碾压，神光呼啸，无尽的秘法都施展了出来……
　　求佛，问果！
　　他们毫不掩饰自己对于佛果的渴救！
　　平日里，净土修士便有“罗汉”、“菩萨”等称谓，只是一个虚称，并无实质。
　　但如今，他们却有了一个真正成为罗汉及菩萨等果位的称呼，这可是实实在在的修为上面的提升，一旦成就了果位，不但在佛门之中永受尊崇，还会得到佛法加持，拥有难以想象的神通之力，而这种神通加持，某种程度上，甚至能抵得过一次斩我境界的突破……
　　正是这等天赐良机，才使得他们疯魔了一般出手。
　　甚至连古族神子，都不再自恃身份，甘于联手，也要拿下魔头，促成佛果降世！
　　如今，方行再凶烈，也已几乎被压制，便如同跌入了蛛网之中的蚊蝇，看似挣扎的激烈，实际上在他停止了挣扎之中，便是命丧黄泉之时，几乎没有了半分逃脱的可能……
　　杀！杀！杀！斩！斩！斩！
　　求佛问果，便在今朝！
　　可也就在此时，渐渐的异变陡生，化出了一种常人难以想象的变化。
　　恶战之中的方行，已不知受了多少伤，早已无法像初时那样滴水不露，难以遏止的出现了破绽，而后被人的兵器或神光扫中，这种受伤再加上恶战之下的消耗，乃是一种致命的问题，没有谁可以在金丹境界便拥有取之不尽的法力，万劫不损的肉身，哪怕实力再强。
　　可明明就该力竭待死的方行，竟隐隐有种越战越猛的趋势。
　　在他身周，渐渐有淡淡的金色佛光聚集，生出了些微的金色毫芒。
　　那种毫芒，几乎映透了他的衣衫，使人看到了他法衣之下那一个又一个细若蝇蚊的金色小字经文，将他的身躯牢牢裹住，渐而化作了一种刀剑不损，术法不伤的防御光芒，同时有无尽的法力自不知处涌来，灌入了他的身躯，使得他不知疲倦，恶战不已，神情威严，摄人心神。
　　“这是什么佛门神通？”
　　有净土修士发现了这种变化，皱眉大叫，神情惊惧。
　　“嗖……”
　　娲女族神女有一剑自天外飞来，玄之又玄，直斩在了方行肩头，但赫然间，被他身周亮起的金光弹开了这一剑，剑身轻鸣不已，遁入了她的手中，定睛再看时，竟赫然发现方行的肩头丝毫无损，别说将他斩成重伤了，自己那天外一剑，竟然连他那一处的法衣都没有破开！
　　“不可能，怎么可能？”
　　娲女族神女大惊失色，失声大叫。
　　她像是渐渐想到了什么，表情忽然间变得惊恐不已：“是佛门果位……”
　　一时间，她的声音传遍了周围诸域：“那魔头，证得了佛位，得到了佛法加持……”
　　哗！
　　纷乱的战场一瞬间出现了稍许的安静，人人面色诧异，难以言喻。
　　什么意思？
　　我们本是为了证果位而战，为何却是那魔头证得了果位？
　　“这……这是怎么回事？”
　　就连十里外的佛印，在这一霎也陡然间睁开了双眼，犹如见鬼，满面难以置信。
　　而那黑衣佛子慧能，却露出了淡淡的苦笑，道：“你们错了啊，神秀师弟他不是心魔，在真正的佛果降临之前，他与我一样，都是佛子！我们十世辩机，唤醒了佛门万年古蕴，但佛果还未降临，真正的佛门传人还未出现，也就是说，我与他是一样的，护我，即为送佛至西，自有善果，护他，也同样是功德无量，可得我佛果位，亦可得佛光加持啊……”
　　佛印的表情，已经变得异常古怪憋屈，而佛子却仍低声叹道：“你以佛果为利，请动净土诸修出手，但那方行却自愿出手庇护，一为利，二为心，高下立判，又还比得什么？”
　　佛印直接愣住，连连摇头，不断道：“怎么可能，怎么可能，不该是他，不该是他啊……”
　　慧能则神情微肃，合什行礼：“末法以来，佛门第一位护法金刚出现了！”


第867章 人多不了起
　　金刚怒目，群魔辟易！
　　就连方行都隐隐感觉到了自己的变化，只觉念头通达，力大无穷，身边更有一种柔和却竖毅的力量包裹，自己若想杀人，念头一动，那一层柔和的力量便会化作精钢一般坚韧，拥有摧毁一切之能，自己若想防御，这层力量便将自己紧紧包裹起来，将无尽的力量阻挡在外，甚至而恶战之中，一切的恐惧念头都被这力量剔除了出去，只剩一颗战心，冲杀四方，所向无敌！
　　所有的人在面向了方行时，赫然像是面对着一尊威不可侵的怒目金刚，立身佛祖身前，金刚不败，佛祖无险，手托灵山，脚踏彼岸，面对一切妖魔外道，浑然摧毁一切！
　　还未开始交手，心里便已开始怯了！
　　“拦我者死！”
　　方行大吼，一拳向前击来。
　　“轰！”
　　娲女族神女双剑并起格挡，却被这一拳的锋芒击中，身形如纸鸢般向后飞了出去。
　　“嘭嘭嘭……”
　　方行顿足，大地震颤，虚空战栗，人马族神子本来可以掌御这种震颤力量，却在此时陡然间如遭电击，整个人直接飞了起来，而后被方行一掌拍飞，不知跌去了哪里……
　　“滚开！”
　　方行怒喝如雷，再一步踏上，铁拳挥舞，七目族神子胸前七目同时流血，痛苦的闭上了眼睛，身形踉踉跄跄，连续向后退去，看起来几已无一战之力！
　　直到最后，方行一步踏上，双手直撕，一道阻拦在了他身前的大阵，赫然被他这一把撕碎，阵内的净土修士纷纷向四下里跌飞，惨叫连连，死伤无数，如尸雨般向地面坠落。
　　纵横无敌！
　　这份凶威，直慑住了所有的净土众修。
　　空中还有无数的修士，密密麻麻如蚊蝇，而这些净土修士里，亦不知有多少高手在，堪有与方行的一战之力，可是在此时，金刚怒目之下，赫然都失了胆子，不敢上前。
　　在净土，佛门一向是一个奇特的存在。
　　他并非实力最强的，却掌管了功德谱，并非势力最大的，甚至连彼岸寺的山门都小的可怜，但却倍受尊崇，连大阳神都对彼岸寺礼敬有加，而他亦非名气最响亮的，只是彼岸寺到处，净土修士人人尊重，他们甚至用罗汉、菩萨等称谓来代表自己的地位，可见佛法之盛！
　　有传说，净土之所以能够保留，便与佛门有关，这就是造成了彼岸寺影响深远的原因之一！
　　但也正因为这种影响，使得净土众修，下意识里便对佛门果位抱有一种敬畏感。
　　方行得了金刚果位，成就了末法时代以来第一位佛门金刚，这简直吓破了净土修士的胆量。
　　他们这般拼命干什么，不就是为了从佛善果？
　　可如今，竟然是那个魔头先得了果位，这又代表了什么？
　　莫非自己拥护的佛子乃是假的，他保护的那位，才是真的？
　　本来方行就凶威无敌，如今这一幕的出现，更是对净土修士的信心造成了重重的一击。
　　“不可能，他怎么会有佛法加持，他怎么可能成就金刚果位？”
　　一片寂静里，彼岸寺护法僧人之首佛印第一个大喝了起来，满面的悲愤，满面的痛苦，他大声咆哮着冲天而起，化作十丈金刚佛像，狠狠向着方行一掌拍了过来，这时候的他，似乎非常难以接受这个事实，将十丈金刚法相摧动到了极致，几如一个耀眼的太阳横空一般。
　　可在修士眼里，见到了这一幕，却更觉得吃惊！
　　他们忽然间发现，这护法僧人的金刚法相，赫然与此时的方行有些相似！
　　那种金色光芒，几乎完全同源！
　　所不同的是，那僧人身上的金光，乃是自内而外修出来的，而方行身上的佛光，却来自虚空不知处，乃是加持到了他身上的，至于孰高孰低，却已不是场间人可辩别的了……
　　更有人，暗暗猜到了佛印大师的悲屈之意，此人本是净土一位不世奇才，却甘心守护佛子，等待真佛出世，在一些人的预言之中，待到佛子取了佛果，他便是末法时代以来第一位护法金刚，而待到佛子修成了佛主，他的地位甚至会在众佛之上，只向佛祖一人伏首而已！
　　但如今，这第一位护法金刚却赫然落在了别人身上！
　　换了谁，都绝对不会甘心的！
　　那简直就是一种对道心的动摇！
　　“哇呀呀，臭和尚，还敢动手，我剁了你！”
　　方行大叫，愈战愈是爽快，感觉整个世界都站在了自己这一边，佛光笼罩之处，便是自己的主场，天地间所有的力量都可以随意调谴，举手投足间力可开山裂海，甚至说，如今他只用三成的力量可以打出十成的威力来，对于一心追求更强的力量，突破斩六境的他来说，这种感觉简直就是梦寐以求，巴不得有更多的大战来磨砺自己，下意识的就欢喜不已，一掌拍出。
　　崩云裂风，天地变色。
　　两位护法金刚之战，赫然引动了无尽的天象变化！
　　而在空中的战局，则是佛印在方行的攻击之下，节节败退！
　　佛印的实力，本来也就在斩五至斩六之间，论起修为与底蕴与方行半斤八两，而论起了凶恶与经验，他甚至还不如方行，若是正常情况下，二人较量，都是方行的赢面居多，而如今，方行得了佛法加持，化作护法金刚，一身实力至少也提升了三倍，他又哪里还剩半分胜算？
　　轰！轰！轰！
　　眼睁睁看着与佛印的金刚法身比起来，只有豆粒般大小的方行打的个佛印连连后退，咆哮不已却万分无奈，净土众修更像是被掐住了脖子一般，一时竟无人开口说话……
　　“哇哈哈哈哈，小爷我感觉自己好威风啊……”
　　方行哈哈大笑，看起来不可一世的模样，眼睛却在偷偷的打量周围。
　　他可不傻，还在人家包围圈里呢，眼见得自己莫名其妙得到了这么强的力量加持，一时慑住了众修，不趁此机会带了神秀与驴子赶紧跑又还要等到何时？之所以出重手将那佛印击退，也是为了加深众修心中自己所向无敌的印象，好在逃跑的时候没有人出来横加阻拦……
　　效果貌似达到了，诸修皆惧，对自己敬畏如神！
　　但只有一人，非但没有敬畏，反而微笑了起来……
　　“若此乃佛劫，那这佛劫未免也太不成气候了……”
　　黑衣佛子慧能低声叹息，而后抬起了头来，眼睛隐隐有让人不敢直视的神光涌现，他右手轻轻捏起佛印，抬在了胸前，左手则轻轻点了出去，眼底似乎有一抹笑意望着方行，声音则低到只有他自己能听见：“是佛果注定要用这种方法现世，还是说我们的辩机刚刚开始呢？”
　　“不争佛果，于佛不敬，那我就争一争吧！”
　　随着他的手指轻轻点出，天地之间，异变陡升。
　　无数莲花盛放在了虚空山间，声声梵间响彻天地，道道金光自天而降，笼罩诸修。
　　那刚刚被方行击退了的佛印，忽然被无数的金光笼罩在了身上，伤势全无，身上金芒大盛，仿佛化作了一位真正的金刚佛陀，神圣无比的向空中飞了上来，无尽威势震慑诸天。
　　“还不服？”
　　方行瞪眼，虽然知道佛印在这一霎间，已变得远胜方才，但还是丝毫不惧，提刀就要上前。
　　“还没完……”
　　那端坐于山顶之上的黑衣佛子，却低声开口，面带微笑，再次指向虚空。
　　梵音响起，天花乱坠。
　　一时间，娲女族神女黑袍转化成了白色，飘飘欲仙，又如菩萨，眉宇慈悲。
　　七目族神子身披金色纱衣，肤呈古铜，气息刚烈无双。
　　人马族神子披上了金甲，手中长矛闪烁金光，似一瞬间提升了无数品质。
　　北冥族神子北冥枭身周金光汇聚，化作了金色锁莲，缠绕在了身上，神圣而威怖。
　　北冥清荻脚下亦有莲花绽放，将她送上了九天，身上气息缥缈难寻，带着一股子离尘味道。
　　而那刚刚被方行击退了的佛印，则再次起身，伤势全身，身上金光大盛，远胜之前。
　　一时之间，虚空寂寂，赫然足足有六人升上了半空，与方行对峙，他们身上的气息，竟然皆不输于方行，那种神圣而玄妙的感觉，给人心神上出现的冲击，足以证明他们赫然也是取得了佛门果位之人，足足六人，或罗汉、或菩萨，随着佛印一指点出，显化在了世间。
　　以一敌六！
　　方行的去路再次被拦住，危机更胜之前！
　　甚至在那些普通的净土修士组成的大阵之中，都隐隐有金芒散发，犹如一片金海，而方行、神秀乃至青驴三个，则被这一片金海困在了中间，流动的佛光宛若一波一波的大浪，汹涌往返，印照诸高，使得周围诸天，皆出现了一尊一尊的虚幻佛影，青坐不动，望着方行他们。
　　那个本来毫无修为的和尚，只一指，便点化出了六位佛门果位。
　　强弱立判，众寡立判，高下立判。
　　“人多了不起啊……”
　　刚刚提了大刀朝着佛印迈出了两步的方行又退了回来，嘟嚷着骂。


第868章 不灭佛门誓不休
　　本来以为得到了的一丝契机，却在转瞬之间发现是梦幻泡影。
　　形势还是一如既往的严峻，甚至更为严峻，那彼岸寺佛子慧能，身无修为，但赫然有大神通，方行以赤子之子得到佛法加持，化作护法金刚，但这慧能只是一介凡胎，却调动了万年佛蕴，点化了六位罗汉菩萨，某种程度上，这已经是佛祖才有的大法力，他此时信手拈来。
　　隐隐的，这似乎已经证明了他的佛理之强。
　　一时间，方行和神秀皆沉默了，就连刚刚学会了说话的青驴都不敢说出半个字来。
　　这种局面，显而易见，实在非人力可胜之！
　　方行适才战退四大古族神子，徒手撕裂大阵，金刚怒目，所向无敌，看起来轻松惬意，实际上已经拼了老命，才堪堪护住了小和尚没有被人抢走，但他也不是无敌的啊，论境界来说，他也不过只有斩五境，便是得到了佛法加持，也只是有斩六境的本领而已，本来，他得到了护法金刚果位，已然震慑住了净土众修，有了离开的一丝契机，可偏偏，被慧能一指破掉了。
　　人多就是了不起，神秀只他一个护法金刚，慧能却有了六个！
　　如今，这已不是简单的气势上的扭转，便是净土诸修气势上的变化更为厉害！
　　原本因着方行得了护法金刚果位，动摇了净土修士的信念，而如今，慧能这一手却使得净土诸众信心大增，既然慧能可以轻松点化果位，那自己好好效力，又何愁不得佛法加持？
　　而且，一个是跟在金刚屁股后面喊打喊杀，一个端坐莲台，点化众生，慧能与神秀之间也是高下立判，一个是俗子，一个是佛陀，一个是命途黯淡，一个佛光普照……
　　“表弟……方行，你还是认输吧，逃不出去的，何必……”
　　北冥清荻在此时开口，似乎想要劝说方行。
　　“恭喜你，成菩萨了……”
　　话还未说完，方行却又看了她一眼，便使得她面的话说不出来了。
　　“孽障，事已至此，你还有何话说？”
　　北冥枭却也在此时森然开口冷喝：“论地位，你便是走运得了佛门青睐，降下佛法加持，也不过是一金刚，吾却得佛子点化，成就罗汉，于佛门果位来说，我还在你之上；论功德，吾助真佛大果降世，功德无量，而你则一心护佑心魔，搅扰佛门气运，罪孽滔天；论大势，你与这心魔已落入吾净土修士重围之中，插翅难逃，殒落在即，还不速速束手请罪？”
　　这一番冷喝，直说的净土修士人人点头，大快人心。
　　委实说，原本以为一番风顺的十世辩机，却临到头来出了这么多意外，实在让净土修士心里也倍觉艰涩，于他们来说，这魔头万般阻挠佛果降世，简直就是罪恶滔天，偏偏他们还真的差点让这魔头将心魔救了出去，心里的窝火可见一斑，北冥枭的大喝，正说出了他们的心声。
　　“我请你大爷的罪啊，我就是想带我师弟回去，何罪之有？”
　　方行看起来气的不行，却没有半点要冲上去动手的意思，双手叉腰，翻着白眼大骂。
　　“就没见过金刚这般说话的……”
　　净土诸修尽皆无语，心里暗暗翻起了白眼！
　　虽然此子一直被人称作魔头，但如今了歹也有了金刚果位啊，而且这果位还是冥冥之中的万载佛蕴主动加持在了他身上的，佛门里面无人可以否认，甚至说，就算这时候慧能成了真佛，怕也不能否认他的金刚地位！也就是说，除非现在就杀了他，这魔头的金刚果位却是定了下来的，净土诸修想不承认都不行……但你既然成了金刚了，说话就不能注意点形象？
　　“你阻挠佛果降世，便是大罪！”
　　北冥枭也似不欲出手，但毕竟刚成罗汉，不愿气馁，只得怒声喝斥。
　　“那我还说你们想要我师弟的命，是犯了杀生大戒呢，这岂不是罪？”
　　方行回答的理直气壮。
　　“你……放肆，双生佛子，十世辩机，胜者为佛，输者为心魔，这是万载之前佛祖定下来的，又岂能以杀生之戒视之，你这魔头巧舌如簧，如何受得金刚果位……”
　　彼岸寺护法僧人之首佛印大声喝斥，身上金光大作，声威滔天。
　　方行满不在乎的翻了个白眼：“有佛祖给你们撑腰就了不起啊？”
　　“呵呵……”
　　娲女族神女淡笑着开口：“佛旨在此，你还有何意见不成？”
　　方行道：“你们的佛祖要真是这么吊，那为什么不出来打我呢？”
　　“你……”
　　一句话把面前六位罗汉都噎的说不出话来了，半晌之后，齐声呵斥。
　　“大胆佛头，慧能佛子已显露大神通，点化罗汉菩萨果位，你还敢放肆？”
　　“你们的佛子这么吊，让他过来打我啊……”
　　“胡说八道……佛子身无修为，伏魔之事又如何劳得他动手？”
　　“不都说佛祖无所不能嘛，他没修为又怎么当佛子？”
　　“佛法高深，又岂是你可妄言？”
　　“看样子你都不知道佛法是啥，跟着起什么哄呢？”
　　“我是不敢妄解佛法，但你又哪里来的胆子妄言？”
　　“我当然知道什么佛法！”
　　“可笑，你倒说说……”
　　“佛法就是吵架，谁吵赢了谁道理大……”
　　“放肆，敢侮佛法……”
　　“我要说的不对，你让佛祖出来打我啊……”
　　谁也没有想到，佛法末法以来第一位护法金刚以及六位罗汉菩萨第一次对峙，竟然就骂起街来了……当然正常情况下这应该叫作辩机，只是看那金刚满口污言秽语耍无赖的模样，真是谁也不好意思承认他那叫辩机啊……而且那位金刚赫然以一骂六，双手叉着腰，伶牙利齿，巧舌如簧，硬生生骂的六位罗汉菩萨说不出话来，这份战斗力真可说得上是横扫诸敌了。
　　“便一时窃得金刚果位，魔头还是魔头，只知道胡搅蛮缠，无赖耍猾，诸位，何必与他废话，便由我等联手，诛了此獠，削去他的果位，还我佛门一片清静……”
　　到了最后时，佛印再也忍受不住，厉声大喝：“一切罪责，皆由我彼岸寺承担！”
　　其他诸位罗汉菩萨也尽皆点头，实在不愿和这位“金刚”吵下去了。
　　之前他们只因为见到了方行成为末法一来第一位得到了佛法加持的护法金刚，因而不太敢与他动手，毕竟说了起来，方行这金刚是冥冥之中获得的加持，某种程度上甚至可以说是佛祖认可的，而他们却是慧能点化，在他们心里想来，这魔头的果位似乎比他们还要名正言顺一点，也是这种想法，使得他们一时不敢向方行下手，生怕触动了那冥冥之中的禁忌，成为弑佛罪人！
　　第一位名正言顺的护法金刚，在佛门的地位与意义恐怕只在双生佛子之下！
　　斩之必有大因果，净土修士是聪明人，都不愿第一个沾此因果。
　　而如今，佛印的一句话，却让他们升起了杀意。
　　有了彼岸寺自愿背此因果，他们就不怕了。
　　一时杀气腾腾，就要动手。
　　而方行等的也就是这时候，忽然间便是一声大喝，挥刀指向了远处的慧能所在，厉喝道：“看到了吧，吵架算个狗屁本事，最终还是得看谁的刀子快，你讲这道理那道理，最终不还是得让人来当打手？那我倒要问问，中间你与我师弟辩机九次，岂不是脱了裤子放屁？”
　　轰！
　　一时诸空寂寂，目光幽幽，都望向了方行与慧能。
　　谁也没想到，这魔头竟然会趁着这个机会，向黑衣佛子发难。
　　净土从来无人敢与佛子讲道理，而惟一可以与佛子讲道理的神秀，已输十世！
　　但如今，这魔头却要与慧能辩解一番不成？
　　“力有时尽，当你力尽了又如何？”
　　出人意料的，慧能佛子竟然真的开口了，他虽无修为，但在他开口之时，周围佛蕴嗡嗡颤抖，自然而然便将他的每一句话都传进入了诸修心间：“你乃末法以来第一位护法金刚，金刚不败，佛法不灭，但你护佑的却是神秀师弟的法，以你的神通，维系他的一缕气运，此乃大善，慧能敬之，但如今，我倒想问你，若是你即将败了，刀子断了，你却又拿什么护法？”
　　他轻声开口，表情平静：“就如此时，吾方势大，你又拿什么护佑神秀师弟的道？”
　　“额……”
　　方行忽然就被噎了一下，他本来就是发现佛门中的一些道理似是而非，偏偏他们认真的很，神秀输也就是输在了吵架吵不过对方上面，于是他就想了个歪点子，打算与慧能吵一架，万一自己把他吵赢了，没准这和尚就幡然醒悟，痛哭流涕的把自己和神秀放走了呢？
　　可他也没想到，那慧能是真有道理的人，一句话，问的自己哑口无言。
　　是啊，自己的道理就是拿刀子说话！
　　可如今自己的刀子不如别人的硬，拼不过别人时又怎么和人讲道理？
　　直到过了很久，方行才终于缓缓的抬起了头来，声音阴寒，竟然在很认真的回答慧能：“从小到大，我也有过很多次刀子不够硬的时候，十岁那年，谷里的九位叔叔便被人宰了，我只能逃了出来，一点招都没有，但后来，我还是潜入了那个道门，学得本领，然后杀了那肖剑鸣，闹翻了他们青云宗，后来也有很多次，惹上了惹不起的人，打不过也骂不过，但事后我都找机会连本带利收回来了……”
　　渐渐的，他表情赫然有了一抹狰狞：“和尚你记住，若是今天我刀子不够硬，护不住我神秀师弟，那你最好保证将我一块留在这里，但凡我逃了出去，把刀子磨利了，都会回来找你，哪怕化身为魔也在所不惜，杀你个血海滔天，屠尽你佛门信徒……不信，你可以试试……”


第869章 屠佛
　　“魔……魔头……”
　　方行的话也传进了净土诸修的耳中，一时激起了万千骇浪，每个人面上都现出了惊怒交夹的神色，甚至还隐隐有着恐惧之色，这方行不愧是魔头，竟然将这屠佛之语的说如此明目障胆，可见他心里对佛门岂有半分敬畏？最关键的是，这分明是荒唐可笑的言语，但他说了出来之后，竟然隐隐让众修都有一种相信他会做到的感觉，相信他若是逃走了，佛门必会大劫降临！
　　他毕竟是名动四方的小魔头啊！
　　一路行来，惹下了多少滔天大祸？
　　便是净土修士，亦曾听过他的不少传闻，知道他做过的那些事情，知他胆大包天，行事荒诞，做事出人意料，偏偏总是能够扰乱天下，而如今，若是佛子降临，正是佛门兴起之机，而在这个节骨眼上，偏偏与这魔头结成了死仇的话，那对于佛门还说还真等若是一场灾劫！
　　“执念如此之重，你又如何求得自在？”
　　就连那彼岸寺佛子慧能，都沉默良久，低声轻叹。
　　“你们都别来招我我就自在了！”
　　方行阴着脸回答：“要想好，就别拦着我带神秀师弟离开！”
　　“呵呵……”
　　慧能轻轻摇头，道：“不可能！”
　　如此斩钉截铁的回答，却也使得方行及净土众修皆为之一怔，却只听得慧能淡然开口道：“十世辩机定佛果，今已十世，佛果亦该降临，身为吾佛弟子，吾须接过衣钵，护法若不满佛祖佛旨，将来定要坠落为魔，害我佛门弟子，那也是我佛门的劫数，既避不过，又何须惧？你为魔来复仇，吾佛门也自会有护法伽蓝出世阻你，万般因果，千般造化，又岂可因你一言而改？”
　　“吁……”
　　隐隐的，天地之间似乎少了一抹肃杀之气，净土修士，人人松了口气。
　　方行那一番话，给众修带来了大恐怖，人人心头像是压了一块大石。
　　而慧能一番话，却又荡清了那恐怖气焰，还于清静。
　　净土众修，也渐渐杀气再涨，看样子，终于避免不了这一战了。
　　“师……师傅啊……我能逃不？”
　　就连青驴也感受到了这种压抑，焦躁不安，颤声发问。
　　“废话！”
　　方行回头瞪了它一眼：“你傻啊，找着机会赶紧逃，呆会我怕顾不上你！”
　　说着话，龙纹凶刀也抽了出来，狠狠望向了净土诸修。
　　形势太严峻了，几成死局，胜算不足一成！
　　“看样子你是铁了心要杀我神秀师弟了……”
　　方行低声说着话，缓缓向前迈去，手中龙纹凶刀不震自鸣，煞气缠裹。
　　“并非杀他，只是惟有他能助我得佛果而已……”
　　黑衣佛子低声长叹：“如今十世辩机已结束，便连万年佛蕴都已出世，只待佛果降临，大势所趋，万载定数，冥冥之中早已定了一切，你又何必非要违逆佛旨，行此逆天之事呢？”
　　“刀子斩向你的脑袋，我问你躲还是不躲？”
　　方行步履越来越快，厉声大喝。
　　“吾身不在，屠刀亦不在，躲与不躲，又有何区别？”
　　慧能面色平静，低声开口。
　　“躲了，说明你不想死，不躲，说明你死了活该！”
　　方行陡然间暴喝，轰隆一声，整个人陡然加速，直向着六位罗汉菩萨冲了过去，两道大翅拍向了娲女族神女与人马座族神子，手中凶刀斩向七目族神子，大手缠绕破灭法力，狠狠打向佛印，雷印亦在此时掐起，空中乌云密布，轰隆隆向着北冥枭与北冥清荻劈落了下去……
　　赫然要以一人之力恶战六位罗汉菩萨！
　　佛门之战！
　　然而这赫赫凶威，在此时赫然没了先前的无往不利。
　　娲女族神女低眉善目，手捏佛印，朵朵莲花在身前绽放，抗住了方行的剑魔大翅。
　　人马族神子大喝一声，身上金光流动，一矛震开了另一道大翅。
　　而七目族子则胸前六只眼睛同时睁开，绽放金光，禁锢虚空，竟要封住方行的凶刀。
　　北冥枭与北冥清荻两兄妹，则一个金链飞舞，一个身形缥缈，轻松躲过了漫天神雷……
　　“嗖……”
　　方行赫然也没有死战到底，只是悍然出手，而后逍遥身法展开，又迅速退回了原地。
　　他的脸色如水，本就是为了试探一下，结果这试探的结果很遭！
　　敌不得了！
　　方行化身佛门护法金刚，得一身佛法加持，但万载佛蕴在十世辩机之后出现，也使得慧能有了点化菩提果位的神通，一下子封了六位罗汉菩萨，也使得他们得到了佛法加持，而他们的实力本就极为强横，如今在同时有了果位之后，再添神通，以六敌一，更是不惧方行分毫了。
　　而且自己刚才还是自己出手，都闯不过去，若是带了神秀，就更没办法了。
　　一时间，他恨的咬起了牙，眼中精光大盛。
　　“师兄，看样子我还是躲不过这一劫……”
　　神秀有些无奈的向周围看了看，缩了缩脑袋，有些不甘心的样子，笑容发苦，低声叹道：“你还是带了我师侄走吧，虽然我也不想死，不想消失在这个世界上，但大势如此，我确实无甚生机了，强行要活，反倒会害了你和师侄的命，那却又不是我想要的结果了……”
　　“我只问你，现在还一心送死么？”
　　方行也转头看向了他，表情平静，对着小和尚低声笑了一声。
　　神秀翻了个白眼道：“傻子才想死来，师兄你说的对，死了一切成空，倒是得了慧能师兄的法了，可惜那不是我的法，若有任何可能，我都会活着，舍不得这花花世界呀……”
　　“这才是我的师弟！”
　　方行低声笑了起来，道：“那我就只能用最后一个办法来救你了……”
　　他忽然转头，向慧能看了过去：“臭和尚，你真以为今天你就注定能吃了我神秀师弟？”
　　“吃字不妥，但万载辩机，今天是该有个结果！”
　　慧能低声开口，面无表情，但却自有刚毅之色，犹如佛陀坐镇虚空，诵经讲道：“我适才问你，金刚以神通护法，但你神通尽时却又如何做法？你只言一心泄怒复仇，却是坠了魔道，便是你以后屠尽了我佛门众僧又如何？神秀师弟的法已失了，人已无了，于事何补？”
　　“你就真个觉得我护不住神秀师弟？”
　　方行低声喝问，眼底幽幽寒光闪烁，与黑衣佛子针锋相对。
　　“你大可施展凶威，屠灭四方，然则大势如此，便是你杀得血流成河，也不过是螳臂挡身，不仅救不得神秀师弟，反而凭添罪孽，最终连你，连带那头得了大气运的神兽，都会陷入因果之中挣扎不得，甚至命数因此断绝，殒落在这里，如此值得么？是你想要的么？”
　　黑衣佛子慧能低声回答，斩钉截铁：“太执着，那就越陷越深了！”
　　这一番话，如春雷响起，震颤人的心灵，犹如棒喝。
　　慧能似乎在这用种方法，说服方行，不要再徒劳挣扎，多作杀孽！
　　偏偏他说的还是真的，就连方行也要承认这和尚虽然爱讲道理，偏偏他的道理真是道理！
　　众修都已经转头向方行看了过去，不知道这魔头是打算从善如流，还是对抗到底！
　　他若听从，此事大善，佛果造化再临世间！
　　若不听从，血海翻起，屠戮四方，但最终佛果还是会降临，只是徒增诸多杀孽！
　　“你说的太有道理了，我都不好意思再骂你……”
　　良久之后，方行才声音低低的开了口，眼睛狠狠瞪了慧能一眼，声音低沉，夹杂着一股子阴寒的杀气：“不过你真以为把小爷逼到了绝路？告诉你，小爷我本事大着呢，呵呵呵呵，你既认真问我，那我也认真答你，现在我的刀还在手，有我在，你便吃不了神秀师弟！”
　　说罢了，他转头向神秀看了过去，声音发狠：“师弟，怪师兄无能，刀子还不够硬，本领不够大，今儿个无法帮你赢了，能做的，也就只有让你不要输的太彻底……”
　　说话间，他屠刀亮了起来，向神秀！
　　锋利的屠刀架在了神秀的脖子上，牙齿咬紧，额头青筋毕露。
　　“我知道，你若是被他和尚炼化了，便永远消失在了天地轮回之间，说是化作他的心魔，实际上只是加持他的佛法，成为了佛子的一部分，而如今，咱们是真个逃不出去了，那就索性，让我来杀了你吧，好歹你还能有一道神魂轮回转世，继续活在这花花世界上……”
　　神秀面带微笑，白色僧袍如莲花，笑的轻松畅快：“师兄，刀快点，省得疼！”
　　方行道：“好！”
　　屠刀缓缓抬了起来，在漫天佛光里，显得血嗜凶残……
　　慧能忽然间明白了他想做什么，神情大变，陡然大喝：“这等滔天大罪，你敢！”
　　“魔头，住手……”
　　净土众修也看了出来，同时大惊失色，心里的震惊无以复加，纷纷抢上前来。
　　屠佛！
　　这末法以来的第一位佛门护法，赫然要屠佛！
　　“嘿嘿……”
　　面对着疯魔了一般的净土众修，方行笑得狰狞，但眼睛却红通通的，大笑的同时眼睛里有亮晶晶的泪花泛了出来，嘶哑的大叫：“我若做的不对，你们让佛祖过来打我啊……”


第870章 你们真好
　　末法以来，佛门第一位护法金刚！
　　而且不是北冥家兄妹、娲女族神女、七目族神女以及人马族神子等人那样被慧能以无上佛法借点，又借了刚刚出现的佛蕴给了他们法力加持的果位，方行是真正的护法金刚，得到了佛蕴本身的加持，而在个时候，果位降临不到一炷香时间，他赫然就向着佛子举起了屠刀！
　　弑佛！
　　竟然不惜自己出手斩掉神秀佛子，也要阻止这十世佛果的降世！
　　净土诸修都已经疯了……
　　之前哪怕方行凶威无敌，护住了小和尚，他们也没有太多的担心。
　　毕竟净土这一方修士太多，高手太多，重重包围之下，那魔头便是再凶狂又如何，只是跌入了蛛网之中的蝶，逃是逃不掉的，佛果降临也是早晚的事情，但在这时候，他们却惊恐了，傻眼了，若是灵山寺佛子真个被杀了，那事情就真个麻烦了，人都死了，还能有什么佛果？
　　本来就是十世辩机定佛果，如今却要等第十一世不成？
　　可是如今佛蕴都已经降临了啊，若无佛子承载在这万年佛蕴，又会出现什么情况？
　　而且一世一千年，谁又知道千年之内会出现什么样的变数？
　　无数的念头在心中疯转，人人都疯魔了一般向前冲来，要阻止方行。
　　只可惜，以方行的本领，刀已举起，又有谁能拦得下？
　　“师兄，我要去了！”
　　刀下的神秀，表情平静淡然，定定的向黑衣佛子慧能看了过去：“如今我已经想明白了，我就是我，不是谁的心魔，我是神秀和尚，我有我的法，你的道理再大，也灭不了我的法，十世辩机，也不过是一个笑话，如今师兄助我轮回转世，下一世来时，我不与你辩机了！”
　　仿佛是在道别，神秀的声音很轻松，但自有一番洒脱意外。
　　而听到了这番话的慧能，也失了淡然之态，神情迷茫而痛苦，纠结而无奈……
　　“师弟，你若不与我辩机了，我又怎生置处？”
　　……
　　……
　　“嗖！”
　　凶刀直直斩了下来！
　　方行眼睛通红，双手却稳定的可怕，紧紧握着屠刀，斩向了地上坐着的神秀。
　　在他心里，似乎有一团怒火在燃烧！
　　那团火，疯狂的影响着冥冥之中的气运与变数……
　　灵山寺上空，乌云汇聚，天地变色，黑压压一片遮天蔽日，犹如黑夜降临。
　　“佛门要有大劫降临了么？”
　　立身于山门之前的灵山寺首座与酒肉和尚等人皆抬头望天，神情凝重。
　　净土彼岸寺，大殿之中的一池白色莲花骤然枯萎，瞬息凋零。
　　“是谁要断我佛门气运？”
　　大殿之中，一位老僧猛然睁开了双眼，表情惊惧。
　　而在世间，无论是修行界里，还是红尘之间，不知多少潜心修佛之人，都在这一刻豁然抬起了头来，表情凝重万分，冥冥之中的杀气袭来，使得他们心头生起了警兆，便是养心功夫再强大的人，也忍不住感觉心惊肉跳，手中念珠断落一地，老僧伏地诵经，祈祷灾劫过去……
　　天地之间，佛光黯淡，隐有绝灭之意。
　　但绝灭里面，却又暗藏生机……
　　听到了头顶传来的风声，神秀小尚低声诵经，心里祈祷：“千万别痛啊……”
　　转念一想，又觉得凭师兄的本领，一刀就斩了自己的脑袋，肯定不痛。
　　可这个念头还没闪过，便忽听得“嘭”的一声，脑袋剧痛……
　　方行那一刀本是直直的朝着神秀的脑袋斩了下去，但忽然之间，他心生警兆，急切间将刀刃横了过来，这也就导致，本来盘坐在地，伸长了脖子，静等这一刀斩来的神秀小和尚“哇”的一声怪叫，被这刀面拍在了后脑久上，纵然方行这一刀收了力道，也被拍了个狗吃屎……
　　“师兄啊，不是不疼吗？”
　　神秀小和尚捂着后脑勺，嚷嚷着坐了起来，透过指缝可以看到已经起了一个大包。
　　“呼……”
　　几乎所有的净土修士看到了这一幕，都同时吁了口气。
　　有一种劫后余生的感觉在心里升了起来，几乎要谢天谢地……
　　若是刚才那一刀真个斩掉了神秀的脑袋，都不知会吓死几个人……
　　但旋及，他们心里也无尽疑问升了起来……
　　这魔头怎么在最后关头收手了？
　　看他刚才那个架势，那份凶威，可完全不像是闹着玩的啊！
　　就连神秀都捂着脑袋，疑惑的向方行看了过去。
　　而此时的方行，赫然正提起了刀来，表情古怪的侧耳听着，看向了寂灭谷方向。
　　那座掩映于群山之中的山谷，安安静静，没有分毫动静，而今夕阳西斜，阴影拉长，仿佛便是一座张大了嘴巴的怪兽悄然缩在那里，显得惊悸而幽深，空中飘浮的佛蕴与金云，也隐隐在那里形成了一个漩涡，仿佛内中藏着什么让人心悸难安的变数，能够扯去人的目光。
　　半晌之后，那正缓缓向方行逼来的六位罗汉菩萨，也忽然间暗惊，齐齐转头看去。
　　也就在这时，忽听得轰隆一声，山谷之内，无尽灵光出现，延展游走，化作大阵……
　　“有变数，速速拿下这魔头！”
　　在这一霎，六位罗汉菩萨都大惊，反应快的，直接向方行冲了过来。
　　北冥枭掌的金链几乎有了自己的生命一般，狠狠向方行缠了过来，其余几位也各施神通，赫然要趁着变数出现之前，直接拿下方行，他们都是地位超俗之辈，对大局的眼光与反应力尽皆不俗，同时想到了一点，为免变数影响大局，惟有下重手，先将方行擒拿在手中……
　　但也就在这时候，空中一片水幕陡然间弹开，赫然露出了一黑一金两道身影出来。
　　那一片水幕，也不知是什么法宝，竟然炼作幻镜，完美的遮掩了他们的存在，一时在悄然靠近方行的身边，也惟有方行这等神识强大之人，才在他们靠近了约百丈距离时感应到了什么，这才及时的将手里斩落下去的屠刀改成了拍在神秀小和尚脑袋上，打了他一个狗吃屎。
　　“小祖，往这里来……”
　　那两道身影出现之后，便响起了一声暴喝。
　　“嗖！”
　　金影之中，一柄犀利可怖的金矛直向着距离他最后的人马族神子刺了过去。
　　轰隆！
　　几乎与此同时，一条劈天裂地般的大棒横扫一片，搅动了毁天灭地一般的无尽凶风，直接打向了娲女族神女、七目族神子、彼岸寺护法僧人之首佛印等几人的后背……
　　“是你们！”
　　方行又惊又喜，兴奋的直接跳了起来，大叫一声，便化作了三头六臂的法相，直接向着挥舞金链扫向自己的北冥枭冲了过去，悍然以双臂扯动那条金链，盖世雄威之下，直接将北冥枭扯了过来，而后轰隆一刀劈落过去，直吓的北冥枭祭起六件法宝抵挡，身形暴退数百丈。
　　“走！”
　　方行趁此机会，喝醒了神秀与青驴，疾向寂灭谷方向猛冲。
　　这一时间，那一黑一金两道身影，逼得人马族神子、七目族神子、娲女族神女以及彼岸寺护法僧人佛印等人不得不回身防御，而北冥枭则被方行击退，赫然使得这将方行与神秀三个牢牢围在了中间的包围卷出现了极大的漏洞，拦在了方行前面的已经只剩了北冥清荻一个。
　　“臭娘们，我剁了你！”
　　方行眉眼倒竖，杀机凛冽，毫不客气的一刀劈斩了过来。
　　北冥清荻身形缥缈，震惊之余，又心生凄迷之意，竟然没有阻拦，身形御风闪开。
　　“算你聪明……”
　　方行与神秀、青驴三个夺得了生路，风驰电掣一般向着寂灭谷冲了过去。
　　“你……你竟如此恨我，我……我本来也是为了你好啊……”
　　北冥清荻凄楚不已，心里悲痛难当。
　　也就在她这心念疾转之中，方行却已经冲出了他们六大高手的包围，直接与那前来接应的黑影与金影汇合到了一处，施展了挪移神通，犹如流星一般向着寂灭谷冲了过去，而他们与寂灭谷之间，本有三里左右的距离，中间也有数个道统的大阵横亘，却在他们冲了过去之时，一个手持双轮的女子破开水幕，冲入了大阵之中大杀四方，冲杀之间，颇有章法，几个来回便已经扰乱了大阵，也正因此，方行与神秀、青驴乃至金、黑二人，顺利冲去，直入寂灭谷……
　　轰！轰！轰！
　　在他们冲进了寂灭谷的一霎，谷口灵光暴涨，一尊黑色小鼎升到了山谷上空，流出无尽巍峨伟力，又被阵旗引导，化作一片玄奥至极的大阵，将这寂灭谷牢牢守护在了里面。
　　也直到了此时，山谷里才响起了方行劫后余生般的大笑……
　　“哇哈哈哈哈哈哈……你们怎么来啦？”
　　“来救你的啊……”
　　山谷里有人低声回答，声音里满是好奇：“你眼睛怎么红了，刚才又哭了？”
　　“哈哈哈哈，你们太好了，小爷我都被你们感动了……”
　　“……”
　　“这样你才认为是对你好么？”
　　北冥清荻白衣如雪，不沾纤尘，神情哀落：“我亦是真心为你着想的啊……”


第871章 搬起石头砸了自己的脚
　　山谷之中，几个人或坐或立，面带微笑看着方行。
　　最先一个，身穿白裙，娇美玲珑，白瓷一般的脸上带着露水一般的泪痕，正是楚慈，而在楚慈身边，一个淡金裙子的女孩儿满面堆笑，还有一点儿小得意，却赫然是妖地故交乌桑儿，在乌桑儿身边，则是一个身穿矮小的灰袍男子，模样猥琐，脸上挂着讨好的笑容，见了方行便有种下意识里想要躲到一边去的意思，分明便是许久未见的妖地无影山道子魏无忌了。
　　在自己身边，则有一人英俊异常，肩扛黄金矛，英武之气摄人心魄，却不是孤刃山金翅小鹏王又是谁？小鹏王身侧，一个身高三丈的黑毛猩猩拄了一条水火大棒，本来看着就凶，咧嘴一笑，就更显得凶悍莫名了，在它身后，却是杏黄衣衫，英气勃勃的大雪山弟子王琼……
　　赫然便是这群人突然的出现，才避免了神秀被斩之险，助方行逃入了寂灭谷。
　　一时间，方行感动坏了，良久才平复了心情，叹道：“你们这群王八蛋太好了……”
　　一群人都无些无语，心想还没得到感谢呢，先就挨骂了……
　　“不过你们是怎么这么及时出现的啊？”
　　方行一副心有余悸的模样，看了一眼神秀道：“差点我就剁了小和尚了……”
　　“还不如剁了呢，后脑勺上一个大包，又疼又难看……”
　　神秀也是哭丧着脸，十分沮丧的嚷嚷道。
　　“还好赶上了！”
　　楚慈等人却也是松了口气，微笑说道：“七天之前，我们得到了魔州北冥家的传信，说你打算绑架彼岸寺佛子，结果失手，被困在了魔州，有性命之忧，我们都着急救你……”
　　方行翻了个白眼道：“小爷我这么大本事，哪有这么容易被困，实际上我绑票成功了好吧？”
　　其他人都暗暗翻了白眼看他，心想到了这会还不忘吹嘘自己的本事呢……
　　乌桑儿跟着笑道：“当时我们也确实考虑到了这一点，不过无法证实，再加上事情紧急，无暇去确定消息真假了，商量之中，也难以决断，倒是小鹏王说了一句话很有道理，若是你失陷的事情是真，我们不救你岂不是眼睁睁看着你没了小命？且就算你失陷之事是假，我们若是听而不闻，不来走这么一遭，恐怕等你知道了也得生气，觉得我们不在意你的生死……”
　　“嗯……”
　　方行朝着小鹏王后脑勺上就拍了一巴掌，点头道：“说的很有道理！”
　　小鹏王几乎哭了出来：“我说的有道理你还打我？”
　　方行道：“谁让你背后说我坏话来着？”
　　“你自己明明都承认了，那还能叫坏话？”
　　小鹏王还是不敢跟他硬杠，嘟嚷着走到了一边，暗自腹诽：“那就是实话！”
　　“所以我们还是来了，无论怎样，总要先确定了你的安危！”
　　王琼开口，接过了话茬：“来此之前，也希望能得到神州诸道统相助，可惜结果很让人失望……算了，这些事情，等有机会了再与你细说，总而言之，也有不少人相助，比如说那能化作一方水幕掩蔽我们身形的，便是天一宫的少宫主赠给了我们的宝贝，着实帮了大忙！”
　　“而且镇渊一部红缨将军也谴人攻打魔州领地，帮我们分担了不少压力！”
　　“嘿嘿，上了路之后，我们倒是觉得，你失陷之事多半是假，魔州设下了诸多疑阵，想引我们上钩，不过有桑儿小仙子的众生大术，推洐凶吉阵理，再加上我们小心行事，那些由各古族设下的疑阵，非但没有拿下我们人，倒是被我们将计就计，打破了几处，又擒了人质来逼问，倒是确定了他们诱你的真正位置，生怕你会真个上了他们的当，便一路掩息抹迹，直往寂灭谷这一带来找你了，准备必要的时候帮一把手……”
　　后面倒是那三丈凶猿空空儿开口，咧嘴笑道，颇有些得意。
　　“总的来说，事实就是这样了，我们到的其实不晚，在小和尚被北冥族的人带来了这寂灭谷时，我们便已到了，本想趁机先把这臭和尚救出来，不过魔州一带来的人越来越多，反倒不好下手，而后来，你带了那佛子来换这和尚的过程我们也都看在了眼里，本该早些现身相救，却感觉双方实力毕竟天差地别，冒然出手也不过是一起失陷，便暂且忍耐，由桑儿妹妹亲自推洐，借了这封禅鼎上的神力，于寂灭谷内布下了一道隔绝天地的大阵，然后才寻找合适时机出手救你！”
　　剩下的话全让在一边实在憋不住的金翅小鹏王说了出来：“再后来的你就看到了，我们本来还想更稳妥一些再动手，却发现你竟然为了保住小和尚一缕真灵，要亲自出手斩他，生怕你事后后悔，这才急着出手，好在桑儿妹妹厉害，推洐出了那些古族大阵的轨迹，传授给我们，而我们又借了天一宫赠送的掩息法宝，趁势逼近，这才堪堪破开重围，将你们接入了谷内……”
　　楚慈一行人的行迹并不复杂，寥寥几语也就说的明白了。
　　而方行听完了之后，感慨莫名，第一个反应是站在谷口向外面大叫了起来：“他妈的北冥家，你们失算了吧哈哈哈哈，竟然还想把小爷的朋友都引过来要胁我，真当他们是吃素的吗？”
　　谷外，净土诸修已经团团围住了山谷，本来就因为这突如其来的一行人以及封锁了整个寂灭谷的大阵而困惑苦恼，再听了方行这么一袭话，脸色就更是难看了，尤其是北冥族神子北冥枭更是狂怒不已，脸色扭曲到了极点，若非好歹修为深厚，那真差点要一口老血喷了出来。
　　事实还真就像方行说的那样，北冥一族等若是搬起石头砸了自己的脚。
　　本来初始计划，只是将神秀激来，好用来交换彼岸寺佛子，但北冥枭并不知足，以己渡人，认为方行不可能只为了一个无亲无故的和尚就将身份如此尊重的彼岸寺佛子释放，因而想骗更多的人过来，好逼方行就范，可大概他也没想到，这一群人既是方行的朋友，又敢于深入魔渊救人，又有几个是等闲之辈？这一个诱捕计划，却在他们面前形同虚设，反而真的被他们深入了进来，到了机会，在方行深陷绝地之时帮了一把，暂时化解了这天大危机了……
　　若是一开始便没有引诱他们入瓮的计划，事情便不会这么麻烦。
　　当然了，那样更遭，神秀一死，事情便已不知落得了何等可怕的境地……
　　别的古族本来都不是傻子，再加上了方行那一句话，自然都明白了事情的原委，看向北冥枭的眼神已经极不满意了，哪怕是彼岸寺护法僧人佛印都目光森冷的看着北冥枭，险然是有怪责他的意思，只是毕竟他也是好心，自己也不便直接将这不满说出来而已。
　　而这种种目光，却也让北冥枭羞恼交加，怒火三丈。
　　“魔头，便是你暂且逃入了谷内，今日也难逃一死！”
　　他一声大喝，手中法宝轰隆隆轰在了那寂灭谷外的大阵上，同时指使北冥一族的人马，全力向寂灭谷外的大阵打了起来，荡起了层层波纹：“你真以为区区大阵就能够拦住我们吗？快快速手就擒，不然等我们打进去，就不光你和那和尚了，所有的这些人都难逃一死！”
　　这时候的他为了破开寂灭谷大阵，真个已经使出了吃奶的力气，只可惜那寂灭谷大阵是何等存在，乃是以封禅鼎为阵源，又被术法一道的天才、众生大术的传人乌桑儿亲自推洐布置下来的，若是硬攻，又有几人能破开封禅鼎的伟力？若是推洐，又有几人比得上鸟桑儿的阵术？
　　一时之间，法宝轰隆，神力交织，寂灭谷大阵摇摇晃晃，灵光闪烁，却没有丝毫损坏迹象。
　　而方行看了几眼之后，料得净土之人根本不可能打进来，却也呵呵大笑了起来：“瞧你吹的倒是厉害，有本事你就真个儿打进来试试呀，哈哈哈哈，小爷我在这里等你，你来啊……”
　　神秀和青驴也是一肚子气，一个在左边，一个在右边，梗着脖子喊：“有本事来啊！”
　　“哇呀呀……”
　　论起骂战来，北冥枭一个又怎么骂得过这仨？
　　直气的七窍生烟，恨不能一头碰在这大阵上……
　　倒是方行骂了几句，略略出气，也好奇的看向了乌桑儿：“小多嘴，刚才听你们说的这么厉害，好像什么都考虑到了的样子，最后的结果不会是就把咱们自困在这谷里吧？”
　　“你……你才多嘴，你才多嘴……”
　　一听到这个绰号，本来还挺像个大家闺秀的乌桑儿就差点跳了起来了：“你以前叫我话唠我都不喜欢，现在你居然又叫我多嘴，枉我冒着危险进来救你啦，我告诉你我现在已经尽量不在别人面前多话了，很少有人知道我的外号，都说我是温柔惋仪的大家闺秀，求亲的人都不知道有多少呢，咱们十年没见你都不了解我，竟然还这么叫我，分明就是在笑话我，而且你还怀疑我会把咱们困死在这山谷里，那就不光是笑话我，还在笑话根伯传我的众生大术啦……”
　　一阵子叽哩咕噜把方行都说愣神了，垂头丧气的道：“好吧，好吧，我错了……”


第872章 传送大阵成
　　“到底该如何逃走？”
　　方行问出这个问题时，脑袋还真是懵的，一半是被乌桑儿给说的，一半也是真想不通，当初他绑架彼岸寺黑衣佛子慧能便是在这寂灭谷里，还曾经在这边设了一个埋伏，造了一副宝贝出世的假象，在当时他就观察过这山谷，只有一条入内的通道，并无离开之径，而且净土修士反应极快，加之人数众多，在他们入了山谷之时，便已经将这寂灭谷围的水泄不通了。
　　若是没有办法离开，那还是等若被困，只是稍稍缓和了而已。
　　而且防守一方毕竟不比外面，便是封禅鼎力量再强，乌桑儿阵术再高明，若是不想办法逃出去，也早晚会被净土想到方法破解掉大阵，到时候自己这些人更危险。
　　“我修众生之术十几年了，你还信不过我的推洐之力不成？”
　　乌桑儿却此时却很有信心，还带了一点儿小骄傲，抬头望着山谷尽头的几座大山，笑道：“在初来此地时，我之所以会选择这里作为接应你的地方，便是因为此谷地势殊奇，你看此谷外表无甚奇特，实际上若以灵力渗入地底感应的话，就会发现足足有九条地脉在此汇聚，形成了一个山河地势相里的九龙汇聚图，简而言之，就相当于是在一条十字路口，四通八达！”
　　“地脉？”
　　方行听了，却是微微一怔，眉头皱了起来，心想也没什么用啊！
　　他倒是听说过，精通五行遁术里土遁之术的修士，可以借地脉穿行，神妙非常，只可惜那种法门在上古时期曾经盛行一时，如今却已没落，知者寥寥，只在归墟时，在太浩一族的元婴长老吕美美身上见到过，但她所懂的那土遁术也不甚高明，只能在地脉中潜行一段而已。
　　再说回谷内众修，更是不曾听闻哪人曾经学过土遁术，况且就算有人学过，怕也不可能带了这么多人从容借地脉离开此地吧，净土众修虎视眈眈下，土遁术也不见得安全！
　　“你放心！”
　　乌桑儿似乎看出了方行的疑惑，颇有自信地笑道：“来之前我们已经做好了准备了，在神州领地那里，红缨将军处，已经设下了一座传送祭坛，而在这里，我却要借这九道地脉的通容，推洐出一个传送阵眼来……”她说着，仿佛是怕方行听不懂，也像是小小的炫耀一下，得意道：“简单来说，就是我可以在这里设制出一个简单的传送祭坛来，送我们回去还是不成问题的！”
　　“设制传送祭坛？”
　　方行直接听得愣了，满面的钦佩之色。
　　传送祭坛他也没少接触，知道那是一种复杂到了极点的阵势，牵扯到了无尽的地势阵理以及符文构建，稍有不对便会出现大的偏差，那样的话被传送的修士可就惨了，或被虚空乱流撕碎，或是直接就不知道被传送到哪里去了，而今存在于天元大陆上的修士，传说中有能力构建传送祭坛的，修为最低也是元婴境界，而如今，乌桑儿竟然就如此有信心，构建传送祭坛？
　　而且照她的话说，还是在短时间之内，构建一个简单的传送祭坛啊……
　　这份本领，也真可以说是通天了！
　　“需要多久？”
　　方行郑重的发问，倒有些佩服这个当年的小话唠了。
　　“此前布置这寂灭谷内的大阵时，我已经斟测过此地的地脉，差不多了然于胸了，应该不超过三个时辰，便可以将此祭坛完成，倒要你们帮我护法，这三个时辰里，可不能让别人也打断我的推洐，也得小心，别被魔州的修士攻了进来，封禅鼎虽然拥有无上道蕴，借此道蕴布下来的大阵也固若金汤，但魔州不乏能人异士，说不定就会被他们找到了破阵的法子，要小心！”
　　乌桑儿在阵理一道，拥有绝对的优势，此话说了出来，人人答应。
　　便就此分兵，由楚慈陪着乌桑儿在谷内推洐，打打下手，而方行等人则皆往山谷各阵旗插立的地方走去，守御大阵，以免出现了意外，只待祭坛完成，便传送离开……
　　“魔头，你们自囚谷内，也是难逃一死！”
　　山谷之外，北冥族、七目族、娲女族、人马族等古族，乃至诸道统的人马力量，皆围在了寂灭谷外，呼喝不断，攻打着这座山谷之外的大阵，更是将所有擅长阵理的能人异士都抽调了出来，紧张万分的推洐着这座笼罩了寂灭谷的大阵，只不过，布阵容易破阵难，再加上乌桑儿本就阵术高明，这些人想要破阵又哪里是一时半会可以做得到的，急的满头大汗也徒劳无功。
　　“王八蛋们，你们有本事进来啊，来一个小爷我斩一个，来两个我杀你全家！”
　　方行站在山谷正面，扛着大刀，一人骂一群。
　　“你们这群渣渣，胆敢对我孤刃山小祖无礼，事后我必定讨还！”
　　金翅小鹏王把了黄金长矛，神情傲然，冷冷呵斥。
　　“也不是我吓唬你们，告诉你，得罪了方大爷那就是跟我魏无忌过不去，你们等着，你们给我好好等着，哪天你们以为没事了，魏大爷我就溜进你家里，杀你全家！”
　　无影山道子魏无忌更是卖力，骑着一块大石上叫骂的起劲！
　　“来来来，谁敢进来就尝尝你家驴叔这一脚漂亮的飞踹……二啊！”
　　青驴也占了一座山头，耀武扬威，只是嘴皮子还不是很利索。
　　基本上都是嘴上功夫了得的，这一放开了骂起来，可谓是把净土修士气的一佛二世，二佛生天，有忍奈不住的还几句嘴，立刻就他们联起手来一阵子骂的脸色铁青，更多的人则根本就不理会他们的大骂，直接封住了听觉，埋着头朝寂灭谷外的大阵上狂轰乱炸……
　　“佛子，那鼎似乎便是传说中神州北域的封禅鼎，甚是玄妙，道蕴无尽，想要硬打这寂灭谷外的大阵极难，而那布阵之人又是阵术高手，破解她的阵理也非易事，短时间之内很难将他们抓出来了，而我看他们虽然躲进了山谷之中，插翅难逃，但心下却总是感觉有些不妥，那些人皆有些本领，若真是借了什么门道逃走便大事休矣，却不知佛子您可有何……良策？”
　　谷外，彼岸寺黑衣佛子身前，佛印执礼甚恭，低声询问。
　　他们也真是束手无策了，乌桑儿等人筹谋良久，计划高明，此时占了先手，躲入山谷之中，还真不是净土修士能够随便破开的，而佛印更是心中疑窦，放心不下，便不得不主动来向黑衣佛子请示了，虽然佛子身无修为，但如今万载佛蕴已经现世，而佛子分明可以支配这佛蕴里的一部分，在佛印想来，若有力量可匹敌那封禅山上镇压气运的大鼎，也惟有这万载佛蕴了……
　　然而在他问出了这句话后，黑衣佛子眉头微皱，远望山谷，却久不开口。
　　“佛子……”
　　佛印微微一愕，又小声唤了一句。
　　良久之后，那黑衣佛子才像是自迷茫之中醒悟了过来，转头看向了他。
　　“小僧是问，佛子可有办法破开那寂灭谷内的大阵？”
　　虽然感觉有些古怪，佛印还是又低声声重复了一句。
　　黑衣佛子听了，却只是淡淡一笑，道：“或许有办法吧……”
　　佛印大喜，急道：“望佛子赐法！”
　　而黑衣佛子听了，却又只是笑了一声，道：“等！”
　　佛印疑惑，一时不知该说什么好了。
　　也就在此时，山谷之内推洐地脉阵势的乌桑儿将一道一道形式古奇的阵旗插在了地上，而后打入各种玄奥的符文，隐隐之间，联合成了一片看似简单，实则复杂到了极点的阵眼，整个过程快捷而流畅，带着一种符合大道规律般的气机，便像是一个人掌握了天地法则一般……
　　“比我想象中还要顺利的多，看样子半个时辰内，我们就可以出去了！”
　　乌桑儿面上露出了一抹笑意，而后，将最后一叠提前准备的符篆取了出来，洒在空中，以灵力牵扯，使得它们一张一张都落向了推算好的位置上，纳入了那套大阵之中……
　　渐渐的，有雄浑而诡异的气息开始在这谷内流动，便如无形山岳在游移，又好像大地在轰降作响，山河变幻，乾坤扭转，可若定睛看去，又分明可以看到这山谷内什么都没有变过，修为高的，便知道那是因为地脉之力被借了出来，集于大阵，而出现的神思感应之中的变幻。
　　也就在这时候，山谷间不知哪里有雾气涌了出来，茫茫一片。
　　“不好，他们在扭转地脉，定然有所图谋！”
　　净土之中不乏能人异士，感应到了地脉变化，齐齐大惊。
　　“打，不惜一切，也要破开大阵……”
　　谷外，北冥枭大惊失色，厉声咆哮，六件法宝尽皆祭起，轰隆隆打向了大阵。
　　不必他说，净土修士也知道不妙，尽皆施展了最大的力量去轰击大阵。
　　“呵呵，你们晚了……”
　　乌桑儿在这时，却也是脸上挂着小小的得意，将最后一道符篆轻轻打入了法阵之中。
　　传送大阵已成！
　　只是下一秒，乌桑儿脸上的笑容却忽然僵住，惊叫道：“这是怎么回事？”


第873章 轮回古刹
　　传送大阵布置成功的一刻，异变陡生，而随着乌桑儿手中那最后一道符篆打入，只听得一阵地动山摇，并未形成她预想中以符文为核心构建出来的符文阵影，却只看到整座山谷被不知哪里来的浓雾瞬息之间灌满，隐隐约约，有虚无缥缈的梵音声响了起来，虚空震颤不已，有流光四下聚散变纪，而眼前自己已经构建成形的传送大阵之力，却在此时忽然被全部扯走。
　　轰！轰！轰！
　　大地忽然被一种诡异莫名的力量漫过，所有的地脉之力同时消失的无影无踪。
　　而地脉力量的消失乃至周围地势的无形改变，甚至使得这笼罩了寂灭谷的大阵都一时之间失去了根基，所有从封禅鼎上引了出来的力量，在这一刻同时收回了封禅鼎内，而那之前悬浮于山谷上空的封禅鼎，也直直的落了下来，受到了方行身上的气息感应，落进了他的掌间。
　　“额……大阵怎么破了？”
　　方行托着封禅鼎，呆呆的看着周围。
　　也不光是他，正在山谷里面破口大骂骂的痛快的青驴、小鹏王乃至无影山道子魏无忌等人，都一块遭了殃，山谷外面，本来净土修士就正在不停的将法宝神光等等轰过来，只是有大阵阻隔，才保他们安全，而如今大阵之力轰然一声撤下，却直将他们曝露在了法宝与神光之下，一时间轰的吱哇乱叫，狼狈不堪的向着谷内逃了回来，又惊又惧，大声喝问究竟发生了何事！
　　净土修士也是同样，本来对于破开这寂灭谷外的大阵已经不抱希望了，却没想到大阵忽然间毫无征兆的撤去，都让他们一时之间不敢相信眼前这一幕，还以为是陷阱出现了……
　　“大阵破了……杀……杀进去！”
　　北冥枭最为气恼，骤见这一幕，也呆了一呆，而后大喜。
　　“是佛子出手破了大阵吗？”
　　“大阵被我们打破了？”
　　“确实没有了防御大阵，快快杀进去啊……”
　　净土诸修在沉寂了片刻之后，也幡然醒悟了过来，犹如潮水，向着山谷内冲了过来。
　　“我操，完蛋了……”
　　山谷内，方行等人皆大惊失色，各持法宝，准备抗敌。
　　直到此时，他们还不知道空间发生了什么事情，导致乌桑儿布置的传送大阵出现了问题，不仅没有形成传送之阵，反而使得这笼罩了整座寂灭谷的防御大术也失去了根基，如今已经来不及再布下大阵，只能拼了小命冲杀了，只是看着谷外密密麻麻的修士，都忍不住头皮发麻。
　　“桑儿，究竟是怎么回事啊？”
　　小鹏王手执黄金长矛冲到了最前面，同时放声大叫。
　　“我……我也不知道啊……”
　　乌桑儿显然也被这种变化吓坏了，满脸焦急地喊道，声音里带着点儿哭腔。
　　她推洐之术再强，也毕竟也只是一个小丫头而已，没有经过风浪，这会儿便给吓的不轻。
　　“师兄，好像是……”
　　倒是神秀在这时候，满面疑惑的开了口，像是发现了什么。
　　只是还未等他说出来，山谷之中，陡然间异变再起，之前那低沉到几不可发觉的梵音在这一刻忽然间增强了不少，而后山谷之内，虚空震颤，大地轰鸣，就像是瞬间之间地震开启，而后就在乌桑儿之前计算的九条地脉汇集之所，忽然间有一颗黑点出现，而这黑点颤抖不已，愈变愈大，竟然在几息之后，化作了一座绵延不知多少里的幽幽古刹，静静悬浮在空中……
　　“吱呀……”
　　随着一声沉闷的响声，古刹正门那两扇沉重的木门缓缓打开，露出了深不见底的黑洞。
　　一瞬间，所有人都被这诡异的一幕惊呆了。
　　冲进来的净土修士猛然收住了脚，一时不敢上前。
　　而方行等人，也皆抬头，目光惊奇的看着这座古刹……
　　“果然在这里出现了……”
　　在这一刻，彼岸寺黑衣佛子慧能骤然起身，远望着那座寂灭谷内的古刹，低声说道。
　　“佛子，这是……”
　　彼岸寺护法僧人佛印都大吃了一惊，震惊询问。
　　“这就是我十天前让你们过来此谷等待的目的啊……”
　　黑衣佛子慧能目光凝重，低低开口。
　　“怎么好像在哪里见过……”
　　也在此时，方行看了这古刹几眼，心间感觉怪异之极，隐隐升起了一个念头，半晌之后，他脑海之中电光一闪，已然想明白了什么，立刻大叫道：“快进去……”
　　说罢了，二话不说，先把修为弱些的楚慈和乌桑儿丢了进去，然后自己也紧跟着冲进了那古刹之中，而经了他提醒，神秀、金翅小鹏王、空空儿、鼠道子乃至王琼等人也同时跟着冲了进去，如今净土大军已经冲进了山谷，若不想浴血战死，也惟有进入这古刹一条路了。
　　“神子，咱们……”
　　净土之中，有人惊惶发问。
　　北冥枭等人也是目光惊奇，一时无人敢上前。
　　这座古刹，出现的太诡异了，而且太过巧合，却让他们以为这是方行一方人弄出来的，生恐里面有什么埋伏，一时之间，却不敢往这里面去，一个个簇拥在谷口不敢上前。
　　“幽幽万载，旦旦时空，古僧之秘，轮回往生！”
　　也就在此时，那之前离着寂灭谷尚有十里左右距离的彼岸寺佛子法印，却也在护法僧人佛印的托送下飞临了这一片寂灭谷，来到了谷前，赫然双手合十，先向着这座古刹拜了一拜，而后空中万载佛蕴在他身边轰鸣炸响，化作了背后的九道佛光，毅然举步，向着古刹迈了进去。
　　“此前佛子唤我等来此，便是为了等这一方古刹现身！”
　　护法僧佛印转过身来，向着北冥枭等古族神子低声解释，而后转身入了古刹。
　　“这……跟着进去！”
　　北冥枭等人见佛印直接入了古刹，都没有细细解释，心间也是波涛汹涌，此前彼岸寺确实曾经发出佛旨，要诸古族谴人来寂灭谷相会，有大事相商，只不过百断山一带争斗正烈，诸古族虽然尊重彼岸寺，但也不是每一族都愿意为了彼岸寺耽误百断山那一带的大机缘的，因而最快来到了这里的只有三大古族，若不是方行劫掳佛子之事，就连北冥族都没有谴人前来。
　　而后来，方行胆大包天，劫掳了佛子，又在北冥一族的谋算下，使得双生佛子相会，十世辩机之时到来，一波大事接着一波，竟使得诸修都忘了彼岸寺邀请他们过来的目的。
　　谁也没想到，如今，方行等人遁入了寂灭谷了，那座佛子等了许久的古刹却又出现了。
　　“连佛子都如此看重，造化不浅！”
　　七目族神子低声冷喝，飞身上前：“我也进去一探！”
　　“我等既得佛门果位，本该护卫佛法，岂可让佛子独身赴险！”
　　娲女族神女也低喝一声，飞身入了古刹之门。
　　“呵呵，我人马族既然把大部分赌注都压在了佛子身上，自然要跟着走一遭儿……”
　　人马族神子也是低声狠笑，然后四蹄翻飞，冲进了那座古刹之中。
　　虽然他们对这古刹了解不深，哪怕在净土的传说之中，关于这座鬼魂一般经常在各个不同的时空，不同的地点出现的古刹，也记载不多，而彼岸寺的僧人，对这古刹也一直没有过一个明确的解释，可如今，就连佛子都入了古刹，他们也相信里面定有造化机缘，不得不入。
　　一时间，不论心中抱有何种想法，北冥枭、北冥清荻、七目族神子、娲女族神女、人马族神子，都紧随了佛印之后，也纷纷冲进了古刹之中，旋及失去了踪迹，连气息都已隔断。
　　而净土之中，也不乏能人异士，见到了这一幕，也想跟着进去，但就在最后一个人马族神子借极速冲进了古刹大门之中，那座古刹，两扇沉重木门赫然关上了，而后古刹渐渐变得虚幻了起来，仿佛是水纹一般波动不定，幽幽荡了半晌，竟赫然消失在了这寂灭谷之中……
　　浓重的雾气涌现，涌满了这一座寂灭谷。
　　但那座古刹，却在此时消失无踪，便仿佛从未出现过一样……
　　“这……菩萨杀人，骨僧悟道……这……这是什么景象？”
　　面面相觑的净土修士里，有人失声大叫了起来，仿佛看到了什么不得了的骇人景象。
　　但别的普通修士看去，却只见浓重雾气，别无一物。
　　“只有神念强大的人才能看到这幻象，不知是福是祸，速速退却……”
　　有人大叫，普通的修士自然不肯冒这份险，又见古刹已经关闭，再无机缘，急忙退出山谷。
　　“佛子他们……究竟去了何处啊？”
　　离开了山谷之后，才有人颤声发问，表情惊惧。
　　这几日里，发生的事情实在让人琢磨不透，十世辩机，本该有佛果降世，却被那魔头扰乱了进程，直到最后，也没有看到佛子接受佛果的那一刻，偏偏到了最后时，那座神秘古刹出现，竟然又将佛子等人全部接走了，然后消失不见，剩下的事情，已经不是任何人可以猜测的了。
　　只有人心情沉重的想到，佛子连同四大古族神子同时失踪，净土力量大减啊……


第874章 现在是我们人多了
　　“当初金六子他们被长生剑追杀，就应该是逃入了这座古刹！”
　　入了寂灭谷那神秘古刹之后，方行皱着眉四下打量，同时向别人解释。当初在魔渊外围一带，他曾前往一座山谷寻找金六子与大雪山的一行人，结果人没见到，却看到了诸多幻象，甚至在其中一副幻象里看到了金六子他们被长生剑追杀，而后被迫遁入了一座神秘古刹的画面，之后想再找那古刹，却已全无线索，赫然没有想到，竟然会在这寂灭谷内，再见此古刹。
　　古刹之内，昏昏沉沉，光线昏暗，就连神识也被压制到了极点。
　　方行与乌桑儿一行人，沿着小径，在古刹内四下转悠，只剩一片寂静，没有遇到什么危险，但也没有看到什么人影，就好像这么一片古刹，完全便是一片死地一般，毫无生气。
　　而且在外面看时，这古刹幽静神圣，一片详和之意，但进入了此间，却遍眼只见破坏不堪，朽坏难当，真个不知过了多少岁月，而且处处浓烈煞气，就连他们这等修为，都感觉甚是不舒服，哪里有半分神圣古刹的意思，分明便是一处荒败了不知多少岁月的破败寺庙。
　　“金六子他们，明明进入了古刹，现在却又去了何处？”
　　方行嘀咕，忍不住看向了神秀小和尚。
　　这座古刹分明便是佛门风格，小和尚想必该有些了解。
　　却没成想，神秀也是一脸好奇的四下打量着，良久才摇了摇头，道：“师兄啊，我还真不知道这古刹究竟是怎么回事，这古刹看起来都不知是多少年前的东西了，时代太久远啊，说不定是远古佛门留下来的，而且关于佛门里的东西，我记忆里的也不多啊，都是灵山寺的师尊长辈们传授给我的，不过他们其实知道的也不多，讲给了我听的就更少了……”
　　“怎么做和尚的啊，一点都不专业……”
　　方行挖着鼻孔鄙视了神秀一阵子。
　　神秀却也有些无奈，道：“我们灵山寺里的僧人并非万年前的佛门传下来的，倒大部分都是在佛门末法以来，因为这样或那样的原因而被迫遁入了佛门的失意人，便是寺里的那些佛经，也是在各遗迹探索中寻到的，彼岸寺倒是传说中与万年前的佛门有些关系……”
　　说到了这里，他也叹了口气，道：“这样说起来，彼岸寺说我们不正宗，也是有道理的！”
　　“原来是一群假和尚……那还守什么清规戒律啊……”
　　方行听的目瞪口呆，表情古怪。
　　“你见过几个灵山寺里的和尚守清规戒律啊，我好几回都看到了首座偷吃猪肉，酒肉大师更是明摆着要吃，其他很多前辈大师，也都是荦腥不忌的，杀人都肯，也就是对我，一直非常严格，要我恪守清规戒律，说什么灵山寺能否成为真正的佛门就看我什么什么的……”
　　这话匣子一打开，神秀真可谓是把灵山寺的老底都翻了出来。
　　只听得众修都眼神呆滞，心想这若是传了出去，灵山寺这佛门圣地的脸面朝哪搁啊……
　　“小祖，有人来了！”
　　也就在此时，听得后面小鹏王一声大喝，众诸心间一凛，齐齐转过了身来。
　　他们初入此地，心下小心，方行胆大包天，神秀对佛门了解最深，自然是走在前面，而小鹏王与空空儿则在后面断后，无影山道子这厮奸猾，却是跟了楚慈、王琼、青驴三个走在中间，而在此时，赫然是走在后面断后的小鹏王发出了断喝，正执了金矛，指向庙门位置。
　　古刹诡异，他们分明是刚刚跨入了庙门，但已经看不见庙门所在，只见自己来处，一片幽黑深沉，丝毫看不到庙门的位置，而在此时，那一片黑影里，却正有一个人影缓缓显露了出来，不动声色，十分诡异，诸修心神都已凝重万分，但见到了那黑影模样时，却又大感意外。
　　自黑影里走出来的，赫然是彼岸寺黑衣佛子，正双手合十，安静走来。
　　“臭和尚，你还敢跟进来！”
　　方行一见，便是大怒，厉声大喝：“绑了他！”
　　“好！”
　　金翅小鹏王答应的利索，一步踏出便向那看起来瘦削到不堪一击的黑衣佛子抓去。
　　然而黑衣佛子根本看也不看他，目光只是静静的望向了他们身后，那一片掩伏于黑暗之中的古刹层层宫殿，在金翅小鹏王这一把就要抓到他身上时，他的身后黑暗里，却响起了一声怒喝，旋及金光闪耀，一个浑身散发着金光的枯瘦僧人佛印冲了过来，一掌击开了小鹏王的手。
　　“哟，还跟进来了一个，一块绑了！”
　　方行大喝，活像一个山大王。
　　“好嘞！”
　　无影山道子魏无忌答应的爽快，一步跳了出去，便要与金翅小鹏王一块动手。
　　“谁敢伤我佛子……”
　　但说时迟，那时快，佛印身后，竟然连续不断的有人冲来，皆是一身金光佛意，修为高深，冷冰冰看着方行等人，静静的立在了佛子身后，北冥枭及北冥清荻二兄妹也在内，赫然是在外面时那几个被佛子点化了的罗汉菩萨都进来了，一时声威震天，气势上胜过了方行等人。
　　“呆会再绑……”
　　方行急忙大叫，生怕小鹏王和鼠道子吃了亏。
　　心里暗暗警惕，看向了他们身后，倒是发现没有人再进来了，才略略松了口气。
　　场间局又微微的凝重了起来，从寂灭谷斗到了古刹，杀气分毫未减。
　　直面了方行等人，北冥枭已经满面煞气，却是头一个大步走了过来，厉喝道：“孽障，你今日阻挠佛果降临，做下了多少恶事来，而今终于到了伏诛之时吧？诸位，佛果降临，事不宜迟，而今又逢此古刹，因果变幻难明，且随我一道诛却魔头，还佛门一份传承……”
　　听了他的话，其他古族神子同时向前踏上了一步，甚至佛印都法力凝聚，惟北冥清荻未动。
　　如今，他们得知了黑衣佛子十日之前唤他们来这里，便是为了这寂灭谷一事，心里更有诸多疑惑未解，既然已经跟着佛子入了此古刹，自然便命运便与佛子牵系在了一起，更不可能有私心，而且方行的本事诸人都已经见到了，在这地方，也不放心让这么一位大敌在侧。
　　当务之极，便是先助佛子取得佛果，同时绝了后患。
　　“他妈的，现在可不是在外面，你们有千军万马……”
　　方行打量了一下四周，只觉阴森诡异，看起来安全一点的倒是这一处广场，却不好直接逃窜，若是遇到了什么危险就麻烦了，再加上他心里对这些一心要杀神秀的净土修士也恨的够呛，索性便直接走了过来，稳稳握住了大刀：“到了这时候还敢放屁，倒先上来问问我的刀！”
　　“嘿嘿，方魔，我陪你打，别忘了事后给我补偿……”
　　空空儿咧嘴一笑，也上前了一步，拖着水火大棒，怪眼盯着净土诸修。
　　“小祖，还有我！”
　　金翅小鹏王也走了上来，与方行并肩，执了金矛，斜指地面。
　　而在他们旁边，王琼乃至战战兢兢的鼠道子也走了上来，与净土修士对峙，至于楚慈与乌桑儿，毕竟不擅战法，自知对上了净土古族神子一列的人差得太远，不愿碍手碍脚，索性直接后退，各自取了防御法器护住自身，以免在战半中被人波及，影响到了方行等人的心志。
　　“哪怕是到了这里，我们人也比你们多！”
　　北冥枭森然发笑，与诸古族同时向前走来，而北冥清荻本来落在了后面，犹豫不定，北冥枭与彼岸寺护法僧人佛印则同时回头看了她一眼，北冥清荻一时脸色苍白如纸，犹豫了半晌，才慢慢的向前走了过来，与净土修士结成了阵势，只是垂着头，不敢看方行一眼……
　　“确实是一场恶战啊！”
　　方行心里暗想，缓缓运转着自己体内的腾腾杀气。
　　虽然如今净土修士进入了古刹的极少，加上彼岸寺的佛子也只有七人，但除了那佛子之外，其他几个却都是顶尖的高手，不仅本身便是古族神子一列，更是得到了慧能的点化，得了果位，加持了佛法，实力更进一步，而自己这一方，且不论输赢，能战的也只有五人而已……
　　“人多了不起啊……”
　　方行暗暗打定了主意，只能自己多分担一点儿压力了，凶刀一抡，便要冲上前去。
　　管他人多人少，先打了再说！
　　“受死！”
　　北冥枭大喝，第一个祭起慧能点化了给他的金链，夭矫如空，向方行缠来。
　　但也就在此时，忽然间西北方黑暗里响起了“呱”的一声怪叫，旋及金光大盛，那金灿灿的光芒里夹杂着强横到了极点的气血，甚至比方行乃至净土六人身上加持的佛法还要耀眼，旋及就看到一轮太阳从西北方一层败破宫殿后面飞了出来，向着这个方向疾冲……
　　“我好像听到了一个熟悉的声音……妈的小土匪是你吗？”
　　那个声音里，夹杂着一丝惶急与紧张，传进了方行耳朵里，却如听到了仙音佛谛……
　　“现在是我们人多了！”
　　他看向了北冥枭，不由自主的便笑了起来，又放松又得意。


第875章 菩提果
　　大金乌！
　　哪怕方行捂着耳朵也能听得这就是那王八蛋的声音，他早就知道大金乌这厮入了古刹，但初进来时，不见人影，这古刹又如此诡异，心里还在暗暗的担心那厮是不是出了事，却没想到就在自己又要与净土诸修大战一场之时这厮便出现了，一霎间，心里那种滋味难以形容，一颗悬着的心算是落了下来，又感到了一种久别重逢的喜悦之意，不如自主便笑了起来。
　　而这突如其来的一吓，也让北冥枭等人谨慎收手，脸上的表情无比之怪，这看起来荒凉无比的古刹之中，竟然还有生灵？而且听这生灵的声音，竟还认识方行？
　　这一下，倒让他们都感觉有些摸不着头脑了！
　　“表哥！”
　　乌桑儿听到了这声音，也急忙抬起了头来，向着那团金光看了过去。
　　却见黑夜之中，赫然有一只又大又胖的乌鸦展翅飞来，身躯如此之大，几乎遮蔽了夜空，一身金灿灿的羽毛连身边三十丈都映照的纤豪毕现，当真像是一轮烈日一般，而且它分明只是一只乌鸦，但脸上的表情却丰富无比，正伸直了脑袋，既惊且喜的向着方行看了过来。
　　“哎呀我操，小土匪真的是你，我还以为是自己出现幻觉了呢？”
　　待到确定了下方的人正是方行之时，那只乌鸦眼睛里顿时露出了惊喜的光芒，“呼”的一声就飞冲着方行飞了下来，其势直若闪电一般，而方行那欣慰喜悦的眼神也渐渐变得惊吓，眼见得那只乌鸦就要一个熊抱从空中冲下来抱住自己，他直接就飞起一脚踹了出去……
　　“呱……”
　　大金乌被他一脚踹出十几丈远，在地上滚了好几个蛋儿。
　　“妈的臭乌鸦，你想撞死我啊？”
　　方行提着刀指了那乌鸦大骂：“还有，你大爷的不是说跑神州去给我找恢复修为的方法吗？怎么一走就七年，连特么一个消息都没有，小爷我还以为你死在哪个旮旯了呢……”
　　“小土匪你大爷，大金爷我跟你一见面就下黑脚，我跟你没完……”
　　那金乌鸦也从地上跳了起来，挥舞着翅膀就要冲上来跟方行拼上一命。
　　“怎么他们倒先打起来了？”
　　周围人的人都有些无语了，就连净土修士也都警惕的望着四周，没有立刻出手。
　　“咦？桑儿，小玄孙儿，猩猩，还有铁圈妹妹，你们怎么都来了？”
　　被小鹏王劝住了之后，大金乌才发现了其他的妖地诸修，表情惊诧不已。
　　“废话少说，先来帮小爷干一架，弄死这几个再说！”
　　方行低喝了一句，倒是知道该先顾着哪一块。
　　“要打架，好！”
　　大金乌也立刻收起了气恼，目光阴沉的向净土诸修看了过来，口中道：“把那几个也叫来！”
　　“果然还有人！”
　　北冥枭等人目光更为凝重了，已由攻伐之势，化作了警惕防守。
　　他们心里那滋味也别提了，心想不是说这小魔头就是过街老鼠，人人打喊嘛，怎么不但神州那边会有人不惜深入险地来救他，如今入了古刹，也能碰着熟人，还不止一个？
　　眼见得气氛凝重，杀机再起之时，入了这古刹之后，一直静静的望着四周，始终不发一语的彼岸寺黑衣佛子，在此时像是终于还了神，目光轻轻的自神秀乃至方行、以及刚刚出现的大金乌身上扫了过去，目光深邃，淡淡道：“你们真的确定要在这时候先厮杀一场么？”
　　他身无修为，声音也不高，但话一说出来，场间却无人敢忽视。
　　便是大金乌，在这时也骤然一惊，像是想起了什么，警惕的看向了四方。
　　古刹之中的煞气，不知何时变得浓郁了许多。
　　大金乌的眼神变得凝重了起来，甚至还有一点儿恐惧，脑袋一缩，忙向方行说道：“小土匪，这群王八蛋如果没有睡你媳妇的大仇的话，就还是呆会再杀吧，这古刹里古怪的很，你还是先跟我走，大雪山弟子都在那边等着呢，待到去了那处偏殿，我再细细讲给你听……”
　　“嗯？”
　　方行心里也是微惊，忙点了点头，看向了净土修士一眼。
　　“莫起杀戮，先跟我走，佛殿之中可暂避煞气！”
　　净土一方，慧能轻声开口，倒先迈步朝着东北方向的一处偏殿走去。
　　见到佛子如此，其他几人自然更不敢怠慢，立刻跟在了身后，警惕的与方行等人分开。
　　而方行一行人，也不知大金乌口中说的古怪是什么，不敢啰嗦，跟着他向西北偏殿走去，倒是楚慈一直不说话，走到了大金乌身后时，气鼓鼓的踢了他一脚……
　　“你踢我干啥？”
　　大金乌回头瞪着眼。
　　方行只好无奈的解释：“我这小媳妇连我都没睡过呢，你那样说她能不生气么？”
　　“你有媳妇啦？”
　　大金乌惊诧的看了楚慈一眼，然后急忙的在身上拔了一根金羽递了过去。
　　“这是什么？”
　　楚慈倒是呆了一下，有些不解的看了过来。
　　大金乌道：“份子钱啊，现在身上没好东西，你先凑合一下……”
　　“额……”
　　这一句话倒把楚慈说的脸红了，嗫嚅的退到乌桑儿身边去了。
　　口中说着话，但谁也不敢放慢速度，疾疾走向了广场西北方向，过了一道夹道，却来到了一座黝黑破败的古殿前面，赫然看到偏殿之内，已经快步迎出来了一道身影，身材瘦小，一身麻衣，赫然便是大雪山弟子厉婴，他看到了方行，也是一惊，眼底透出了喜色来。
　　“老大，竟然真是你？”
　　旋及又警惕的向周围看了几眼，让开身子，道：“里面说！”
　　这小鬼王也素来是个胆大包天的，此时却这般小心，也不由得方行不在意了，当下不急叙旧，一行人皆入了偏殿，大金乌又小心的掩上了房门，这才微松了口气，而方行也急急向着偏殿里面看了过去，赫然见到，偏殿便是一座普通的寺庙模样，居中塑着一尊佛像，却是太过破败，也不知经历了多少岁月侵蚀，已经只剩了一个轮廓，看不出当年乃是哪位佛像来了。
　　而在佛像身前，则有两人盘膝而坐，闭目调息，一人身穿赤红裙子，一人身穿青衣，却不是大雪山弟子厉红衣与韩英又是谁？这两人赫然都是一身的煞气，连眉宇间都是一抹黑云，此时正盘坐不动，看起来正在以一身法力抵御那种古怪煞气的缠身，根本不晓得他来。
　　“出了什么事？”
　　方行眉头紧紧皱了起来，急忙低声发问。
　　“这说来可就话长了……”
　　大金乌低声叹了一句，悠悠开口。
　　方行道：“挑短的说！”
　　“……这破庙有古怪，进得来，出不去！”
　　大金乌还真就一句话就把自己这些人的困境解释了出来，然后目光严肃的盯着方行等人。
　　“额……这就完啦？”
　　方行听得愣了，呆呆的看着大金乌。
　　大金乌道：“不是你让我挑短的说吗？”
　　方行跳了起来：“我这就揍你信不信……”
　　“喂喂……别打架……”
　　旁边人又是无奈又感好笑，急忙把这两个抓到了一块的家伙分开了，心想这两个家伙不是传说关系很好嘛，怎么见面这一会打了两架了，倒还是厉婴无奈，压低了声音，快速的将他们入了古刹之后的事情讲了一遍，虽然他也是个不靠谱的，但比起大金乌来还是强的多了。
　　而听完了他的讲述，众修才面面相觑，神情凝重。
　　他们这一行人的经历倒不复杂，被长生剑逼入了这座神秘古刹后，一直在这古刹之中闯荡，却赫然发现这古刹入得来，出却出不去，而在找其他出路的过程中，倒是发现这古刹面积极广，而且称得上处处佛宝，几番探纠，他们人人都有了些收获，不过也发现，这古刹之中，存在有一种古怪的尸魔，极是可怕，探寻过程中，也与这尸魔几番交手，厉、韩二人便是因此受伤。
　　“他们受伤不重吧？”
　　方行皱眉看着厉红衣与韩英二人，他们来了这么久，二人都还在潜神疗伤，没有醒来。
　　“应该没什么事吧，已经喂他们吃了这种果子了……”
　　大金乌用爪子扒拉了一下厉红衣与韩英面前一个小盘子里几枚黑糊糊的圆果说道。
　　“这是……”
　　方行捏了一枚在手里，皱着眉头打量了一下，忽然间眼睛瞪圆了。
　　“菩提果！”
　　他与神秀同时脱口而出，面面相觑。
　　他乃是以阴阳神魔鉴看出了这果子的来历，赫然便是传说中佛祖悟道的那棵菩提树结出来的菩提果，乃是至间一等一的天生宝果，据传可以让人悟道，更得佛蕴加持，拥有无上神威，这些果子看起来年岁久远，也不知还有几分神效，但能够见到，也显得是极为难得了。
　　传说中，菩提果可是与瑶池蟠桃齐名的世间几类珍果之一。
　　“原来它叫菩提果啊，是我之前闯进了一处破败佛殿时发现的，一共也就百来颗，看起来黑糊糊的也没什么用，便没当回事，只是后来发现它们能抵御这古刹里怪尸的煞气，才喂了他们一人一颗，情况已经止住了，待到他们炼化了时，再一人喂上两颗，想必可以完好了……”
　　大金乌十分不经意地说道。
　　“那其他的呢？”
　　方行与神秀知道这果子的妙处，齐齐紧张的问道。
　　菩提果是何等宝贝啊，这乌鸦竟然一下子发现了百来颗……
　　但大金乌下一句话就让方行想杀人了，这厮眨巴了下眼睛，很无辜的道：“之前也不知道这玩意儿有啥用，这破地方都没什么可吃的，就被我闲着没事当零嘴吃光了……”


第876章 引祸东流
　　菩提果啊！
　　世间顶尖的奇珍异果！而且有足足上百颗！
　　竟然都被这厮当零嘴给吃光了！
　　方行低头看着那盘里稀稀拉拉的四五颗仅剩的菩提果，一时都感觉有些心疼了，然后他恨恨的看向了若无其事的大金乌，难怪这厮距离上次相见也多长时间，结果就变化这么惊人啊，一身气血雄浑了数倍不说，身上更是金灿灿的，佛蕴深厚，就连他这个正儿八经的佛门护法金刚比起来，都不如它这么气血旺盛，竟然……是用近百颗菩提果硬生生堆积起来的……
　　心中悲愤无以复加，方行“嗷”一声就冲着大金乌冲上去了：“那可是菩提果啊……”
　　“唉，菩提果这东西，我灵山寺首座曾经连闯了几大佛门秘地都不可得，酒肉大师更是走遍了千山万水，都未曾一见，没想到终于在这里发现了踪迹，竟然被当雾嘴吃掉了……”
　　神秀也是悲戚难明，忽然跳了起来，指着大金乌叫道：“打！”
　　就连厉婴这时候也似乎勾成了伤心往事，叹道：“也幸亏我发现这贼乌鸦不知道为什么，完全不怕那古刹里的怪尸，初时只以为是它气血旺盛，后来才发现与这种果子有关，这才从它手里把剩下的扣了出来，喂给我姐和韩老二，不然他们两个这会没准已经被煞气攻心了……”
　　大金乌被方行掐住了脖子，也不停的叫屈：“一开始谁知道这玩意儿会是宝贝啊，看起来不知放了多少年，都快烂掉了，我也是饿的受不了才吃它的，一开始让给他们几个吃他们不肯呢，怕有毒，到了后来才知道这玩意儿竟然还能抵御那些怪尸的煞气，有啥办法啊……”
　　“妈的，如果厉师姐和韩老二好不了，就放它的血救人！”
　　方行恨恨松开了大金乌，到底还是不能掐死了它。
　　这厮修得是长生大术，气血旺盛远超常人，但也更容易感到饥饿，倒与最初修炼太上化灵经时的自己有点相似，而这古刹之中又没有什么吃的，说它饥不择食倒也说得通，只是无论如何，一想到那么珍贵的菩提果被他当零嘴吃掉了近百颗，便气的方行气不打一处来。
　　“那种古尸很多么？”
　　楚慈与王琼等人倒是不太在意这些，冷静的询问起了寺内的形势。
　　“外面倒不是很多，但是越往里面去越多，遇到了一只就够难缠的！”
　　大金乌老老实实的回答，急于转开话题。
　　“那宝贝呢，真有你说的这么多？”
　　方行也关切的开口发问，心想菩提果已经被吃了，还是看看别的好东西还有没有。
　　大金乌一听也来了精神，两眼放光道：“可真不少，你是不知道啊，这古刹简直就是绝了，看起来普普通通的大殿，进去了就不知道会有什么好宝贝，不过毕竟时光太久远了，很多丹药都已经化成了灰，便是一些纸质经义也腐烂了，具体能找到什么，还是得看运气啊……”
　　说着也感觉有些得意，若说到运气，可真没人比他这个大金爷强了。
　　得知了自己吃掉的乃是佛门奇珍菩提果，就连他心里也有些震惊，暗暗窃喜。
　　“咋没撑死你呢？”
　　方行黑着一张脸，恨恨的训了一句，大金乌又不敢说话了。
　　“最关键的还是要考虑怎么离开啊……”
　　厉婴哭丧着脸道：“如果活活被困死在了这里，再多宝贝有个什么用？”
　　“真就没有路么？”
　　方行皱起了眉头来，厉婴说的问题还真不好好考虑一下。
　　“周围我们都探过了，多是一些败落的佛殿，或有些经书宝贝，却没有半点可以离开的线索，惟有一处，似是这古刹的一处问道之路，只是怪尸横行不说，还有着许许多多的关口，极难通过，我们试着避过怪尸去闯，只可惜除了我姐闯到了第三关，我们都在第二关止步了！”
　　厉婴轻叹道。
　　“问道之路？是什么东西？”
　　神秀倒是好奇的发问了。
　　“各种大神通幻化的幻镜，每个人遇到的问题都不一样，我姐说里面布满了禅机，惟有佛理精深之人才有可能通过，只可惜我们几个都没有悟过佛理，惟有我姐读过一些佛经，只可惜她也并不精通，勉勉强强通过了前三关，就再也过不去了，后来还被怪尸给伤了……”
　　厉婴解释了一通，也有些怀抱希望的看着神秀和尚。
　　若论到对佛理的精通，那场间除了神秀和尚再无旁人了。
　　“若是如此，倒是可以带我去看看！”
　　神秀小和尚也来了兴趣，坦荡荡说出了这句话。
　　“且守侯一会，古刹煞气如潮汐，如今正是浓郁的时候，出去了很有可能立刻就遇到了怪尸，而且我们去之前，也得商量一下如何应对那种怪尸，万一再有几个被那种怪尸身上的煞气伤到了的，这菩提果怕是不够用了啊……还有，与你们一同入了古刹的那帮是什么人？”
　　“仇人，几等于不死不休大仇！”
　　方行斩钉截铁的回答，眼底闪过了一抹戾色。
　　“那倒要商量一个万全之策，不如先干掉了他们，不然入了古刹深处之后，应付层出不穷的怪尸不说，还要同时对付他们这些人，精力哪里够用，更无心思破那些禅机了……”
　　大金乌恶狠狠的提议，一副急于表现的模样。
　　“不错，我姐和韩老二估计也快醒了，且等等他们……”
　　厉婴也急忙开口提议，众修尽皆赞同，方行也是一拍巴掌便定了下来。
　　在这幽森诡异的地方，不多加小心又怎么行，大敌在侧，确实不方便做探索，况且小和尚与彼岸寺佛子之间，本就是不死不休的局面，便是他们有心说和，彼岸寺怕也无时无刻不想着将神秀抓去炼化掉，在这种局面下，以方行的脾气，又怎么可能不琢磨着先下手为强？
　　“不如咱们这就去偷……”
　　他嘿嘿一声怪笑，低低的开口，但话还没完，忽然间脸色微凝，警惕的看向了殿外。
　　“噤声！”
　　大金乌、厉小鬼王等人也皆微微一怔，提起了警惕。
　　“我去看看！”
　　厉婴身形如鬼魅，悄无声息的扑向了殿门旁边。
　　殿内一时无人敢出半点声音，而方行更是直接运转了掩息之术，化出一片青雾，将这大殿内的诸位遮住，然后便一个箭步到了偏门旁边，探头向外看去，赫然便看到，此时的夹道远处，正有一具三丈多高的怪物缓缓爬了过来，一身包裹着浓烈的煞气，走到了近了，才发现那怪物竟然乃是一具腐尸，看起来颇似人形，只是四肢着地行走，骨质漆黑，犹如钢铁一般……
　　“这古刹看起来也曾是一处佛门圣地，怎么会有这种玩意儿？”
　　方行心里已经满是疑惑，面对着此怪，就连他心里也升腾起了强烈的危机之感。
　　“哗……”
　　那腐尸走的极慢，所过之处，身上的煞气便凝留在原地，久久不散。
　　看着腐尸慢慢从夹道里爬了过去，就连厉婴这等胆大人物，在此时竟也大气不敢喘。
　　眼睁睁看着腐尸转过了夹道，外面寂静了，偏殿之中，才气氛稍安，没了那种泰山压顶一般的压抑气氛，而厉婴也朝着方行无声的咧嘴一笑，示意他先进去，由自己来守门，可也就在此时，方行却忽然间一挑眉毛，目光如炬，朝着窗外看了过去，厉婴跟着一看，脸色大变。
　　此时那腐尸，赫然又调头折回来了，脑袋低低的贴着地面，似在感应什么。
　　从那路线上看，正是方行等人走过来的路线！
　　那怪物，赫然像是嗅到了方行等人一路走过来时留在了地面的气息，正循息而来。
　　看那路线，找到这座偏殿只是时间问题！
　　“这些怪尸平时不大从里面出来，如今应该是感应到了你们刚进来时的气息，这才把他们引了出来，这里不安全了，匪老大，你先和金六子带了我姐他们从后门溜出去，再找个安全地方，我乃九世鬼身，可以抵御它身上的煞气，先出去引开了这个怪物，再回头去找你们……”
　　厉婴立刻站了起来，表情严肃向方行说道，然后拉门就要出去。
　　“太危险了，咱俩去，我不怕它们的煞气！”
　　大金乌也急忙凑了过来，跃跃欲试，而其他人也没想到风险来的这么快，一时面面相觑，不知如何帮忙，看金乌和厉小鬼王的反应，便知道外面那怪物极难对付……
　　“你俩都留着，还是我去吧！”
　　方行在这时候，却不容置疑，直接向他们两个一笑，悄然从后门溜了出去。
　　“喂，你对他们根本不了解啊……”
　　厉婴与大金乌都怔了一下，但却已经来不及阻止，心下顿时焦急万分，跟了出来。
　　不过在看到了方行的动作之后，他们却顿时呆了一呆，苦笑无语。
　　方行根本就没想着靠自己的本事对付那怪尸，从偏殿后门溜了出去之后，便一纵跃上了这偏殿的屋脊，搭眼一瞧，却见那怪尸正循息而来，距离偏殿只有三十余丈的距离了，他便摒住呼吸，取了打神弓出来，夹起一块符石，瞄准了一处所在，狠狠打了出去……
　　“嗖！”
　　符石一飞百余丈，瞬息间打向了东方那一处净土修士所在的偏殿！


第877章 魔高一丈
　　“如今身在古刹，形势不明，留着那小魔头不是一件好事，只恐徒生祸端，况且，如今十世辩机已至，正是佛子取得佛果之时，我们身为佛门伽蓝，也该全力助佛子取得佛果才是，照我看来，咱们不找那孽障，他也会来找我们，倒不如先下手为强，趁着他们不留意，商定一个万全之策，先过去将他们屠个干净，把那心魔抢来与佛子，也好应付这古刹里的异变！”
　　在此时，净土诸修所在的偏殿里，北冥枭也正沉声说道，与其他诸人商议。
　　入了偏殿之后，那佛子一直眉头紧皱，也不知考虑什么，他们身为佛门得了果位的罗汉菩萨乃至金刚，自然就不得不开始商量这些事的应对之策了，北冥枭却是主战派……
　　“这古刹里颇多古怪，就连佛子也说不清楚，咱们还没摸透这里的底细，便冒然与他们大打出手，若是落得个两败俱伤，怕是也是祸非福吧，我想，倒不如暂且……”
　　北冥清荻犹豫着开口，倒是不愿这般再起事端。
　　“住口！”
　　北冥枭狠狠呵斥：“到了这时候，你还优柔寡断，你不想办法对付那孽障，他难道就会放过你吗？刚才你也看到了，那孽障竟有熟人在这古刹，想是在我们之前进来的，而佛子也说了，这古刹里面应该藏有颇多机缘，定然落在了那群里人手里，咱们不抓先机，必失先利！”
　　北冥清荻一时哑口无言，垂下了头，不再说话。
　　“只是不知那魔头在这古刹之中有多少朋友，实力如何！”
　　七目族的神子阴瘆瘆开口，怪目翻起，杀机四溢。
　　“便有几人又如何？”
　　娲女族神女淡淡开口，神情冷傲：“我们本就是古族神子，金丹境内罕逢敌手，而如今，又得了佛子点化，加持佛法，实力再升一筹，便是中域诸子来了，我们也足以一战，那魔头的朋友，还能比中域诸子更强不成？呆会若是奇袭，我们只管分出两人，单缠着那魔头，而后其他人或出手杀人，或专去劫那心魔，迅雷不疾掩耳，只要同心协力，盏茶之内，大事定矣！”
　　其他人听了，也皆点头，深感认同。
　　他们本来就是古族神子，在净土修行界里，实力乃是顶了尖的，向来争锋的目标都是神州中域的那些怪胎，而如今，再得佛子点化，实力大进，便是那些中域诸子，都隐隐有些不放在眼里，更不用说是方行不知从哪里钻出来的几个朋友了，实力估算下，已占了九成赢面。
　　“噤声……”
　　也就在此时，忽然那神念最强的七目族神子忽然开口，打手势让诸人注意，而他则身形一纵，悄无声息的跃向了门边，偷眼向外面看去，脸色一时变得凝重无比，其他人也跟了上来，却赫然看到，对方偏殿夹道里，竟赫然有一头模样古怪的怪尸正缓缓走了出来，煞气浓重。
　　“这古刹里，竟有这等怪物，千万小心！”
　　人马族神子脸色大变，神念传音，如临大敌。
　　眼睁睁看着那怪物从对面夹道里走了出来，慢慢悠悠，便仿佛一座充满了煞气的漩涡一般，缓缓朝着净土修士走了过来，那几乎腐烂了一般的眼眶里，竟有了幽幽寒光，诡异之极的向这座偏殿看了过来，像是发现了什么，速度明显有加快的痕迹，却把净土诸修吓了一跳。
　　回头看去，只见佛子盘坐闭目，尚未醒来，佛印则一脸茫然，显然也不知道这是什么东西，净土诸神子心神立刻警惕起来了，心想怎么就偏偏这么倒楣，上来就碰到了这么个玩意儿？
　　而且那怪尸分明就是从方行他们那个方向过来的，为何没有发现他们？
　　“勿急，我有办法！”
　　一片惶急中，却是娲女族神女淡淡一笑，低声向北冥清荻道：“你身上可有那魔头旧物？”
　　北冥清荻大吃了一惊，神情尴尬，低头不语。
　　周围几位神子皆目光不善的向她看了过来，表情凝重，隐含怒意。
　　“回去再跟你算账！”
　　北冥枭瞪了北冥清荻一眼，却从自己贮物袋里取了一枚白玉令出来，递给了娲女族神女道：“此令乃是当初那孽障求她散布符诏之时送给她的，据说是神州圣人炼制，可以在玄域降临时遮蔽气息，以免受到规则禁锢，倒与我们用的幻天玉符作用类似，算是个珍贵物件，此令既是从那孽障身上得来，想必有他的气息，可以当作他的旧物来使，菩萨且看看，合不合用……”
　　“时间紧迫，只要有他的气息就好！”
　　娲女族神女接过了这白玉令，念动古咒，而后将一张符篆贴了上去，半晌之后，竟然从那白玉令上，化出了一个模糊的人影，分明便和方行有几分相似，而后娲女族神女向着殿外一指，那小人儿便直接飞了出去，冲到了那一具怪尸面前时，忽然间化作，散落于天地之间……
　　而在这一霎，怪尸所在的位置，方行的气息忽然浓重了许多。
　　那个本来准备向着这一处偏殿走来的怪尸忽然间停下了，昂起头来，如临大敌！
　　那气息只是存在了一霎，便很快消散，但那怪尸，却猛然晃动了起脑袋，在周围寻找起来，半晌之后，竟然循着微妙的气息，脑袋贴向了地面，而后延续着方行等人刚才离开的路线，直朝着方行等人所在的偏殿走了过去，看到了这一幕，净土诸修人人都松了口气，面带笑意。
　　“菩萨妙术，让我等大开眼界！”
　　北冥枭低声一笑，向那娲女族神女说道。
　　“些末伎俩，怡笑大方……”
　　娲女族神女也只是淡淡一方，似乎并不怎么放在心上。
　　只是，也就在他们都长吁了一口气之时，忽然间一幕让他们震惊万分的景象出现了，在那怪尸重又循了方行的气息，向着那边的偏殿走了过去时，他们赫然看到，那魔头竟然直接纵上了屋脊，然后拉开了弹弓，一物便似流星般轰隆一声飞了过来，直打在了偏殿之上……
　　“我操……”
　　偏殿大阵，火光如雨，整座偏殿都被轰塌了半边，内里的净土修士直接又惊又怒，破口大骂了，而那个本来正朝着方行他们的偏殿走过去的怪尸，也猛然之间转头看向了他们这个方向，蓦地里响起了一声惊天动地的怒吼，然后直接化作了一道煞气漩风，轰隆隆冲了过来。
　　“嘿嘿嘿嘿，不太好意思，帮小爷扛个灾吧！”
　　方行倒还有些不好意思，低笑了两声：“谁让咱们不是一边的呢！”
　　“带佛子先走！”
　　在这一霎，娲女族神女、人马族神子、北冥枭、北冥清荻等人皆厉声大吼，飞身跳了起来，身上金光大作，轰隆隆向着那怪尸打了过去，而佛印则也不与他们客气，俯身抱起了黑衣佛子，神情凝固，退到了后面，眉头皱成了一个疙瘩，面上的表情简直不知该怒还是该哭。
　　那魔头也忒他妈直接了点吧？
　　娲女族神女乃是运了一门厉害的巫法才引祸东流，可那魔头……
　　直接就他娘的一弹弓打了过来了！
　　心里气恼且不必说，还真有种无奈又无力的感觉出来！
　　轰！轰！轰！
　　净土修士与那怪尸战在了一处，一场大战赫然惊天动地，令人震惊。
　　“兄弟们，快出来看好戏啊……”
　　方行蹲在偏殿屋顶上，低头叫唤着，把大金乌等人都叫了起来，骑在屋脊上观战。
　　“乖乖，小土匪你又从哪里惹来的这么一群厉害对手？”
　　大金乌都看的呆了。
　　“嘿嘿，魔州四大古族的神子神女，你说吊不吊？”
　　方行冷眼旁观着，嘿嘿冷笑。
　　大金乌听的眼睛都亮了：“那他们身上岂不是会有很多宝贝？”
　　神秀小和尚把脑袋伸了过来，看看金乌，又看了看方行。
　　大金乌立刻摆起了谱：“小秃驴，看你家大金爷做甚？”
　　神秀道：“总觉得你和师兄的想法这么接近呢……”
　　一边胡闹一边闲扯间，净土修士与那怪尸的恶战已经分出了胜负，北冥枭将金色铁链甩开，一层一层将那怪尸缠了起来，金色佛光与那怪尸身上的煞气形成了一种强烈的对比，死死压制，而人马族神子则猛冲过来，手中金色长矛狠狠刺入了怪尸体内，竟直接将它钉在了地上。
　　“嗷……”
　　怪尸仰天长啸，身上煞气如潮水，一圈一圈的向外扩散了出去。
　　“小心！”
　　净土诸修同时大喝，身上金光大作，定住身形，抵御煞气的冲击，那怪尸强弩之末的一次煞气冲击，赫然对他们没有形成致命的伤害，隐隐被他们身上的佛光压制了下去……
　　“原来他们身上的佛光都可以抵御煞气……”
　　方行见到了这一幕，低声沉吟，提刀站了起来，跃跃欲试。
　　“不如趁这个机会把他们……”
　　他目光闪烁，正在琢磨，但忽然间之间，感应到了什么，向着古刹深处看了过去。
　　这一看之下，登时缩了脑袋，飞快的向大金乌等人摆着手：“跑，快跑……”
　　不用他说，大金乌等人也皆神情大变，飞快的就溜了下去准备跑。
　　古刹深处，此时宛若泛起了煞气大潮，一层一层的向外卷了出来，而在那煞气大潮下，赫然便是一只又一只数之不尽的怪尸，粗粗看去，直不下成百数千只啊，一个个贴着墙臂，攀着屋脊，眼中寒光幽幽，凶气大作，凶猛无比的向着净土修士所在的方向冲了过去，如千军万马。
　　“这是古刹深处的怪尸都被引出来了吗？”
　　大金乌只吓的声音都变调了。
　　“合该他们倒楣啊，咱们趁这机会往里面去吧，外面已经不安全了！”


第878章 成佛之路
　　净土六大高手合力下，那具怪尸并未翻起太大浪花就被他们钉死在了地上，哪怕是最后的煞气散溢，也没有对他们造成太过厉害的伤害，皆被他们身上的佛光抵住了，然而恐怖的事情下一步才出现，那怪尸临死前的嗷叫，竟然引来了古刹深处的大群怪尸，轰轰隆隆如潮水一般冲了过来，直如大浪一般将净土修士淹没在了里面，把方行他们都吓的变了脸色了……
　　那怪尸极是可怕，斩掉其中一只，尚需要净土三大高手联手，而如今这么多一起冲了过来，那简直就是一种让人绝望的力量，根本无法抵御，远远超过了他们的能力极限……
　　恐怕就是圣人来了，看到了这种局面，也得皱眉头！
　　也顾不上偷袭了，生怕被卷了进去，方行等人直接便跳下了屋脊，带了如今尚未醒来的厉红衣与韩英，施展鬼遮眼法门掩住一行人的气息，沿着墙角夹道，绕过了那么一群疯狂冲来的怪尸，偷偷摸摸的向着古刹深处钻了进去，背后只听得声声净土修士的绝望吼叫……
　　大金乌背了厉红衣低空疾飞，厉鬼娃背了韩英在右，神秀小和尚在左，方行断后，一行人飞快的向着古刹里面赶去，却也是防着异变陡生，按照大金乌的说法，那些怪尸不仅实力可怖，一身的煞气更是难缠，沾着一点，便如影随形，再难摆脱，不过它吃了近百颗菩提果，如今还没有炼化百之一成，便已经一身金光，别说碰着怪尸，便是吃了怪尸都不会有煞气沾身。
　　也正因此，让这厮打头阵却是正好，厉婴也是不俗，据他的说法，自己乃是九世鬼体，最不怕这些煞气等物，对于别人来说此乃至毒恶煞，对他来说却无异于仙丹灵药，就连修为，在入了这古刹之后都大幅度的提升了，若不是因为怪尸本身也是极难对付的存在，他简直都想永远留在这古刹里面修炼，幽森怪异的古刹，对于他来，实在不亚于一处仙家福地……
　　而方行与神秀，则一个是灵山佛子，一个护法金刚，也足以抵御煞气，至于其他人，则无关修为，对于这煞气都极难抵御了，便只能被他们保护在中间，一并前行……
　　古刹极其广大，前后左右不知延伸了多远，若是探索，绝非短时间内可以完成，不过大金乌等人进来已久，早把这古刹里的地势探究的差不多了，省下了诸多麻烦，直接朝着古刹深处赶去，好在此时大部分怪尸，都被净土一方的修士引了过去，倒使得他们安全了许多。
　　“这些怪尸，我以前见过……”
　　方行沿途打量那些自黑暗里钻了出来的怪尸，心间暗暗琢磨了起来。
　　虽然这些怪尸外形诡异，他却隐隐感觉有些熟悉，很快便已经想起了当初在寻找大金乌等人时在幻镜里见到的一幅画面：白衣菩萨斩妖魔，不渡苍生不成佛！
　　那一幕幻境里的妖魔，便与这些怪尸有些相似，只是相比起来，那些怪物具备灵性，体形比这些怪尸小了很多，但实力却也要强大的多，若非要论里面的关系，这些怪尸，看起来倒像是那种妖魔死后，又从尸骸里滋生出来的鬼怪，就像人与尸妖一般，同种而不同相！
　　“这鬼怪究竟是什么来路，不像世间生灵啊……”
　　方行眉头紧紧皱了起来，心里又惊又疑，只觉满肚的不解。
　　“就是这里了……”
　　一番心神绷紧的疾行，不知穿过了多少夹道，绕过了多少佛殿，在途中也不知避过了多少怪尸，终于堪堪到得了一处大殿所在，此殿赫然中处于此处古刹正中线上，在方行等人看来，若是古刹是一个方正布局的话，那么这座古殿的位置，应该就是正面对着大门的所在，极是巍峨，廊柱不知有几百丈高，几乎看不见顶端，一扇朱红大门斑驳朽烂，半遮半掩。
　　而在大殿两侧，本来应该有两副佛谒，却在此时风蚀严重，辨不出来，只隐约可见“众生”，“成佛”，“彼岸”、“自在”等语，已联不成句，只能暗暗猜摸其中意味……
　　“……众生皆苦吾成佛何用，一心自在见彼岸不渡！”
　　倒是神秀，看到了这样一副联，凝思半晌，却忽然神情大震，喃喃念诵了一句佛谒出来。
　　“什么意思？”
　　方行等人皆诧异的看向他看了过去，神秀似有所思，解释道：“这两句佛谒乃是我佛门地藏先师留下来的，据说地藏先师本该为第三代佛祖，但他却最终未能成佛。传说中，他当时佛法高深，早就到了成佛的境界，就连渡他往西方成佛做祖的接引古刹都已经降落到了他的面前，但他看向西天，乃是一方净土，跃过可得清静自在，望向身后，却只见众生蒙昧，沉迷苦海，便在接引古刹上面留下了这两句佛谒，意为众生皆苦，我一人成佛也无甚用处，世间若只有我一人可成佛自在的话，那么即使看到了彼岸，我也不愿独自过去。之后，他便发下了大宏愿，不渡众生不成佛，也正因此，佛门第三代佛祖之位乃是空缺的，地藏先师，至今未成佛……”
　　他自己说着，脸色也渐渐变了：“佛谒出现在了这里，莫非……这就是传说中的接引古刹？”
　　“接引古刹又是什么东西啊？”
　　方行恨不得上去揍神秀一顿，让这秃驴说利索点。
　　“接引古刹即为成佛前的古路，也有人称它为成佛之路，或彼岸之桥！”
　　神秀小和尚眉眼愈发的凝重了起来：“传说中，万载以前，每当有僧人修成了道果，便会天降灵花，仙音妙谛，接引古刹自虚空出现，只要入了古刹，过了这条成佛之路，就可以到达净土彼岸，得大自在佛果……这个净土可不是魔渊对岸的那个净土，乃是真正的佛门仙地西天界……只不过，万载以来，佛果未定，末法降临，接引古刹也已经万年没有出现过了……”
　　神秀呆呆的说着，眼神忽然出现了一抹恐慌之意：“师兄啊，看样子慧能师兄真的是佛子啊，我当时若是帮他得了佛果，接引古刹必会降临在他面前，渡他往西天成佛成祖啊，只是因你救了我，才又出现了这等变数……只不过，接引古刹怎会在此，又有这么多的妖魔？”
　　“这我哪知道？”
　　方行瞪起了眼，而后望着那座大殿，倒是想到了一个问题，眼睛微亮，扳着小和尚的脑袋道：“别的先不要跟我扯，你刚才是不是说，通过了这条路就可以成佛？”
　　神秀呆了一呆，道：“是啊！”
　　大金乌也凑了过来插了句嘴：“这岂不是跟凡间通往金銮宝殿的路一样，上去了就是皇帝？”
　　神秀呆了一呆，苦笑道：“这样说也行！”
　　方行登时起了性子，一巴掌拍在了神秀后脑勺上：“那你还啰嗦什么，快去啊！”
　　“接引古路须得有至高佛理之人才能走啊，非如此，过不了此路……”
　　神秀捂了脑袋，苦着脸解释。
　　大金明白了，沉吟道：“哦，就像是金銮宝殿也得皇帝才能进去，水平不行去了也是太监！”
　　“就你话多！”
　　方行一脚把大金乌踢到了一边，郑重向神秀道：“师弟啊，你听我说，你的佛法已经很厉害了，那彼岸寺的佛子不用管他，这会说不定已经被怪尸撕碎了，佛门一共就你们两个太子，那肯定是谁先过了这条路谁是皇帝，别听金六子瞎说，我这就送你过去，抢了这佛祖之位！”
　　“我……”
　　神秀满面犹豫，似乎有些信心不足。
　　“小和尚，你还真得走这条路！”
　　在这时，倒是厉婴站了出来，凝重说道：“之前我和我姐他们已经探索过这座古刹，发现想离开这里并不容易，惟一的通道大概就是这条古路，只可惜，这条路上步步禅机，佛法不深根本过不去，我姐参研过佛门经义，但也只过了三关而已，若是你的话，应该可以通过这条古路，想办法把我们救出去，不然咱们只能困在这里，不知道被困到何年何月才是个头了……”
　　牵扯到了这样一个现实的问题，神秀表情也凝重了起来，良久之后，点头道：“好，我去！”
　　接引大殿前面，尚有稀稀落落四五具怪尸，而在接引大殿之外，百丈之内，却一只也没有，似乎那大殿里，某种神性气息，逼得这群怪尸不敢靠近，而方行等人一路掩息潜行，并未直接与怪尸交手，但到了这时候，却惟有硬冲过去了，不管这些怪尸有多难缠，也必须得与它们硬杠上一把，只有把神秀送进了大殿，踏上成佛路，他们也才会有离开这古刹的希望。
　　“我有佛法护体，先引开他们，然后金六子借疾速，带他们冲过去！”
　　略一商量，便定下了策略，方行扛了小鼎，飞身冲了出去，背后两道剑魔大翅展开，威风凛凛的悬浮在了空中，朝着古殿之前的怪尸们大叫：“怪物们，想吃小爷的肉吗？”
　　大殿前的几只怪物呆了一呆，半晌之后，轰然朝着方行追了过去，煞气冲天。
　　“我擦，来真的……”
　　方行调头就跑，大翅扑展，犹如闪电，一边跑一边不忘了回头大骂。
　　“唉，古有佛祖割肉饲鹰，今有方行师兄舍身诱魔，实在让人敬佩啊……”
　　神秀小和尚摇头叹道，感慨不已。
　　“少特么废话，赶紧过去！”
　　没了方行在，大金乌就摇身一变成了大爷，看神秀小和尚好欺负，便一翅膀拍在了神秀的脑袋上，凶巴巴的威胁道：“秃贼你听着，成不了佛大金爷我弄死你昂……”


第879章 三息成元婴
　　“来吃我啊……”
　　方行展开了急速，身形如电，缥缈如仙，在两道剑魔大翅的配合下，更是趋避无常，神出鬼没，几如达到了金丹境界，身法巅峰，在他身后，四五只怪尸已经发展成了七八只，咆哮不已，一身的黑煞，犹如七八道黑色旋风一般穷追不舍，甚至在方行的前方，屋脊之上，夹道之中，破殿里面，都不时有怪尸冲出来，煞气凛凛，围追堵截，却又偏偏摸不着他分毫。
　　初时方行心里还对这些怪尸有些敬畏，如今却忽然发现，这些怪尸虽然冲撞起来神速无边，但毕竟乃是煞物，腾挪生硬，对付普通修士时，一身的煞气倒是会对其造成影响，但对于方行来说，护法金刚，佛法加持，煞气皆被一身佛芒挡在外面，根本伤不到他，对煞气视若无物。
　　不过饶是如此，在身后的怪尸越来越多，达到了十几只时，他心里也忍不住警惕起来，知道差不多到时候了，现在的他不过是凭着身法与这些怪尸周旋，就像一只苍蝇在十几个大汉之间飞舞挑逗，看起来轻松惬意，实际上险象丛生，一个不留神被挠一下就不是个好事，毕竟这些怪尸强大至极，论起单个的实力，方行一挑一能干掉一个就不错，两个就得歇菜……
　　“小和尚现在差不多也该入了大殿了，我还是准备撤吧……”
　　心里起了心思，便看向了四方，准备夺路逃回去，但也就在这时，他忽然间心中一凛，赫然看到了前方，竟然有雄浑金光亮起，犹如一颗太阳一般，正缓缓向着自己这里移来，心间暗惊，隐隐猜到了什么，便方向一改，索性直接朝着那颗太阳冲了过去，临到近处，心间大震。
　　“唵、嘛、呢、叭、咪、吽！”
　　低沉却震人耳膜的梵音沉沉响起，金光缓缓移动而来。
　　定睛看时，赫然便是本以为已经丧生于怪尸口中的净土修士，他们此时赫然以黑衣佛子慧能为中心，组成了一个简单的大阵，一字一步，向前走来，每迈一步，黑衣佛子身上的佛光便会亮起，向外扩散，形成了一道强大之极的佛光波动，而靠近了他们的怪尸，便被会逼得向外退出，而在他们身周，那怪尸简直铺天盖地，让人看上一眼便头皮发麻，心惊肉跳……
　　“又是那和尚……”
　　方行恨的牙痒，搭眼一看之下，他便知道了怎么回事，北冥枭等神子，个个身上带伤，显然刚才伤得不轻，而之所以能撑下来，却是借了那佛子身上的佛蕴，化成了一道梵门大阵，此阵确是简单，只是慧能一身佛蕴非比小可，竟硬生生将这些怪尸都阻挡在了三丈之外。
　　这种方法，与他平时以封禅鼎作阵源，来布守大阵，有异曲同工之妙！
　　“明明没有修为，却这么难缠……”
　　方行恨的咬了咬牙，还真拿那黑衣佛子没有办法。
　　当初这家伙落在了自己手里时，确实是毫无修为，想怎么欺负他就怎么欺负他，可如今看来，虽然他没有修为，但一身本领简直通天，各种乱局险地，就没有他解决不了的！
　　若是刚才换了自己这一方人赶上了那种怪尸如潮的局面，除了布下封禅大阵，原地待死之后，还真没有别的办法，可他们却以佛蕴震慑怪尸，那慧能，简直就像是一个移动型的阵源，只要保持阵形不变，佛蕴不变，那他们简直就是无敌，在这古刹之中，可以横着走……
　　“既然你们如此难缠，那就休怪小爷狠心了！”
　　方行暗喝，心中起了杀机，目光幽幽，从大表姐与黑衣佛子身上扫过。
　　对于净土诸修，其他的人他都恨不得杀之而后快，但对于大表姐与黑衣佛子慧能，倒还未到必杀之的地步，尤其是若是自己下手的话，更是会苦恼一番，只是形式如此，他也不得不狠下心来了，龙纹凶刀提起，脚下骤然加速，呈一道可怖的直线，硬生生朝着大阵冲了过去！
　　“既然你们能撑到现在，那就让小爷来送你们归西！”
　　口中一声大喝，声威霎那间提到了顶点。
　　而在他身后，近二十只怪尸同时仰天咆哮，直直的追着他赶了过来。
　　这种景象，乍一看倒像是他在带着这群怪尸冲锋一般。
　　轰隆隆！
　　他冲近了那座大阵，龙纹凶刀隔着百余丈远，便狠狠劈了下去。
　　肉眼可怖的刀气将地面震出了如蛛网一般密密麻麻的沟壑，直向净土修士冲去。
　　“又是那魔头！”
　　净土修士刚刚渡过了一场大劫，正谨守心神，低诵六字真言，借着佛子的佛蕴震慑怪尸，缓缓前行，却忽然间听到了这么一声怒吼，顿时心下大惊，眼神里都要射出火焰来。
　　倒了八辈子血霉，才会招惹上了这么一个魔头啊！
　　怎么哪都有他？
　　“轰！”
　　排在最前面的佛印低声怒喝，手捏拳印，硬生生的扛下了那一道刀气，只震的气血翻滚。
　　这等大阵，最忌阵型散乱，若在平时也就罢了，偏偏此时怪尸围绕，稍有不慎便会被怪尸冲了上来，因而他哪怕明知自己的真实实力其实低于方行，也只能硬扛此刀！
　　然而还没完，方行冲来之后，眼看着距离那些围在了净土修士外围的怪尸愈来愈近，临到了头时，却忽然间飞跃了起来，朝着最当前一只向着自己抓来的怪尸身上一踏，而后一个倒翻，身形如流星一般射向了空中，而那些从他身后紧追过来的怪尸却已刹不住脚，一脑袋便撞在了前面的怪尸群里，你挤我，我挤你，却导致佛光外围的怪尸直接就身不由己撞了进去……
　　嘭！
　　这一撞之力何其强大，净土修士一时扛下了这压力，被撞的佛光动摇，人人身形扑跌，那道简易的大阵赫然便被这么一撞给撞得散了，佛光震慑之力一时弱了许多，而无数盯着他们，馋涎欲滴的怪尸见此机会，下意识的便朝着他们扑了上去，一个个皆面临可怖险境……
　　“嗖！”“嗖！”“嗖！”“嗖！”……
　　一时间，除了佛印与北冥清荻，几乎人人窜向四周，把佛子扔在了原地，先求自保。
　　“你们若是再组阵，小爷还砍你们！”
　　而方行则阴瘆瘆的，在怪尸群中游移不定，死死盯着净土一行人。
　　“孽障，我必将你碎尸万段！”
　　北冥枭简直就是恼火到了极点，一边竭力抵御怪尸，一边厉声狂吼。
　　“呵呵，你以为我就只会简单的杀了你吗？”
　　方行仗了身法，游移不定，杀机凛凛地说道。
　　这一刻，净土诸修已经顾不得他，那适才赖以震慑怪尸的梵门大阵一破，他们立刻人人陷入了怪尸群中，又不是每个人都有方行这等鬼神没测的身法，身边的怪尸又多，立时陷入了苦战之中，尤其是北冥清荻，为了护住佛子，已经被一只怪尸抓烂了半边臂膀……
　　魔头一至，危机再起！
　　这等险状里，甚至已经有人开始后悔卷进了这一桩佛门旧案之中！
　　方才他们都是因为得佛子提醒，拼了老命，才布了那道大阵，勉强抵住了怪尸，而如今，哪里还有余力再布一次？况且那魔头就在身侧，也不会再给他们这次机会……
　　诸古族神子神女，甚至已经开始感觉到了惊恐！
　　“唉，终究还是不能清静一心，顺其自然……”
　　却也在这一刻，一直面沉如水的黑衣佛子，终于还是低声轻叹，面上现出了一抹无奈之色，而后他缓缓伸手，按向了虚空，在周围凶狂疯魔一般的怪尸群舞下，他的动作显得软弱无力，而在他身边，佛印与北冥清荻一左一右，为了保他，已经落得满身是伤，鲜血四溅……
　　“施主，你果然有魔性！”
　　黑衣佛子抬起手来之后，目光却望向了方行，淡淡说道。
　　“那又如何？有本事你让佛祖过来打我呀……”
　　方行哈哈大笑，浑然不当回事。
　　而黑衣佛子的脸上，却也泛起了淡淡的笑容，道：“不必！”
　　顿了一顿之后，他道：“我来打！”
　　“嗯？”
　　方行万没想到他会说出这句话来，很是有些无语，对于这黑衣佛子的本事他可是了解的很，确确实实的凡人，竟然开口说要打自己？也不是吹，自己一根手指能打他十个啊……
　　但下一秒，他便知道黑衣佛子所言何意了！
　　慧能伸出去的手，在收回来时，便在胸前结成了一个佛印状，低头诵经。
　　与此同时，他身上竟然渐渐有了灵气波动，换成言之，他已经是灵动境修士了。
　　这时候的他，便已经不能再称之为凡人！
　　但更让人惊愕的事情还在后面，他身上的灵气波动，赫然在以可怖的速度增涨，周围佛蕴鼓荡，犹如潮汐一般汹涌，而在这过程中，他一身灵气增涨极快，瞬息之间，便已达到了一个巅峰，而后气息一变，赫然化作了筑基气息，与此同时，仍然在毫无遏止的飞快增涨。
　　“唰……”
　　筑基气息增涨到了极致，为之一变，又赫然化作了金丹气息。
　　然而，这还未停止，佛蕴正源源不断绕身而转，他身上的金丹气息鼓湃不已，如漩涡一般向着他体内涌去，到了最后时，竟然再次截然一变，一点金光自额头飞出，化作了一尊顶天立地的金身法相，震慑了周围的无尽怪尸，犹如佛陀在世，大放光明，坐镇诸天万界……
　　“元婴……”
　　方行看着这一幕，直接就吓呆了，半晌之后，撒腿就跑。
　　“倒了八辈子血楣才惹上了这么一个玩意儿……”
　　方行心里简直就在哀嚎：“跟这些怪尸比起来，这才是真正的怪物啊……”


第880章 心念一动，凡胎化神！
　　三息成元婴，心念一动，凡胎化神！
　　慧能表现出来的强大简直把方行都吓坏了。
　　修行历来都是磨砺之路，需要太多的积累、丹药、感悟、修行，甚至还得再加上运气与机缘，世间人有记载的最短从凡人修成元婴乃是多久？这一点方行已记不清楚，但无论如何，也不可能短到像慧能这般，三息之内，不要破阶丹，不要功法修行，甚至都没有借助任何资源，只凭佛蕴鼓荡，心思流转，便一而再再而三的破境，把修行当成了喝水吃饭一般简单……
　　这简直就是可怕！
　　也正因此，方行吓的调头就跑！
　　以他如今斩六境的本领，元婴也堪一战，只不过那是面对普通元婴而言。
　　慧能这样的元婴，他可不敢打！
　　“应该够用了！”
　　瞬息之间，凡胎化神的慧能在此时也低低自语，睁开了双眼，闭眼之时尚是肉身凡胎，睁眼之时却已是元婴老怪，身上的气息强横到恐怖，如同实质一般的金光向着四周鼓荡了开去，将任何靠近了净土修士的怪尸都冲击得四仰八歪，狼狈逃窜，而正被怪尸困住脱身不得的净土修士则也一个个大惊失色，呆在了慧能的庇护之下，就连身上的伤都在飞快的复原……
　　“嗖！”
　　慧能目光看向了前方，方行犹如一个黑点，正在飞快的在怪尸群里逃窜，神出鬼没。
　　“佛印，授我一道术法！”
　　慧能淡淡开口，目光只是望着前方正逃窜的方行。
　　“额……是！”
　　彼岸寺护法僧人佛印也被佛子的变化惊呆了，听到了他的话，怔了一下才想了起来，纵然顷刻之间便成就了元婴修为，但佛子本身却是并不懂得任何术法的，他反应也极快，立刻便将一道术法的心诀法门打入了佛子心底，而慧能神思微辩，已将这道法门领悟，手掌缓缓抬起，而后在空中大放光明，轰隆隆变得无比之大，沿途将怪尸横扫一片，直朝方行当头拿下。
　　“我擦，还让不让人活啦？”
　　方行怪叫，心里发毛，望着这一只从天而降的大手，他心里也发了狠，一霎之间，鬼遮眼，逍遥经同时运转了开来，身形直若一道流光，变化万千，气息更是像是遁入了虚空之中，捉摸不定，眼睁睁看着慧能那一只金色大手抓了下来，犹似拿捏乾坤，但偏偏一把抓下，却从指间遁入了一道黑影，犹似流星一般，飞快的遁入了黑影之中，想再拿他第二下已经来不及了。
　　“呵呵，还是被这野猴子逃了！”
　　慧能淡淡一笑，有些微嘲的看向了自己的右手：“毕竟刚学，术法还不够纯熟啊！”
　　“佛子……”
　　他在自嘲，但身边的净土修士却都已经吓的呆了。
　　围在了黑衣佛子身边，望向了他的眼神，简直就像是在望着神祇！
　　实在是太惊人了，三息化元婴，又只用一式刚学的术法，便险些抓住了那个凶狂到不可一世的小魔头，他们也都是世间顶尖儿的天才，但在佛子面前，又算得了什么？
　　“你们不必诧异，我并非神异，只是水到渠成而已！”
　　黑衣佛子似乎明白他们心里的想法，淡淡解释道：“修行二字，无非便是领悟与资源而已，吾修佛法，领悟至理，故心间无障无碍，若欲修行，不存思解一说；论到资源，吾得万年佛蕴加持，虽然尚未全部独属我一人，但借佛蕴之功鼓荡经脉，转化法力还是行得通的，看来神异，实则一切皆在道理之中，你们不必惊怪，以免损了自身道心，将来耽误了修行……”
　　“多谢佛子……”
　　净土诸修惊愕半晌，也忙向黑衣佛子道谢。
　　也是到了这时候，才发现黑衣佛子是怕他们感到震惊，损了道心，以此宽慰来的。
　　“进去吧！”
　　黑衣佛子抬手，金光汹涌向前滚开，震慑怪尸群，让开了一条笔直向前的路来，他则直接迈步向前走去，目光缓缓的扫过了周围的偏殿，宫阀，佛台，骨塔乃至群尸，声音里带着些许微叹：“轮回古刹再现于世，是代表着我佛门万年末法，终于要有一个结果了么？”
　　而在此时的古殿，方行引走了怪尸，大金乌等人，则皆已到了古殿之前。
　　“小和尚，能不能出去就看你了！”
　　王琼等人皆对神秀报以重望，大金乌更是凶霸霸的嘱咐神秀必须闯关成功。
　　而神秀也长吁了口气，整理了一下白色僧袍，身材修长，俊逸不尘，重又恢复了那淡雅圣洁的高僧模样，眉眼之间带着一抹庄重，缓缓向着大殿走了过去，在门槛合什一礼。
　　“欲求清静身，须得自在心！”
　　就在神秀踏上了大殿之前的最后一步时，忽然之间，虚空之中幻影变化，显化出了一个骷髅僧人来，正坐在一株干枯的菩提树下冥想，看到了神秀过来之后，他却陡然间抬起了头，眼眶深处，涌动了两点鬼点，像是有阴森的目光向着神看了过来，骨郃开合，虚空有声音出现。
　　“来者，欲入此殿，且答我一问，什么是佛？”
　　神秀规规矩矩的站在了原地，双手合十，凝神思索了半晌，道：“我即是佛！”
　　骷髅眼中，鬼火大盛，声音里仿佛有了一股子威势：“谁又是我？”
　　神秀凝神回答：“心即是我！”
　　骷髅再次大喝：“心又在哪？”
　　神秀开口：“心在执着！”
　　骷髅仿佛生气了，声音带了一股子寒意：“孽障，你想说佛是执着？”
　　神秀却不以为意，冷静回答：“不执着，如何经得万劫，修成正果？”
　　一骨一僧，问答极快，瞬息之间便有了十几问，大金乌等人，都听得神情绷紧，紧张无比，最初时他们还能跟得上这二者之间的言语禅机，到得后来，甚至能听得明白他们的言语，却根本不知道言语之中有何意了，只是发现神秀一直面色淡然，骷髅倒是愈来愈恼火……
　　“有些不对劲啊……”
　　厉婴看了半晌，忍不住道：“这一条路，诸般关口都不一样，每个人遇到的禅机也不一样，但这第一关却是相同的，都是这骷髅僧来问你什么是佛，当初我回答的是得大解脱即是佛，金六子回答的是我比天大才是佛，我姐回答的是领悟自在即是佛，韩老二说心无挂碍便是佛，这骷髅当时都未多问，多则七八句，少则三两句，问清楚了我们的领悟之后便直接将我们放过去了，前后不到盏茶功夫，哪里像这小和尚一样，一下子回答了这么多问题啊……”
　　他越说越是担忧：“这个小和尚，不会连第一关都过不去吧？”
　　这一番话说的众修面面相觑，还真有些担心了起来。
　　若是厉红衣他们都是很快过关的话，神秀小和尚怎么可能偏偏耽搁这么久？
　　总不能说，神秀的佛法造诣还不如他们几个大吧？
　　“我们当时过关容易，是因为没有触动佛法真意！”
　　便也在此时，一个声音幽幽响起，众修看去，赫然发现是厉红衣不知何时醒转了过来，静静回答：“众生皆有佛性，因而这第一关理论上是人人可过的，只不过我们的回答，触动不了那骷髅僧心间的佛理，是以他只是大略的一问，便会让我们过去，而这小和尚能与骷髅僧辩论这么久，正说明了他的佛法比我们都要高深的多，有自己的领悟，此次通关有希望了……”
　　“姐，你好啦？”
　　厉婴兴奋不已，忙过去查看，又对厉红衣说起方行回来之事。
　　而事实也果如厉红衣所言，神秀与骷髅僧一番辩论，足足进行了一炷香左右的时间，那骷髅僧才言语少了下来，良久之后，终于眼中鬼火熄灭，点了点头，幻影消失不见。
　　而神秀则又向着虚空，合什一礼，再次踏步向前走去。
　　“来者，答我一问……”
　　未走多远，虚空之中又有幻影出现，一身血衣的女菩提端坐莲台，持刀发问。
　　神秀停下，安静回答。
　　在他踏入了古殿之后，愈走愈远，众修已经听不清楚他的回答，但偏偏能在黑暗之中看清楚他的影子，却是发现，在后面的几关，神秀小和尚果然不俗，无论出现何种幻象，他都只是平静回答，步履坚定，神情平和，虽然耽搁时间略久，但冲关之势却一直未曾停止。
　　二关，三关，四关……
　　他轻而易举，便已经超过了当初厉红衣闯到的极限关口，一路向里面走了过去。
　　“看样子，我们真有希望出去了！”
　　厉红衣眼神也微亮，静静的看着闯关的神秀，隐隐有些激动。
　　“妈蛋，他不会真成佛吧？”
　　大金乌有点心有余悸：“我刚才可是还吓唬他来着……”
　　“兄弟们，抄刀子……”
　　正说话间，忽听得一声暴吼，众人齐齐转头过去，却只看到方行一身煞气的从黑暗里跳出来了，急咻咻的，满头是汗，带着一股子无比凶悍的杀气，大声的朝着诸人大喝。
　　“怎么了？”
　　诸修都有些发怔，不解的看着他。
　　“准备宰个佛！”
　　方行提了龙纹凶刀，杀气腾腾的回答。


第881章 斩那因果，断那宿命
　　“准备弑佛？”
　　方行这一句话把人吓了一跳，不过众修都知道方行向来狗胆包天，天不怕地不怕，能让他这般郑重其事，必有大变故出现，一时不及多言，大金乌先个跳了起来，一身金羽倒竖，凶气四溢，与方行并肩，看向了远处，而在他们身边，金翅小鹏王，空空儿、王琼、厉婴、无影山鼠道子等人也皆摆出了阵势，厉红衣伤势未复，便与乌桑儿、楚慈等人稍稍靠后，照顾着韩英。
　　“这些力量估计还不够！”
　　方行瞅了一眼同伴，心间稍安，但还是觉得不太够，又扯下了脖子上的念珠，就地一洒。
　　轰！轰！轰！轰！
　　念珠四散，飞向空中，化作了一只又一只巨大的大妖，妖风四扫，布满了一域……
　　“我的个爷，这……这是怎么个情况？”
　　妖地众修见了这一幕，都吓了一跳，就连空空儿与小鹏王都忍不住后撤了几步。
　　这一群大妖的出现，实在是让他们有些触目惊心，身为妖类，他们更能够直观的感受到这些大妖的可怖，虽然有些木讷生硬，但分明便是气息雄浑可怕，生前定是一方大妖，而这么多的大妖聚在一起，这份势力可以说是已经超过了妖地的诸多道统了，力量何其可怖？
　　“……这可都是被镇压在了皇甫一族黑水湖里的妖怪，我十一叔跟我一块把他们拯救了出来，重入轮回，他们的真灵皆已投胎转世，一身的怨气留在了皇甫家的族地，化作了一方魔域，而这些便是他们的烙印了，也算是他们回馈给了我的报答，可以充作我的分身存在……”
　　方行看出了这些妖怪们心里的惊诧，便急切间回了一句，稍作解答。
　　“小祖，凭此一功，你将是妖地永远最尊贵的客人！”
　　金翅小鹏王神情凝重了起来，向着方行正儿八经拜了一拜。
　　空空儿亦嘿声笑道：“皇甫乃妖地公敌，你解救了诸多妖族前辈，我免费帮你十次都行！”
　　“我的个爷，现在我是真想给你卖命了……”
　　就连无影山鼠道子都激动的开口。
　　“额……”
　　方行倒没想到妖地诸众如此激动，微微有些不好意思，笑道：“废话就少说吧，嘿嘿，只要你们能帮我宰了这个秃驴，小爷我不用你们记我的恩，我记你们的恩都可以……”
　　“这么难对付？”
　　诸妖心间皆是一怔，看出了方行倒不是说笑。
　　“接引古刹现，佛门机缘兴……”
　　也就在此时，远处忽然传来了悠悠长吟，却只见金光大盛，群怪乱窜，一团金光包裹着一行人走来，围在外面的，赫然便是四大古族神子等人，而在中间，黑衣佛子一身气机鼓荡，真灵显化如大佛，身边金云随行，显化朵朵天花乱坠，周围无数的可怖怪尸，在这金色佛意的镇慑下，无有敢上前撄锋者，只能如潮水一般包裹住了他们，随着他们的来势分向两旁……
　　怪尸满身煞气，黑衣佛子及诸罗汉菩萨则是一身佛芒，神圣与幽怪，在这一刻对衬的清清楚楚，竟隐隐让众修产生了一种烂污泥里生出了清静莲花的幻觉，不由得心生敬畏。
　　“和尚，你晚啦，我神秀师弟已经入了古刹，闯了十几关啦，必然比你更早通过这条古路！”
　　方行手持凶刀，厉声大喝，腾腾煞气，却也使得那神圣佛意为之稍黯，诸妖心间敬畏之心退去，重又提起了战意，心间也是愈发的警惕，明白刚才那佛子身上的神圣佛芒，潜移默化，竟然使得他们心神受到了影响，颇有一种佛祖点化冥顽，令不世凶人受感扳依的意味……
　　说白了，那就是一种厉害的幻术！
　　直接影响心灵，使凶神血海回头，一辈子再提不得屠刀！
　　“接引古刹现世，成佛之路开启，我师兄弟二人辩机十世，约定此世定下佛果，却偏在这一世等到了接引古刹，又在这条路前相争，莫非真的是机缘天定，早在冥冥之数里？”
　　黑衣佛子望向了古刹大殿，也是微微点头，似乎颇有感慨。
　　“对啊，冥冥之中注定了你肯定会输，还争什么呢，一切随缘吧大兄弟……”
　　方行话接的快，笑嘻嘻的向黑衣佛子说道。
　　“方道友，你可知万载以前，神秀师弟学佛百年，我却只是一扫地僧尔，求佛之路不如他多矣，学佛时日也不如他多矣，而今万载以降，吾一心求佛，不懂修为，但你们纵然修行比我早，吾仗佛法，心念一动，同样也可后发而先至，可见佛途、修行，皆不问先后，达者为师……”
　　“你究竟想说啥？”
　　方行皱着眉头说道，一双怪眼瞪着黑衣佛子。
　　而黑衣佛子却也不为以意，低低一笑，道：“我想说，你废尽心思拖延我，好让神秀师弟能够有多一点的时间去通过那条古路，此诚此信，让人钦佩，只可惜……用处不大！”
　　说着话，他已轻轻举步，直向古刹大殿走来。
　　“杀了他，最不济也要将他留下！”
　　方行也不客气了，眉眼瞬间一瞪，厉声大吼，挥刀斩来。
　　在他身后，近百大妖齐齐嘶吼，随着他一起冲了过来，而大金乌、金翅小鹏王、大圣山空空儿、无影山鼠道子等人，也各施神通，凶狠打了过来，他们都是一时豪杰，一身本领在金丹境界内都是顶尖的，而后入了古刹，更得许多机缘，一身本领更是可怕，这一冲来，只见得金光、乌影、妖风、鬼气、神通、法宝诸般皆至，铺天盖地如大雨，声威何其可怖？
　　也是没办法了，关于神秀小和尚的事情他们亦有耳闻，知道方行这会如此担忧的原因，事关佛门传承大事，十世辩机牵扯了多少因果？可以说，神秀小和尚在某种程度上说，注定便是一个可悲可叹的牺牲品，而方行，如今赫然是在以一己之力，要打破这佛门万年因果，将神秀小和尚的性命救下来，只可惜，他本领再大，在万载佛门传承面前，又能泛起多少浪花？
　　几可说他是他螳臂挡车，做一件根本做不到的事情！
　　事实也正如此，他已经做到了太多常人想都不敢想的事情，但局面仍然未曾好转！
　　不过如今，还是有一个机会的！
　　接引古刹重现世间，成佛之路便在神秀脚下！
　　冥冥之中，自有因果循环！
　　若说之前，神秀与佛子是在争夺合法的继承权的话，那么现在，他们二人赫然有了直接去争夺那件需要继承的东西的机会，用大金乌的话说，之前是争太子，现在是夺皇位！
　　争太子之时，神秀已经输了！
　　而如今，方行的理解也是如此简单直接……
　　……若是能够争到了皇位，那么是不是太子又哪里还有那么重要？
　　而在此时，方行要做的，便是杀了黑衣佛子，或是尽可能的拖住他更长的时间！
　　只要神秀能够成功闯过了佛路，那么一切尘埃落定，最起码是可以摆脱那被牺牲的宿命了！
　　因果宿命如大潮，而如今，方行在率了自己的朋友冲向大潮，斩断此潮！
　　最起码，也要让潮水停滞几分，给潮水尽处的神秀多一分喘息之机！
　　轰！
　　方行手持凶刀，戾气暴涨，一身金光佛芒似乎都在这一刻化作了滔天凶焰，冲在最前面，高高跳起，无匹刀气暴斩了下来，刀气之中，九道龙影浮现，翱矫腾空，笼罩了一片地域，直杀向了那当首的黑衣佛子，而在他身后，大金乌双翅展开，金光大盛，犹如一颗太阳，几乎看也不看前方的是谁，就仗着自己的无敌肉身，飞剑般的利嘴，硬生生的向前一脑袋撞了过来！
　　而在他们身后，厉婴、小鹏王、空空儿等人也各展神通，凶猛一时无敌。
　　更不用说他们身后的近百大妖了，简直就像是一片大军！
　　“这小魔头恁的凶狂，怎么如此棘手？”
　　净土诸修，已然气极生惧，再看向方行时，心底甚至感觉到了恐慌。
　　若在平时，他们大概宁可认输，也实在不愿继续与这么凶狂的魔头争下去了。
　　可在此时，有佛子在侧，也没得选择，只是鼓荡神通，拼命冲来。
　　大战接洽，瞬息间便是血海滔天！
　　但也就在这个过程里，那黑衣佛子叹了口气，低首合什，慢慢向前走了过来，他速度并不快，亦无甚威势，便似闲庭信步一般，但迎着方行的凶焰乃至妖地及大雪山弟子的冲击，他的身形却在这一刻显化出了无尽妙法来，几乎脚不沾地，身形介于似有若无之间，方行的刀劈落，穿过了他的身体，落在了地上，大金乌一头撞来，从他身体穿过，冲向了后面的北冥枭……
　　就在这种玄妙到了极点的身法里，黑衣佛子缓缓走到了古刹大殿前，身形不沾半点因果。
　　“这是怎么回事？”
　　方行等人惊住了，齐齐回头，如同见鬼。
　　本来就是要拦下这佛子的，可他竟然如同无物，那又怎么拦？
　　“修行果然也有些趣味，既然成了元婴，我便借自己的法，凭自己的意，推洐了一道神通出来，吾身本无物，天地亦虚幻，你们要拦，又怎么拦我，怎么拦下本不存在的东西？”
　　黑衣佛子淡淡开口，而后迈步，向着古刹大殿里走了进去。


第882章 冥冥有天定
　　看到慧能轻而易举，借他的法推洐出了神通，化身虚无，轻而易举过了自己等人设下的防线之后，方行的一颗心登时沉了下来，推洐自己的道术啊，这是何等惊才绝艳之人才能做到的，就连自己，机缘无数，造化繁多，却直到如今，都连一道天地大磨盘都未曾完善，而这黑衣佛子慧能，自有了修为到现在，连盏茶功夫都不到，竟然就悟出了自己法，成了自己的道？
　　凭什么啊，这样的对手让谁都绝望！
　　自从踏上修行路以来，久久未曾出现的无力感再次出现在了方行的心里。
　　而也正因为慧能轻松便穿过了防线，踏上了古路，方行一行也未与净土修士真个打起来，此时动手已经没有意义了，若拦不下慧能，那便是杀光了净土修士也没有意义，更何况净土修士毕竟也不凡，真个厮拼了起来，只有可能是两败俱伤的局面，他们的胜算并不太多！
　　“不必担忧，小和尚占了太多先机，还有胜算！”
　　在这关头，厉红衣走了过来，低声劝慰：“我已听说了他的事情，本是十死无生，但你帮他硬夺了一线先机，甚至还给了他这么大的优势，已经是仁至义尽了……”
　　“对……对……还有机会……”
　　方行嘴唇颤抖，喃喃自语，向古刹里望了过去。
　　古刹之内，禅机重重，关口无数，而此时的神秀小和尚，赫然已经连破了十三道关口，距离古路尽头也不过还有百丈的距离，而慧能才不过刚刚走到了古刹大殿门口而已……
　　他不愿认输，心里也忍不住升起了一线希望！
　　在这条路上，神秀占尽了先机，哪怕他佛法比慧能弱了一线，也该有很大胜算的吧？
　　“成佛之路，十世辩机……”
　　慧能此时正立身古刹大殿之前，抬头望去，喃喃自语，竟似不急着入内。
　　在他脸上，似乎也有着一抹疑惑之色：“接引古刹，万载未曾现身，一直隐藏在魔渊这片破碎的天地之中，究竟是为了什么？莫非冥冥之中，便是在等我与神秀师弟吗？”
　　“或者，这才是真正的十世辩机？”
　　慧能低头自语，转头看向了方行：“莫非你的搅扰，也在冥冥之中注定，看似将事情搞的一团乱麻，实际上，反而成了推动真正佛果降临的大手，这……才是你得佛法加持的功德？”
　　慧能说着，轻轻摇头，淡淡一笑，抬步迈入了古刹大殿之中。
　　“欲求清静身，须得自在心！”
　　慧能面前，虚空之中幻影变化，显化出了一个正坐在一株干枯的菩提树下冥想的骷髅僧人来，眼眶深处，鬼火幽幽，下巴开合，发出声音来，正是成佛之路上的第一道关口。
　　“来者，欲入此殿，且答我一问，什么是佛？”
　　慧能大袖微摆，淡然道：“佛即是佛，问什么问，退散！”
　　面对这成佛路上的第一个关口，他赫然喝斥，大袖一挥，让这骷髅僧人退开。
　　而于他开口之时，一身佛蕴鼓荡，仿佛一颗初生骄阳，无尽佛光漫漫散开，就连周围虎视眈眈将这殿前永多人围了起来的怪尸都被震慑的向后退了几步，而那幻影里的骷髅僧人，在此时也赫然哑口无言，眼眶里的鬼火怔怔望着慧能，半晌之后，幻影消散，赫然直接消失了。
　　“这……怎么可能？”
　　王琼失声叫道，满脸的难以置信。
　　她已经听厉婴说过，此前他们都曾经闯关，过第一关时非常轻松简单，但偏偏神透过关之时，却足足与这骷髅僧辩难良久，才得以过关，厉红衣分析，那是因为神秀的佛法高过了他们，触到了骷髅僧人心间的佛法真谛，才会辩难这么久，那按照道理，慧能就算不该比神秀用的时间更久，也该多少辩几句才是，可为何他一句话便驱散了幻影，比厉红衣等人都快？
　　“那可是说明，他的佛法根本就高过了所有人的想象？”
　　厉红衣喃喃自语，眼底涌出了一抹担忧之色，看向了方行。
　　而此时的方行，却也正定定的看着那黑衣佛子慧能的背影，眼神凶狠，隐约可怖。
　　“来者，且答我一问，天生众生皆具佛性，为何不得人人成佛？”
　　慧能前方，已经出现了一位端坐于白色莲花之上，白衣染血的菩萨，低声相问。
　　“世人痴愚，无知，执着，放不下，成什么佛？”
　　“当如何渡之？”
　　慧能大步向前，口中回答：“我自求得清静果，世人学我即自渡！”
　　第二关过，慧能继续大步向前，脚步似乎根本就没有停过。
　　在他身前，不停的出现幻象，皆是成佛之路的关隘，禅机，问他心间的佛法。
　　可不同于神秀每一关都过的缓慢艰难，辩难良久，慧能过关，速度极快，无论是何等幻象出现，问其佛义，皆被他一言破之，所过之处，幻象尽皆破碎，一路畅行无阻……
　　方行的一颗心沉了下来，握着刀的手都似乎有些无力。
　　直到这一刻，他才真正直观的感受到了慧能的佛法之高……
　　不愧是万载之前，一谒便得了佛祖青睐的扫地僧人啊，因为他本就得了至高佛义！
　　一直以来，方行都是强迫着神秀去与他争，可直到此时，他才知道了神秀的压力在哪里，他面对的本就是一位通晓了至高佛法的对手啊，对方的道本来就是对的，法是高的，与他争，便像是在凭着一腔执着坚守自己的法，悟自己的道，面临的，却是一个必输的结局……
　　只是，方行不明白……
　　“你赢就赢了，为何非我师弟的命？”
　　“若是冥冥有天定，那我家神秀师弟哪得罪你这天了？”
　　他不甘心，眼睛红了，手哆嗦了，杀气升起来了。
　　可却无奈，无力，无法改变！
　　他已经做了太多，但这个结局还是出现在了他的面前！
　　“哈哈，孽障，你狗胆包天，不自量力，真以为能凭自己一臂之力扭转乾坤，阻挡佛果降临？笑话，笑话，纯粹螳臂挡车！而今佛子已踏上成佛之路，凭他的佛法造诣，通过此途不过覆掌之事，待他追上那小和尚，便是成为真传佛子之时，待到走完了此路，便是成佛做祖，大兴佛门之际，而你，一番心血付东流，别说最终谁也救不得，更为自己夺来了无边罪业……”
　　北冥枭等人看到了慧能轻而易举入了成佛之路，势如破竹飞快穿行，一时狂喜怒喝。
　　而方行的心则沉到了谷底！
　　手掌都忍不住颤抖了起来，妈的，自己做了这么多，结果一切都没变么？
　　“他赢了又如何？”
　　方行厉声断喝，目光恶狠狠的看向了北冥枭：“我必杀你泄愤！”
　　“你……”
　　北冥枭感觉一阵心寒，良久才怒喝：“有子如你，是我北冥家的耻辱，我必清理门户！”
　　“道友，因缘早定，又何必执着于此？”
　　在此时，那彼岸寺护法僧人佛印却也终于淡淡开口，声音里没有一丝怒意，就连目光也平静了下来：“你是我佛门护法金刚，此果位是真，谁也否认不得，纵然与我等佛理有别，也是我佛门内部之争，而今佛果即将降临，结果谁也改变不得，又何必还念念不忘？佛果降临在即，佛门大兴在即，正值用人之际，以你之才，归我佛门，未尝证不得菩提佛果……”
　　这一番话，赫然惊动了净土诸修乃至方行的一堆朋友。
　　看似两者已经针锋相对到了极点，这佛印没想到却露出了招揽之意。
　　不过想想也是如此，佛门若是大兴，确实需要人手，而方行的本事，谁也不能忽略。
　　而且佛印的说法，也算是诚恳，只是隐隐的，也有一种胜者的大量与宽容……
　　而方行，恰恰是最难忍受这种感觉的，目光已经冰冷的向佛印看了过去：“臭和尚，若是我神秀师弟死了，我与你们佛门惟一的交集，就是要把你们屠个干净……”
　　“莫非你还真要坠落为魔，与我佛门为敌不成？”
　　佛印也来了一抹怒气，有些恨铁不成钢的怒喝。
　　“也不一定，因为小爷我还没认输呢！”
　　方行目光阴瘆瘆的瞪了佛印一眼，声音低沉沉的响了起来：“里面那个是我师弟，是我劫道的四当家，是我罩着的，只要我还没认输，他又怎么可能会输？”
　　“呵呵，死鸭子嘴硬，执迷不悟！”
　　北冥枭森然开口，低声呵斥，眼底却有一抹放松，刚才佛印说要招揽方行，实在把他吓的不轻，在北冥族，他可不希望会有一个实力比他强，名声比他大，功德比他高，更是比他更早成为了佛法护法金刚的子弟出现，那对于他的神子地位，将是一个致命的威胁，不得不防！
　　而此时，方行对于他的冷嘲热讽赫然听而无闻，他神情凝重，狠狠的看向了四周，仿佛在做着一个难以决定的问题，而到了后来时，他看向了那道成佛之路，看到了正在迅速与神秀拉近着距离的黑衣佛子慧能，他终于狠狠的做下了决定，赫然转头向一众朋友看了过去。
　　“你们等在这里，金六子，桑儿，跟我走……”
　　他大步向古刹西方走了过去，脚步坚定，目光凶狠。
　　大金乌与乌桑儿微怔，但也立刻便跟了上来，目光疑惑，却并不啰嗦。
　　“说什么冥冥有天定，我就不服这天……”
　　方行的眼睛里几欲喷出火来，隐隐有着一抹让人心悸的疯狂！
　　“既然你们玩的这么狠，那我就跟你们玩更狠的……”


第883章 敢想就能干
　　偌大古刹之内，惟有这古殿之前算是一方清静地，怪尸不敢侵入，留在这里，也自是安全，但方行这时候，却赫然不知打了什么主意，竟然直要带了大金乌和乌桑儿离开此地，宜早不宜迟，做下了决定之后，他便立刻施展了鬼遮眼法术，展开逍遥身法，一头冲进了周围虎视眈眈的怪尸群中，直接夺路冲突，旁边，厉红衣与楚慈等人见了，也皆诧讶，不知他要做什么。
　　怪尸无数，几乎整座古刹的怪尸都已经聚集到了这里，简直无休无止，密密麻麻，饶是方行拥有极速，身形变幻，腾挪如烟，在此时也赫然有些施展不开的意思，而且毕竟带了乌桑儿，对身法也有影响，而且大金乌虽然速度极快，却失于变化，于怪尸群中更难脱围。
　　倒楣的时候，那种无力感接踵而至，就连闯出怪尸群去都如此困难。
　　方行甚至都感觉到了一种绝望之意……
　　疯魔般的挥舞着手里的大刀，心里竟然升起了一种委曲般的感觉。
　　“这小魔头得了失心疯不成？”
　　净土修士面面相觑，不解方行何意，竟主动往怪尸群里冲。
　　“何必管他，任他花样百出，我们只守在这里，等待佛子成佛便是！”
　　人马族神子冷笑，意态轻松，如今从佛善果将临，他们也不愿去招惹方行。
　　“我看他冲不出去啊，没准倒要栽在这群怪尸手里了，我们……”
　　北冥枭冷眼旁边，眼中阴鸷冷意大作。
　　“何必如此，佛子得道在即，我们徒生事端，没准会节外生枝……”
　　北冥清荻急忙说道，倒使得其他净土诸修尽皆点头。
　　现在那小魔头明显已经疯了，在怪尸群里拼命的嘶吼大叫，谁愿去招惹他啊！
　　“呵呵……”
　　北冥枭闻言，也只是看了北冥清荻一眼，冷冷一笑，没有再开口说话。
　　“他就是习惯这么一个人扛着……”
　　楚慈望着没有冲出去多远便被群尸困住的方行，目光憔悴，看向了周围的诸修。
　　“这浑蛋向来狂气，今天就让他知道，咱们也未必比他弱了多少！”
　　王琼冷哼一声，手持双轮，站了出来。
　　而场间诸修，对视了一眼，也皆达成了一个共识，目露冷意。
　　……
　　……
　　“看样子还得我们帮忙啊……”
　　却说也就在方行带了大金乌与乌桑儿在怪尸群中冲突难当，急的吱哇哇乱叫之时，身边却有一条大棒冲来，轰隆隆砸翻了一溜儿怪尸，给他们挣得了一丝空隙，赫然是空空儿到了。
　　“小祖，你要去哪儿，我们助你过去！”
　　金翅小鹏王也冲了进来，手中长矛挥洒，帮助方行开路。
　　“嗖……”
　　一条青色长枪袭来，直将方行身边的一头怪尸戮穿，愤吼着击退。
　　刚刚醒来的韩英，也提了长枪赶来，脸色兀自苍白无比，目光却异常的冷静：“我刚才从你的声音里听出了焦躁与绝望感觉，一个人不行，大家伙一块帮你，何至如此？”
　　“……妈的，好，既如此，同去！”
　　方行转头一看，空空儿、小鹏王、鼠道子、王琼、厉红衣、厉婴乃至骑了青驴的楚慈以及刚刚醒转了过来的韩英，都已经一言不发的冲了过来了，那还客气什么，他本来知道此行凶险，不愿让他们赴险，不过既然他们都冲过来了，那自己也不是个矫情的人，索性一起带着，组成了一个箭矢形队形，由自己来开路，身具佛光的在外，赫然一路冲杀，直往怪尸稀少处冲去。
　　“小土匪啊，你究竟想去做什么？”
　　大金乌扯着嗓子叫：“先给个明白话啊！”
　　方行冲在最前面，一身佛光大亮，龙纹凶刀所向披靡，封禅鼎飘在头顶，道蕴流转，守护众周，听到了大金乌在问，他头也不回，低吼着回答：“我要去毁了这座破庙……”
　　“啥？”
　　大金乌迷迷怔怔，一时不明白方行这句没头没脑的话是什么意思。
　　“很简单啊，就是毁了这古刹！”
　　方行冲杀之中，表情平静，但自有一股子说不出来的狠劲，低吼道：“既然冥冥之中就已经注定，既然我神秀师弟注定要在那条成佛路上成为别人的垫脚石，那我干脆就毁了那条成佛之路好了，我就想看看，连成佛之路都没了，那佛子又如何成佛，如何炼化我神秀师弟……”
　　“既然他们非要夺皇位，那我就烧了他们的金銮殿！”
　　他一边疾掠，一边冷声回答，但这话里的内容却让周围的诸修大吃了一惊。
　　“这个……怎么毁啊……”
　　乌桑儿半晌才说出话来，喃喃自语。
　　大金乌更关切的向方行看了过来：“小土匪，你不会是气晕了头，才说胡话吧？”
　　它有些呆傻傻的看周围那无尽暗处层层叠叠的宫殿门阀，以及那些如潮水一般的怪尸群，整个人都有些不知所措了：“这么大一片古刹，你可怎么毁啊，一间一间的拆，你得拆上个把月吧……而就算是你把这些佛殿全都一把火烧个干净，也完全帮不上那个小和尚啊……”
　　此言一出，厉红衣等人也尽皆点头，深感大金乌说的有理。
　　这会他们甚至已经有些后悔不该直接跟着方行出来了，该劝住他才是，平时他们也是太过相信方行，这才不顾一切跟他冲了过来，可是此时听了他的打算之后，却发现他要做的事情太无稽了，几乎不可能做到，此时的他，明显像是有些气晕了头，在做一些冲动的事情了。
　　“……我只明白一个道理，那就是建房子必须得打地基！”
　　诸修的惊愕眼神里，方行竟然在很认真的回答：“同样这一片古刹，也不可能毫无根基，而且这庙里分明毫无生气，那成佛之路上，却还有无尽幻象与佛影出现，这一切，怎么可能凭空而生，拿嘴说说就能出得来的么？古刹之中，定然有可以运转万载的大阵维系这一切！”
　　“道理倒确实是这个道理……”
　　厉红衣冷静开口：“古有道统覆灭，千万年后现身，残阵依然运转，那便是因为当年布下了大阵之人接引山河地脉，使得大阵拥有源源不断的催动之力，此前我们在这里呆了月余，古刹已经探究的差不多了，确实曾经有无数的大阵，只是如今都已经毁了大半，百不存一，只有那古殿之内的幻阵还完整，这也是我们推敲说那是惟一出路的原因，只不过……只不过……”
　　她愈说愈是迷茫：“就算要毁，从何毁起啊……”
　　“摧毁大阵很简单，我曾经看到过北冥家的一种秘法，和你们平时破阵截然不同，直接抽去阵源，那大阵自灭，现在我们也不必探究那古殿之内的玄奥法阵究竟如何运转……”
　　方行发了狠：“直接找到他的阵源，然后抽了他的阵源！”
　　“竟然是玩真的……”
　　诸修听到了此话，不由得一阵迷茫，心间有些惶恐。
　　倒是大金乌隐隐兴奋了起来：“这活可以干，不过那阵源在何处啊……”
　　方行认真道：“我刚才已经想过了，这古刹出没于虚空之间，并无一个固定的地点，可见它不是像普通的大阵一样接引的山川地脉，而是自成一方天地，所以在这古刹之内，必定有一处阵源核心，以我猜想，这古刹每隔一段时间，都会在地脉汇聚之地出现一次，应该就是汲取地脉之力补充大阵阵源，只要我们能找到那道阵源，就不信想不出办法来毁了它……”
　　“你说的倒是不错，只是……这可是佛门的接引古刹啊，你也听到了，说是万载之前与西天界有关的宝地，就算有法阵，那也是当年的佛门大神通者布下来的大阵，定有无数的禁制维系这大阵的运转，以我们几人的能力，怎么可能……怎么可能毁掉这等宝地的核心大阵啊！”
　　场间一个人哭丧着脸叫了起来，简直痛不欲生，正是无影山鼠道子。
　　妈蛋自己犯什么二，跟着过来救这小魔头啊！
　　这群人简直就是疯子，竟然想毁掉与西天界有关的佛门圣地？
　　“什么宝地，就是个破庙！”
　　方行却表现的不屑一顾：“都已经烂成了这样子，佛经宝器还有佛像都烂的不成样子了，得多少时间没人打理了？而且说是佛门宝地，可连怪尸都四处乱跑了，不难猜想，这古刹原本的禁制早已毁了大半，若真是当年与西天界相接的佛地，自然有菩提力士推动大阵运转，定时维系，有人来闯，也肯定有护法罗汉相阻，可如今，这破庙已经万载无人了啊，再强的法宝过上万年，都会烂成一块废铁，这种靠大阵维系的地方，更是经不起岁月摧残，估计现在残存的威力，连万载前的万之一成都不到，咱们也都不是笨蛋蠢物，连这么座破庙都拆不了？”
　　他愈说愈激动，顺口又举了个例子：“就好像红尘里的皇宫里守卫森严，普通人凑过去看一眼都得没命，可若是那皇宫里连个侍卫都没了，你还不敢进去宰了那皇旁老儿吗？”
　　“额……”
　　也不知为什么，听了他的话，本来心间沉甸甸的诸修，还有了那么一丝念想……
　　只是，毁了这佛门圣地，该是多大的业果啊？


第884章 毁佛地
　　只是区区金丹修为，便想毁了佛门圣地接引古刹，这是多大的胆量？
　　诸修乍一想起这个问题，甚至自己都感觉实在荒唐，可是听了方行那一番满不在乎的话后，他们却又忍不住产生了一种感觉……没准，这座佛门万年古刹，还真能毁掉！这土匪其实说的也没错啊，万载前的佛地自然不好惹，绝非他们这等修为可以染指，但这残喘了万载的破庙自己还拆不了么？毕竟这古刹实在是太破旧了啊，几乎破旧了被人轻轻一戮，就会直接倒塌的程度，且细看周围，也是处处战斗痕迹，可见在此古刹荒废之前，其实已经遭遇了连番大战……
　　时光斑驳，腐朽万物，先遭重创，又万年无人问音，这古刹其实早该自行崩碎了吧？
　　可以想象，便是没有崩毁的大阵，也定然脆弱到了极点！
　　“好，就听你的，龙潭虎穴大金爷我也帮你！”
　　大金乌第一个兴奋的叫了起来，举双翅双爪附和方行的提议，两只圆不溜的眼睛里精光四射：“别的且不说，若是能破了接引古刹的大阵，那大金爷我……可算千古第一人吧！”
　　其他诸修，也有人心间微沉，有人暗觉兴奋。
　　这可是与当年的西天界有关的宝地啊，如今自己这些人竟然在商量如何毁了它……
　　妈蛋，我胆子太大了！
　　“我帮你！”
　　“还有我！”
　　“这热闹不能不凑，拼了！”
　　一番沉默后，诸修尽皆答应，略显紧张的声音里，赫然带着点儿野心与兴奋。
　　鼠道子在此时都快哭出来了：这是一群什么人啊……
　　一决定了要拆那古刹，甚至连那头驴都在兴奋的尥蹶子！
　　“好，第一步，先推洐出古刹最核心的阵源方位来……”
　　事不宜迟，既做下了决定，便不能再耽搁别人时间，大金乌直接便飞上了半空，目扫远方，两只爪子一起用上，辩识周围佛殿夹道走向，而后两眼精光暴射，开始飞快的掐算。
　　这接引古刹当年只是一道接引之路，并无太多僧人在此修行，为何修建了这么多的佛殿？其实很简单，在它们这些通晓了阵术核心之意的人眼中看来，每一间佛殿与夹道，都自有其走向与用意，犹如阵旗，内奉佛像，坐镇一方，使得阵气相连，共同形成了那运转万载的大阵。
　　而在这时候，它们通过佛殿与夹道的走向，便不难反推那阵源所在。
　　“在……在东南方向……”
　　推洐了半晌，大金乌还在苦苦掐算，乌桑儿迟疑的声音便响了起来，怯怯的指向了一处。
　　就连她的表情，也是有些惊恐迟疑的，似乎没想到，自己真能推洐出来。
　　而且在算出了结果之后，也忍不住看了方行一眼，隐隐佩服。
　　“在那里的话……”
　　方行也看向了那个方向，深吸了一口气，暗暗运转了阴阳神魔鉴，自从修为结了金丹之后，他几乎还没有全力运转过这件异宝，而在此时，随着不停的运转此宝，在他眼中，无尽的古怪符文赫然在飞快的流动着，而在他眼前的世界，也在不停的发生着变化，先是普普通通的佛殿与木石，到得了后来，却看到了无尽的阵气相连，再到最后，已看到了无尽煞气凝聚上空。
　　“是那一处莲池……”
　　方行的目光陡然间精光闪烁，落在了一片佛殿之间的枯萎池塘上面，池塘大约百丈，内中皆是枯萎的莲花，犹如孤鬼，在此枯生了千万年，一池碧水，本来乃是一汪灵池，如今却已被煞气浸染，成为了一处幽冥鬼地般的所在，煞气之重，连周围都结了一层层的寒霜……
　　轰！轰！轰！
　　众修看见了莲池，便即协力向那个方向冲了过去。
　　古刹之中的怪尸，本来遍地都是，密密麻麻，不过在神秀与慧能入了古殿之后，这些怪尸似有感应，一个个皆聚集在了大殿外围，虎视眈眈，在方行等人冲了出来时，遇到了怪尸的疯狂阻拦，但在冲出了那一片包围之后，缀在身边的却越来越少了，如今冲向了莲池，身边的几只怪尸更像是感应到了莲池内的某些幽森气息，竟然一个个悄无声息的停了下来。
　　“这一处莲池处于古刹阵眼位置，便像是普通大阵里的阵眼一般，如果我没猜错，这莲池定然可以通往古刹底部的悬空大阵之中，也就是维系这整座古刹运转的大阵……”
　　乌桑儿来到了此处，再次推洐了一番，得出了结论。
　　“也就是说，若想进入古刹大阵，必先入此莲池了……”
　　方行略略沉吟，目光扫过，如今离得近了，更是能感觉到这莲池之中池水的冰森诡异，几乎如同化作了实质的煞气一般，可以说，这一方莲池，掬一捧水，里面的煞气几乎还要超过那些怪尸，寻常人等别说入池，仅仅是靠近了，都会被它的寒气逼得血液凝固，肉身成冰。
　　“小土匪，你真要进去啊……”
　　大金乌望向了那一处池塘，饶是它气血如此旺盛，也不仅打了个哆嗦：“会死人的吧？”
　　“没说我要进去啊……”
　　方行眼神古怪，十分轻松自如地说道。
　　大金乌呆了一呆：“那你还破个什么阵？”
　　方行捏了捏自己的指骨，道：“我的意思是咱们一块进去……”
　　“我操……”
　　大金乌听了心里一毛，转头就要逃走，方行却哈哈一笑，飞身上去扯住了它的一只爪子，而后双臂运起怪力，狠狠向后一拉，然后直接甩进了池塘里，自己也飞身跳了进去。
　　在池水里扎了个猛子，又露出了一颗脑袋，向上面看了过来。
　　有点害羞，不太好意思开口求助，不过可怜巴巴的眼神却分明还是希望有人下来帮忙。
　　“咦，也没什么可怕的嘛……”
　　大金乌也露出了脑袋，却感觉这池水一点伤不得自己，放下了心来，扑腾着翅膀个爪子，用狗刨式在莲池里游了一圈，向着上面地叫道：“好舒适啊，你们也下来试试啊……”
　　只是看那贼眉鼠眼的样子，分明就是想多坑两个下来。
　　“嘿嘿，匪老大你不必着急，我乃九世鬼身，最不怕这池水，待我与你同去！”
　　厉婴咧嘴一声怪笑，跟着跳进了池子里，发出了一声舒服的呻吟。
　　这模样把个大金乌都看愣了，跟他比起来，人家厉婴是真不怕这池水里的煞气。
　　“我们二人皆服用了菩提子，倒是已经炼化了开来，可以抵御池水！”
　　厉红衣与韩英对视了一眼，也皆向莲池走来。
　　他们本来刚刚醒来不久，脸色苍白，身体虚弱，但到了这池边，被莲池之内的煞气一逼，反而体内更是泛起了惊人的佛光宝气，倒像是这莲池煞气助他们炼化了体内的菩提子，而且他们也知道此行凶险，人手越多越好，便不啰嗦什么，双双走上前来，遁入池水之中……
　　“好，你们等着，玄孙儿与大猴子帮我护住他们，等我们消息！”
　　方行心情大畅，笑着嘱咐，便要一个猛子扎下去。
　　现在也就他们几人可以抵御这池水了，其他人不论修为高低，没有佛法护体，入不得此池。
　　“我也去助一臂之力！”
　　在这当口，王琼却忽然笑了起来，手持双轮，直接跳入了池水之中，她一入池中，青红双轮登时化作了两道青红之气，缠绕在了她身边，将幽森湖水抵御在了外面，而她也轻轻吁了口气，淡然道：“我这风火双轮，本就是在小时候得自一处古庙，亦可助我抵御煞气！”
　　众人皆知她的兵器乃是一对宝轮，倒不知来历，此时听她一说，才知晓竟与佛门有关，不过此时自然也不会拒绝，事实上，此行凶险，可说是去的人越多越好……
　　“桑儿，你抵御不得煞气，不必跟来，用此经观察里面的阵势，为我二人推洐！”
　　方行笑着答应，又将一卷古经扔了上来，赫然便是佛门秘典，诸佛观想经，却也是多作一番准备，乌桑儿阵术造诣，甚至还超过了大金乌，乃是一份不可忽视的力量，只可惜她并无抵御煞气之能，便是在此时吃下了菩提果，也来不及炼化，便只能用这种方法遥遥推洐了。
　　乌桑儿接了过去，点头答应，又道：“若有事情，我却要怎么告诉你？”
　　楚慈掐动指诀，化作了一道剑灵，轻灵缥缈的飞到了方行身边，而后道：“便让我的剑灵随着小九下去，桑儿姐姐若有话说，只管告诉我，剑灵与我心灵相通，便可隔万里传音！”
　　“如此甚好！”
　　诸人对视一眼，也不多说，便分道而行。
　　大金乌、厉红衣、厉婴、韩英、王琼五个陪了方行去破坏那大阵，而乌桑儿则守在莲池边上，以诸佛观想经遍查下方阵核，推洐阵术，楚慈则以剑灵向方行传音，而小鹏王、空空儿、无影山鼠道子等三大高手，则留在池边保护这两个实力不足的女孩，也算各司其职。
　　池水冰凉，深不可测，仿佛能冻彻人骨，而方行心间，却隐隐激动……
　　……也不知为什么，一想到要毁掉这佛门万载圣地，就莫名的感觉带劲啊！


第885章 六道阵外阵
　　那一方莲池，看起来也不过百丈方圆，上面浮满了枯萎的莲花，但池水竟然出了奇的深，方行、大金乌、厉红衣、厉婴、韩英、王琼等人，皆身具修为，可以凝息下潜，速度极快，也足足用了一炷香左右的功夫，才堪堪潜入了池底，再由大金乌于池底推洐，寻到了一片竖立于池底西南方向的一块“两界碑”，而后围绕在一起，将法力灌入其中，登时天旋地转……
　　阴冷的池水消失不见，一片幽冥诡异之地出现在了眼前……
　　不知有多广阔的一处空间，茫茫不知其边界所在，空中，赫然有六道巨大的塑像上顶苍穹，下接幽冥，同时伸出了手掌，按向中间，护住了最中间位置的一片符文之海……
　　那六道巨大的塑像，一人头悬王冠，气蕴如天，身周星辰盘绕，自周围透出了一股子冥冥不可知的意蕴，腰间悬着一道方正宽直的巍峨古剑，气息浑然，仿佛代表了不可抵御的上苍力量，此塑像背东朝西，正面对着方行等人，眸子里淡漠无情，似乎亘古不变，冷眼观苍穹。
　　第二人，则是身穿布衣直缀，清清朗朗，带着蓬勃朝气，目光清朗，眉头紧皱，既坚毅又清澈，左眼睿智，右眼却显得迷茫，左掌探向前方，按着中间那外形隐约显化出了一朵莲花模样的符文之海，右手却坚握成拳，收在腰间，仿佛在紧紧的抓住了什么，永不放手。
　　第三个，则赫然非人形状，怪模怪样，九头四臂，长长的舌头自嘴巴里探了出来，卷在空中，背后亦生出了长尾，横扫如鞭，两条腿上亦覆满鳞片，脚趾生满倒钩，整个的模样，凶残暴戾，嗜血狰狞，表情皱在了起来，显得痛苦扭曲，但偏偏目光却是一副平和温柔形状。
　　第四个，则是佝背塌胸，一身的煞气，腹部高高鼓起，青筋暴露，仿佛要爆开，胸前胁骨却节节凸显，像是饿了几百年一般，眼中凶气大作，目光涣散，又似乎它将一切都收在了眼底，那副馋涎欲滴的模样，仿佛要把天地都吞入自己腹中，但仍然欲求不满的凶凶残模样……
　　而第五个，却生得双生双面，一男相，一女相，女相俊美如仙，手持净瓶，瓶中生着一朵徐徐绽放的莲花，男相却凶恶如鬼，身边有长蛇盘绕，嘴巴大张，凶残至极，而这一相，无论男女，都是目光刚毅，直视前方，身上的长袍飘飘洒洒，御风而张，显得又飘逸又冷漠。
　　第六个，却是一头冠高冠的巍峨男子相，身材伟岸，身披长袍，袍子上皆是山河纹理之相，左掌按向前方，守护那莲花状的符文之海，右手却向下虚按，掌下赫然有一座牢笼虚空浮立，而在牢中，无尽的恶鬼拼命挣扎，急于挤出来，更为可怖的则是，牢笼已破了一个角！
　　便是这六座塑像，共同拱卫了那莲花之海，也镇住了周边虚空，既威严，又神圣……
　　“这是……六道神像！”
　　厉红衣凝神远望，渐渐变了脸色，低声解释：“我曾熟读经义，以求化解鬼国功法的煞气，克制我弟弟体内的凶气，曾经读到过，曾经的佛门西天界，共分六道，分别是：天人道，众生道，妖魔道，修罗道，饿鬼道，地狱道，并非真的有此六道，而是代表了六种理念，将天地万千生灵涵盖其中，以我看来，这六尊塑像，正与佛经上记载的六道相合，乃是六道化身！”
　　“既与佛门有关，看样子来对了地方了！”
　　方行冷眼旁边，然后看向了旁边的大金乌。
　　大金乌平时油腔滑调，到了关键的时候也从不掉链子，这时候已经展开双翅，化作一道金芒在周围绕了一圈，腹下的两只爪子一直在飞速的掐算，末了回到了方行身边，沉声道：“猜的没错，这里便是接引古刹核心大阵的外围，与道家法阵以八为基不同，佛门大阵乃是当年的燃灯禅师推洐到了极致，另辟蹊径，却是以六为基，而这六道神相，正好合成了一道佛门大阵，而且并非外阵，而是守护里面那莲花状符文之海的阵外之阵，欲入其间，须先破这阵外阵！”
　　“如何破法？”
　　方行问的直接，懒得听此阵原理。
　　大金乌凝神道：“你且将此阵纹理走势告诉我！”
　　方行点了点头，凝神运转了阴阳神魔鉴，眼中无尽符文闪现，口中道：“天人道神像阵纹自北至南，众生道神像阵纹自西至东……奇怪，每道阵纹皆是横亘虚空，少有变化……”
　　“这可就有点难办……”
　　大金乌眉头皱了起来：“这是死阵锁空法啊！”
　　旁边人都皱着眉头看向了他，厉婴骂道：“少他么卖弄，赶紧说啊！”
　　大金乌道：“我说个屁，这种阵法是最让人头疼的，普通的大阵皆是变化无数，生生相息，时时不同，玄奥复杂，但也为了能让大阵生生运转，必会留下一道生机，而这种死阵则不然，直接以神力封锁镇压，一点空隙也不留，简单来说，一个像是九连环，一个就是把大铁锁！”
　　方行道：“铁锁也得给他捅开啊！”
　　大金乌道：“我当然知道了，不过这把锁不好开啊，除非……”
　　也就在此时，方行身边漂浮的金色剑灵嗡嗡作响，奇异的金属颤音形成了一个人的声音：“小九哥，桑儿姐姐说要破这一类的大阵，无法仅凭推洐达成，必须硬碰硬，此乃阵外之阵，若欲入此阵里面的符文之海，便必须同时斩断这六尊神像的防御神力，他建议你们六人分路，一人前往一尊神像，找到办法，斩断神力，便可以得到机会，直接深入里面的符文之海！”
　　众修闻言，都看向了大金乌。
　　而大金乌也眼神低沉，嘶声道：“惟有这办法了，分路吧！”
　　众人皆知此行凶险万分，但也知道形势紧急，不知道什么时候神秀小和尚就被炼化了，而且自己既然来了，便没有退缩的道理，便抛却了杂念，同时点了点头，朝六尊神像看去。
　　“哈哈，那尊饿鬼道神相一瞧就与我投缘，你们就别和我抢了！”
　　出人意料的，倒是厉婴第一个笑了起来，模样得意，就要直接朝那饿鬼道神像飞去。
　　“呼！”
　　在这一刻，厉红衣忽然欺身过来，伸手向厉婴拍去。
　　“姐……怎么又打我？”
　　厉婴吓了一跳，身形就想往方行身后缩。
　　但厉红衣却只是在他肩上拍了一下，道：“小心，你可以吃鬼，但不可让你吃了你！”
　　厉婴呆了一呆，半晌才呆呆点了点头，道：“哦，知道了！”
　　而厉红衣则也转过身来，道：“地狱神像，镇压恶鬼，便由我去好了！”
　　大金乌则翻着白眼道：“妖魔道指的不就是大金爷我么，那就我去！”
　　众修都没有意见，厉婴本是九世鬼身，去对付那饿鬼道神相正是合适，而厉红衣硬生生把她这个身为恶鬼，煞气无尽的弟弟镇压了这么多年，去对付那地狱道神像也是熟门熟路了，而大金乌更是几人中惟一的妖怪，没有比他更合适妖魔道的，这三人，倒是几乎不用考虑……
　　“那修罗道神像甚是不凡，便由我去斩了他！”
　　韩英也在此时开口，手持长枪，信心满满，不过王琼却闪身过来，拦在了他身前，淡淡道：“我倒觉得那修罗道神像与我心境很是相似，大概也是冥冥之中的缘份，还是我去！”
　　“那我换一个！”
　　韩英看了王琼一眼，沉默半晌，没有争辩，静静的看向了剩下的两座。
　　“那天人道的神像我一看就不顺眼，一副欠揍的样子，就由我去，你选另一座！”
　　方行回答的更利索，直接留给了韩英那座众生道的神像。
　　众修听了，却也是笑而不语，自然知道方行说的滑稽，实际上也是考虑到了六尊神像的强弱问题，虽然此时尚不解六尊神像是否像传说中那样分出了强弱，但若有的话，那自然便是号称为六道之首的天人道神像最强了，要去斩断神像的神力，也必然是此像最险。
　　“随便！”
　　韩英懒得争执，知道这不是争执的时候，但还是忍不住回了句：“我并非此间最弱！”
　　众修都白了他一眼，心想到了这会了，怎么还傲娇起来了……
　　“如此，那就走吧，记住了，速战速决，越快越好！”
　　方行低喝了一声，而后六子同时飞身而起，化作六道神芒，直奔六尊神像而去。
　　方行直冲向了那正对着他的一尊天人道神像，愈是靠近，愈觉得此神像高大，自己在他面前，竟像是只有苍蝇般大小，直飞到了他的额头，才发现自己甚至还不如他顶上王冠上勾勒出来的一粒珍珠般大，不过也在此时，已经看到了此神像额头正中间，竟有一块小小的明镜。
　　那明镜光华氤氲，平若仙湖，正缓缓映出了他的身影，纤豪毕现……
　　“真是个美少年啊……”
　　方行看着镜子里的那个一身漆黑，破烂僧袍，头发逢乱的男子，满意的转了转身子。


第886章 天人照心镜
　　“天道苍茫，有疏无漏……”
　　也就在方行刚刚飞临了那天人道神像的额头前，下意识的欣赏一下自己在镜子里的倒影之时，却忽然之间，耳边响起了震耳欲聋的声音，与此同时，镜面里面，赫然出现了变化，他看到自己在镜子里面的缩影，竟然正在飞速的缩小，竟化作了一个看起来三四岁的模样，身处的环境也已不同，竟然正伏在一只鸡窝旁，把一只下蛋的老母鸡捉了出来，扭断脖子就跑……
　　“哪里来的小王八蛋，敢偷我们家下蛋的老母鸡……”
　　后面，一户衣补褴褛的妇家提着菜刀冲了出来，一边追一边破口大骂。
　　“咦，怎么把小爷小时候的糗事给翻出来了？”
　　方行看了却也是一呆，这镜面里显示的，竟然是自己小时候偷鸡的事情……
　　一个念头还未转过，却发现镜子里的自己长大了些，正厥着屁股在挖陷阱，然后往里放了野兽的夹子、铁蒺藜等物，还在上面浮了掩土与枯叶，后来又引了一个健壮的农夫过来，眼睁睁看着他跌入了陷阱，夹断了一条腿，而自己则在旁边拍着手哈哈大笑，还揍了他儿子一顿。
　　方行的眼神古怪起来了，这件事也是真事，正是自己小时候做过的。
　　再后来，画面连续变化，赫然全都是自己心里的事情，坑蒙拐驴，杀人抢劫，无一不现，甚至很多自己都忘了事情，也在这镜面里显化了出来，就好像心底的回忆都被翻了出来一样，而在这个过程中，方行渐渐的感觉自己神魂被扯入了镜面，渐趋迷茫，身上的压力渐重。
　　“天道苍茫，有疏无漏……”
　　那声音，再一次响了起来，与此同时，方行竟在镜面里看到自己身上缠满了越来越多的铁链，仿佛宿命因缘一般将自己死死锁住，他看到那镜面里，出现了一家农户因为丢了下蛋的母鸡而忍饥挨饿的模样，腹内便也同时感觉愈发的饥饿，空空落落，饥火烧炙肉身……
　　他看到了镜面里那农夫腿被夹断的情影，便也感觉腿上剧痛，如若断折……
　　他看到了镜面里一位富家公子被自己一刀捅翻在地的模样，便也感觉胸腹如刀绞……
　　无尽罪果落肉身，曾经做的孽，而今纷沓来！
　　“方行，你可知罪……”
　　冥冥之中，似乎有罪恶大道来审判自己，惊天动地的大吼震颤他的神魂。
　　在这一刻，方行满头大汗，似乎要被各种痛苦折磨到站立不稳，就连神魂都感觉迷茫，觉得自己有罪，觉得自己做了那么多错事，如今罪有应得，只想伏首认错，以求忏悔……
　　但心里的一股子执念，却使得方行直立不动，咬牙切齿，眼底反而泛起怒焰！
　　“我……我认你大爷的罪啊……”
　　几乎用尽了全身的力量，方行才忽然间瞋目大喝，望向了头顶苍茫虚空。
　　“你罪孽无数，罄竹难书，而今天道降临，审判众生，罪孽返身，还不认罪？”
　　耳边，有声音大喝，仿佛是天道佛音，在拷问他的心灵。
　　“你说小爷有罪就有罪啦，算哪门子大头蒜？”
　　方行怒所冲冲，不知那声音从何而来，干脆直接朝着头顶的苍穹大骂。
　　“你盗人家禽，害人腹内空空……”
　　“妈个蛋我就偷了他们的母鸡怎么啦，我们鬼烟谷那时候被官兵围了，连顿稀饭都喝不上啦，我大叔叔饿着肚子率兵抵抗，小爷我溜出去偷了只母鸡回去，自己啃了俩鸡腿，把鸡屁股分给我大叔叔垫垫肚子有罪吗？凭什么你说我有罪，你咋不说他们家的母鸡不够肥呢？”
　　“……”
　　那声音明显停顿了一下：“你残暴凶戾，挖下陷阱，断农夫之腿……”
　　“放你大爷的屁，光看见我夹断他的腿了，他一个人大男人替他儿子出气，追着赶着一脚把我踢进了河里的事你怎么看不见，那个王八蛋去偷偷掘开了河堤，专浇自家的田，让下流的人没水浇田的事你怎么看不见，我还知道那个王八蛋睡了村头的张寡妇呢，还没给钱……”
　　“……”
　　那声音又稍停了片刻，再次响起：“你街头杀人，血溅五步……”
　　“放你大爷的屁，不杀我就等着被他们家的恶仆打死啊……”
　　一番审问下来，方行不仅未曾伏罪，反而愈来愈怒，满嘴都是理由，直气的破口大骂了起来：“别在你家小爷我面前装大头蒜了，真以为我不知道你们这乱七八糟的道道吗？你也不过是一道幻像神通，有哪点代表得了天道，乖乖的给我夹着尾巴收回去，不然我砸烂了你……”
　　“天道苍茫，有疏无漏……”
　　那声音冷漠响起：“你蔑视天道，罪该万死！”
　　“若有天道，那天道第一个该死，众生无罪，都只是为了活下去，活的更好……”
　　“为一己私欲不择手段，便是大罪！”
　　“若私欲是罪，那天道为何让人有私欲？”
　　方行的怒火愈来愈旺，到得最后时，忽然间厉声咆哮，浑身一震，一身铁链赫然被他身上的一股无名火震断，节节崩碎，而他则怒发如狂，奋力向前，朝着那面镜子砸了过去，但也就在此时，他眼前出现了无尽的幻象，赫然看到，正有一个身高十丈的天神，向自己斩来。
　　那一斩，惊天动地，仿佛天地威压，让人避无可避……
　　“众生有罪，不悔则灭……”
　　那声音响彻诸天万界，滚滚荡荡，宛若天音降临，镇压众生。
　　“去死……”
　　方行厉声狂吼，明知不是对手，也忍不住愤然挥刀！
　　“天道无情，因而众生无罪，你判众生有罪，便说明你不是天道……”
　　轰！
　　他这一刀，与那天神一般的天人幻影斩来的一剑实在是差距了太远，犹如蚂蚁对巨象。
　　但也就在方行喊出了自己的道理之后，异变霎那间出现，在他识海，有一处迷雾区域，里面藏了诸多异宝，只是皆在蛰伏，等闲难得一见，可也就在方行这一刀斩了出去，那一嗓子喊了出去之时，隐隐约约，似乎触动了某种理念，使得迷雾之中，有一物苏醒了过来……
　　那是一道剑光！
　　空灵虚空，不可捉摸，似乎代表了天地间的某种至理！
　　正是方行当初炼化了玄棺斩首图后，一直蛰伏在他识海迷雾区里的那一道天意剑光！
　　随着方行一刀斩出，那一道剑光竟然也苏醒了过来！
　　瞬息间横亘虚空，如羚羊挂角，无迹可循……
　　但也就在这剑光一闪间，那天神一般的存在，却在额心出现了一丝裂隙。
　　从那一丝裂隙开始，渐渐有蛛网般的裂纹出现，迅而遍及了他的全身。
　　“轰隆……”
　　在那天神，最后向方看了一眼之时，却只闻得轰隆一声，整座幻象全然崩碎……
　　而方行，也在这一刻，骤然间醒了过来，举目一扫，立时脸色大变，赫然看到他面前的那一座巨大无比的神像，额心的宝镜已然黯淡无光，而那雕像的全身，则正在片片崩碎，化作了无尽烟尘消散于虚空之间，最后时，仅剩得一面宝镜，化作了神光，悄然向着方行飞了过来。
　　“咦？这就搞定了？”
　　方行大感诧异，下意识的伸手去接。
　　那物似乎本欲钻进他的体内，可也就在此时，他眉心之间，隐约有剑芒一现，耀得虚空生辉，而那面想要朝他飞来的宝镜，却也猛然一震，似乎有两道看不见的力量对撞了一下，那种感觉，极其奇怪，就好像是两种截然不同的道理，水火不容，永难交织，在撞了一下之后，宝镜化作的神光在空中一顿，神芒消散，竟尔化作了一面玉镜，轻盈的落进了方行手里。
　　方行也呆了一下，低头看去，却见此晶莹净洁，纤尘不染，照人纤毫毕现，确是凡间难见的一面宝镜，在他低头看时，隐约可见，镜面出现了“天人照心镜”五个大字。
　　“竟然会掉落了一面宝镜，究竟是什么用途？”
　　方行捧着镜子，微微发怔，举目四望，赫然发现此时的厉红衣、厉婴、韩英、王琼、大金乌等人，此时皆悬浮在一尊神像前面，闭目凝思，不假物外，似乎在经历什么幻境……
　　自己，却是脱离了幻境的最快一人。
　　“小九哥哥，桑儿姐姐说来不及细想，让你趁此机会，立刻赶向符文之海……”
　　下一秒，楚慈的声音便再次响了起来，急速叮嘱。
　　其实不用她提醒，方行也已经意识到了机会难得，本来要破此阵，应该将六尊神像之间的联系全部斩断才可以，但谁也没想到，他破除了这神像之后，神像竟然崩毁掉了，而其他几尊神像的神力，也正被大金乌等人拦下，这也就导致，这阵外之阵，一时出现了一个难得的空隙。
　　而趁着这道空隙，他恰好可以趁机遁向符文之海！
　　“嗖！”
　　几乎来不及作任何考虑，方行便收起宝镜，飞身朝着那朵呈花莲花状般的符文之海冲了过去，眼底却浮现了一抹凝重：“时间还来得及，只要我毁了这符文海，小和尚有救！”


第887章 浮屠大阵
　　那符文之海远远看去，便如一朵莲花，整体由无尽星星点点的符文组成，变幻不定，咋一看去，便似天上银河，内蕴无数星辉，只是，本该神圣无比的符文之海，在此时，似乎凝聚了无数的煞气，整体却漆黑如墨，带着一股子幽森诡异的气息，乍一看去，便感觉这一片符文之海，简直就像是一片煞气浓重到了极点的黑色漩涡，而漩涡里，又有神圣符文闪现……
　　“本该是佛门至高大阵啊，此时却如幽冥鬼穴……”
　　方行直朝这符文海飞掠了过来，到得近前，便感受到了前方那外柔内烈的阵势，不敢随便靠近前，暂停下来观察，眉头也微微皱了起来，低声喟叹，赫然感觉了出来，这符文之海内，有着无数的幻影，既有他以前见过的骷髅僧悟道，亦有血衣菩萨斩妖魔，甚至还有无数的僧众放下了经义，提起屠刀，嘶喊着向前杀去的影象，种种类类，不一而足，血腥可怖！
　　“咦？那是……”
　　方行看了一眼，便看到了无数的幻象，根本分辩不过来，似要作呕一般，但急忙闭上了眼睛，摇了摇头，再睁开时，却赫然看到了符文之海内部，赫然还有两个人的身影，不是神秀与彼岸寺黑衣佛子慧能又是谁？这二人便仿佛缩小了无数倍，放入了符文之海一般，正在沿着符文之海核心处某一种蜒蜿扭曲的路线向前走去，周围无数的幻影，皆朝他们纷涌而去……
　　“果然找对了，这符文之海，便是那古刹的阵枢核心所在！”
　　方行眉目一凛，知道找对了地方，他现在看到的神秀与慧能，并非幻象，而是神魂投影。
　　这符文之海中的情景，便是他们二人如今在上方古刹之中正在经历的事情，而今看起来，两人的处境一目了然，那一条处于符文之海核心的路上，充满了道道幻象，而神秀如今大约已经走完了五分之四的幻象，慧能却也赶了上来，走完了四分之三左右，与神秀距离已经极近，此前留下的优势几乎荡然无存了，不过慧能现在也没了初时的势如破竹，分明慢了许多。
　　在这符文之海内，听不见他们二人说的什么，只能看到，两人的表情都异常凝重。
　　便连一直表情淡然无波的慧能，在此时都眉头紧皱，不知想些什么……
　　“还好来的快，不然神秀小尚危矣……”
　　方行心间暗叹，看这局势，慧能超越小和尚也只是早晚的事，他现在速度虽然慢了下来，但依然比小和尚快了很多，每经一幻象，都只是瞬息间事，只是经历了幻象之后，却都一副凝神思虑的模样，这让他的步履沉重，才算给了神秀小和尚一线生机，暂时没有被他追上。
　　“桑儿，快帮我推洐一下！”
　　方行无暇细看，低声向开口，知道乌桑儿能以观照经看到自己。
　　“桑儿姐姐正在推洐，小九你别着急……”
　　剑灵震颤，发出了楚慈的声音，也显得十分焦急。
　　方行深吸了口气，也知道此事急不得，强行按捺，冷静等待。
　　可是没多久时间，他忽然耳间听到了一声惊呼，赫然是那剑灵传来：“小九哥，不好了，桑儿姐姐她……她六窍出血，分明是消耗神魂太巨，支撑不住了啊……”
　　“嗯？”
　　方行一听，一颗心提到了嗓子上，千万别小和尚救不出来，再搭上一个乌桑儿啊……
　　“……桑儿姐姐说她没事，休息一会就好，只不过……只不过她说，这符文之海的阵势实在太难推洐了，此阵名为屠浮大阵，内蕴无数因果，时时变化，符合佛门至理，没有片刻的停息，此阵与刚才的六道阵外阵恰好相返，那阵外阵乃是死阵锁虚空，巍然不动，镇压轮回，而这浮屠大阵却是将变化推洐到了极致，每一颗符文的运转都是一道变化，整体的变化甚至已经超过了极数，以她如今的神魂强度，根本推洐不了这么复杂的阵势，这可怎么办啊……”
　　方行听了，一颗心忍不住沉了下来。
　　已经到了这一步，还是办不到么？
　　其实想想也是，当年的西天界佛门大圣布下来的大阵，那些人，境界恐怕已经超越了普通意义上的仙，哪怕过了万载，破旧不堪，又岂是他们这些金丹小辈可以推洐的？
　　他此前想出了这个主意，也只是不甘认输，没办法的办法而已！
　　毕竟在他看来，乌桑儿与大金乌都是阵术天才，没准可以帮自己做到这一点……
　　可是现在看来，还是力有未殆！
　　不是大金乌或是乌桑儿本领不够强，实在是自己的要求太高了一些！
　　只不过，就到此为止吗？
　　方行低头看向了符文之海核心处，神秀与慧能的身影，慧能的速度还是要超过了神秀，正在迅速的向他接引，而神秀小和尚此时，甚至在满面流泪，双手合十，缓缓迈步……
　　“小和尚都给吓哭了啊……”
　　方行懊恼了起来，心间暗暗发狠，向着符文之海看了过去。
　　也就在这一次，看到了符文之海的时候，他心底忽然升起了一个大胆的想法！
　　让乌桑儿推洐阵势，其实就是为了发现这符文之内里面，纵横无数的阵力规律，以免在闯了进去之后，立刻被那些阵力绞成了碎片，只不过，那阵势实在难以推洐，也就导致现在的自己，不可能安全的闯进去，可在这一眼看到了符文之海时，方行心里忽然微微一动……
　　“倘若我不管什么阵势，直接闯进去呢？”
　　他眼神渐渐冰冷了起来：“此乃佛门古刹核心大阵，设立之初，便必定防邪魔，防敌手，但肯定不会针对佛门弟子吧？难不成以前这符文之海，就不需要有人进去铭刻符文么？而小爷我虽然被人叫作魔头，但现在可是正儿经八的佛门护法金刚啊，身上有正儿八经的佛法护体，仔细感觉，这浮屠大阵里的符文力量似乎也不讨厌我，更关键的是，我还有这个……”
　　他越想越激动，取出了贮物袋里的一部佛经，赫然便是般若经！
　　佛门阵术高手，便是燃灯祖师，而这般若经，正相传是燃灯祖师所著，拥有破阵之能。
　　自己这个身份，再加上这部宝经，可否安然无恙，闯入这符文之海？
　　“这浮屠大阵，已然被煞气浸染，性质大变，佛性与魔性两种力量交织，更凭添了几分凶险，只不过，既然接引古刹内的成佛之路还在，说明这浮屠大阵的性质还未变，本意还在，那就应该伤不得我，而哪怕是那些煞气难缠，凭小爷我的本领，自我防御一下还是可以的……”
　　他紧紧皱着眉头，越想越有可能，但也越想越觉得凶险！
　　这事可是玩命啊！
　　稍有不慎，自己估计就会被绞碎在里面了！
　　就连方行，在此时也不禁犹豫了半晌，而后眼神渐渐酷冷了起来！
　　“妈蛋，小爷我怕过谁？”
　　他竟然发起了狠，然后将封禅鼎取了出来，心想，实在不行，还有此鼎保命！
　　做下了这个决定，他吁了口气，道：“小媳妇，把你的剑灵收回去，免得被绞碎了……”
　　楚慈吓了一跳，剑灵嗡嗡颤动，声音响了起来：“你……你想干嘛？”
　　方行嘿嘿一笑，道：“我直接闯进去瞧瞧……”
　　“你……你疯了吗？”
　　楚慈颤声叫了起来，像是吓坏了，不能自持。
　　“你才疯了……”
　　方行反唇相骂，道：“你男人我有底牌呢！”
　　说着，深深喘了两口气，也不再与楚慈多说，一脑袋便朝着那浮屠大阵冲了进去。
　　“小九不要……”
　　楚慈大叫着，方行却已经进入了那漫漫符文包裹之中……
　　“自己人，自己人，不要误伤……”
　　方行嘴里也在不段的念叨着，心神提到了极点，不过他也很快就兴奋了起来，自己猜的没错，在闯进了这浮屠大阵里的符文之海后，他身上的佛光赫然显得更为明亮了，几乎如同一颗耀眼的太阳，在这黑漆漆布满了煞气的大阵里，显得无比的光明与神圣，而那些浮屠大阵里面纵横杂乱的阵势，在接近了方行的身边之后，赫然如同水纹一般荡了开去，竟未伤他分毫。
　　“成功了……”
　　方行长长吁了口气，摆开双臂，如同游水一般，向着这浮屠大阵里面游去。
　　心里也不禁感叹，幸亏小爷我胆子大，一般人光吓就吓到了，哪里敢进来？
　　愈来愈近，他也渐渐靠近了那符文之海的核心，甚至接近了那神秀与慧能的投影所在，眼帘之中，神秀小和尚与慧能都如豆粒般大小，似乎触手可及，此时慧能已经距离神秀不足半指的距离，算到了现实之中，也不过十丈左右而已，可算险之又险了，盏茶功夫，便可追上。
　　“真想捏死这和尚啊……”
　　方行瞪了慧能的投影一眼，暗暗发狠，不过他也知道，这是投影，捏也没用，因而目光继续向前看去，便看到了这浮屠大阵之内，一朵半是洁白，半是漆黑的小小莲花……
　　那莲花，正是这浮屠大阵的核心！
　　毁了它，小和尚就得救了……


第888章 一口吞下
　　“如此一朵小小的莲花，竟然蕴含如此无尽的力量……”
　　看到了大阵核心处的那一朵小小莲花，方行也是一阵低叹，感叹佛门术数之妙，他虽然阵术了解不多，却也并非一无所知，那道家阵势，往往是借山川河脉之力为己用，顺势而为，暗合大道，而佛门则是将小如芥子大如天的理念发挥到了极致，这一片浮屠大阵，怕有不下十里辽阔，若是将其覆盖了开来，更是不知可以延展几万里，但遍观整座大阵的力量，却还不如核心处这一朵小小的黑白莲花，便是傻子，他也能猜到这朵莲花便是大阵的核心了……
　　甚至可以说，这一朵小小的莲花，便是真正的浮屠大阵。
　　在方行面前，莲花似有灵性，轻轻摇拽，洒落精辉。
　　这甚至让方行出现了一种感觉，好似这莲花像是非常好奇一样在打量着自己……
　　“嘿嘿嘿嘿，别怕，叔叔不是坏人……”
　　方行咧嘴向莲花一笑，而后绕着莲花开始转悠了起来，想寻找它的弱点。
　　心里也感叹万分，真是听说过没见过，大阵的核心竟然像是拥有了灵性……
　　看了半晌，却赫然发觉这黑白莲花根本毫无破绽，低头沉吟了片刻，心里也有了答案，想来，其实就是这浮屠大阵之内佛光与煞气的显化，黑白二色便是明证，这也就导致了，它虽是实体，却也虚无缥缈，根本不可能像凡具一般找到弱点，这也让他略一沉吟之后，便恶向胆边生了，直接将手里的封禅鼎祭了起来，看了那莲花一眼，而后轰隆隆一声镇压了上去！
　　“一个是道门镇运鼎，一个是佛门护法莲，倒要看看你们谁更厉害！”
　　方行低语，喊的凶狠！
　　与此同时，他化出了两道剑魔大翅，犹如蚕茧，将自己紧紧裹在了里面。
　　黑白莲花便是浮屠大阵的核心显化，只要毁掉了它，便等若是毁掉了整座大阵……
　　轰隆一声！
　　那封禅鼎飞临了莲花上空，散发出了无尽道蕴，如江河般倾泄了下来，每一丝一缕，都带着山河一般的沉重气息，向着黑白莲花流去，这一刻，就连那黑白莲花周围的虚空都似受到了挤压，一瞬间变得扭曲崩塌，而那朵莲花，也陡然受惊，莲瓣摇拽，周围精气大盛……
　　在这浮屠大阵里的些许微震动，都会引动外界成佛之路上的翻天覆地，而今也是如此，浮屠大阵里面，道、佛两种气息交织缠绕，直接便引发了让人心惊的剧震，肉眼扫去，分明便可以看到那成佛之路上，慧能与神秀此都惊愕抬头，站立不稳，周围幻象速迅生灭！
　　“胡闹！”
　　在这一刻，里面的慧能似乎猜到了外面正发生着什么样的变化，那浮屠大阵之内，他缩小了无数倍的投影，目光竟如实质一般，直直看到了此时的方行身上，厉声怒叱。
　　此时的他，似乎恨不得直接从核心里跳出来给方行一巴掌，但犹豫一番之后，却还是什么都未做，大步向着佛路前方走去，此时浮屠大阵虽然遭到了重击，但毕竟还未崩碎，大阵未曾崩碎，佛路便也完整，看他的模样，似乎是想快速走到佛路尽头，再转过头来收拾方行。
　　“我操，封禅鼎争点气啊……”
　　方行裹在一对剑魔大翅里，只露出俩眼睛看着封禅鼎与黑白莲花之争。
　　这两物，一个是在封禅山上享受香火供奉，镇压了十万载道门气蕴的神器，一个是佛门宝地浮屠大阵的显化，正是半斤对八两，此时双方力量交织，向着对方轰隆涌去，竟一时成了胶着之势，真个如同针尖对麦芒，一时间谁也拿不下谁，封禅鼎凶猛，黑白莲花娇韧，隐然有种道家阴阳鱼之变，相互交织游走，轰隆运转，磨炼出了道道混沌古气，如烟花一般四散！
　　倒是方行在这时候得了大好处，道道古气，全然被他捞了个结实。
　　而且如今放眼看去，封禅鼎与黑白莲花的争逐，一个是道蕴，一个是佛光，性质不同，却又暗暗契合，而今两气争霸，磨灭万物，竟隐隐使得他心头多了一番领悟……
　　阴阳大磨盘……天地大磨盘……
　　他眼睛暗暗发亮，却对自己的本命术法，隐然更多了一丝领悟！
　　“千般佛理，万般经义，融会贯通，不过一谒……”
　　也就在这一刻，忽然，一道似乎穿越了时间与空间的话语响彻在了方行耳边，轰隆隆震颤了他的心神，使得他从感悟中惊醒，低头一看，赫然发现那大阵里面，慧能的投影正宝相庄严，缓缓向着佛路尽头走了过去，大袖低垂，声音里似满蕴佛理：“菩提本无树，明镜亦非台，本来无一物，何处惹尘埃……吾修佛，便修大清静，大自在，超脱世间，不惹尘埃……”
　　这一声佛理诵出，便连天地都似乎安静了稍许，一时静谧无声……
　　而此时的神秀，却站在他的身后，像是已经认输，静静不发一语，双手合十而立。
　　一瞬间，方行就急眼了！
　　这分明是佛路上的争端马上分出了高下，神秀还是要输！
　　而再看那封禅与黑白莲花之争，分明还胶着持久，哪里是一时半会会有结果的？
　　必须得自己出手了……
　　方行“哗啦”一声展开了剑魔大翅，肉身直接显化在了鼎与莲前，无数的精气与絮乱气流从他身边游走，荡起他的衣衫，却未伤他分毫，就如同湍急河流中间的砥柱顽石……
　　“嗡……”
　　那黑白莲花似乎发觉了方行的一身凶恶之气，竟然在轻轻颤抖，似乎告饶。
　　这种灵性表现，就更像是一个小女孩了！
　　而方行的凶恶之气起来了，哪里还给它半点面子，脑海里迅速的想了半晌，忽然间得了一计，发起狠来：“让你老实点你不肯，那索性就让小爷吃了你吧……太上化灵经……”
　　轰！
　　他竟然真的张口，一口将这莲花吞了下去！
　　与此同时，封禅鼎直接飞到了自己的头顶，镇压自身。
　　而在他体内，则运转了太上化经灵，犹如一个巨大的黑洞，炼化万物，磨灭万物！
　　这么做，一是因为佛路之争马上就要分出高下，再拖下去自己的一切便都成了无用功，二则是他也发现了，与自己想象中的不同，这浮屠大阵虽然厉害，但对于拥有佛门护法身份的自己，并无太多伤害与抵触之力，而且他也深深的知道，自己此时肉身强悍，识界迷雾区内，更是拥有无数的神秘怪物，能在自己体内作乱的玩意儿真不多，就不信镇压不了这莲花……
　　……
　　……
　　呼啦啦……
　　在方行吞下了莲花的这一霎那，诡异的事情出现了！
　　并没有花费他太大的精力，只在他吞了黑白莲花的一霎，这浮屠大阵便陡然间停止了运转，半晌之后，无尽的符文之海皆轰隆隆向他涌了过来，竟然一瞬间在他身边，形成了一颗又一颗如同星辰般转动的符文，于空中，金光大盛，神秘梵音天降，使得方行如同神祇一般……
　　而在方行的体内，识界之中，也轰隆一声，金光大作。
　　一尊佛陀……或说是模样如同佛陀一般的方行，正盘膝坐在识界之中，低眉顺眼，僧袍破烂，一头寸发根根朝天，看起来没半点僧人的模样，偏偏神圣如真佛，怪异到了极点……
　　此时的外界，古刹之中，佛路之上，已经堪堪走到了佛路尽头的慧能与神秀也正在抬头向前看去，本来在他们的眼中，佛路尽头便是佛果，辩尽了禅机便可取得佛果，而随着他们几乎走遍了佛路，那佛果之上，已经烙印了他们二人的影子，一黑一白，交织转幻……
　　如若慧能赢得了佛路，莲花便会化作黑色，并非黑暗，而是宇宙本源之色。
　　如若神秀赢得了佛路，莲花便会化作白色，亦非真白，而是人心显化之色。
　　如今，慧能分明占了大优势，莲花已经越来越趋向于黑色，即将到了撷取之时……
　　可忽然之间，那佛果不见了！
　　仿佛有一个无形的大口，一口吞掉了那佛果，徒留一片虚寂……
　　这一变故，就连慧能与神秀，都大出意料，表情有些发呆……
　　佛果哪里去了？
　　……
　　……
　　浮屠大阵之中，方行一口吞了黑白莲花，大阵向他聚拢，化作了无尽星辰环绕，而此前被大阵阻挡在了外面的剑灵也终于飞了进来，在他身边飞绕不停，嗡嗡嗡的发出了震颤金音，楚慈焦急的替乌桑儿传递着她刚才就要说给方行听，结果方行直接冲进了浮屠大阵，完全没有听到的话：“小九哥，你别急啊，桑儿姐姐说这浮屠大阵本就无形无物，你便是冲进去了也没用的，它和普通的大阵不同，根本就没有阵心啊，你便是冲进去了也无物可毁，无计可施啊……”
　　“额……没有阵心……”
　　方行也忽然间睁开了眼睛，表情有些呆滞……
　　“他妈的，若是没有阵心，那我刚才吞下去的是什么？”


第889章 过去未来佛
　　“我刚才究竟吞的是什么东西啊？”
　　静静悬浮在空中，方行咂摸了下嘴，心里感觉有些莫名其妙，隐隐约约觉得自己似乎是闯了大祸，而也正在他满心迷茫之计，身形已经开始变化，被无尽浮屠阵光包围，周围似乎变得一片虚无，然后他就感觉身体上浮，一阵天地变化，斗转星移，再现出身来时，赫然发现自己正坐在一方莲台之上，眼前站着两个和尚，一个黑衣，一个白衣，一个是慧能，一个是神秀！
　　这两人，表情也略略有些古怪的看着他，似觉有些荒唐可笑……
　　也直到这时，他左右打量，才赫然发现自己竟然身处大殿之中，佛路尽头！
　　慧能与神秀小和尚苦心巴拉辩机闯阵，结果却是自己先一步来到了佛路尽头……
　　“师兄啊，东西不要乱吃嘛……”
　　慧能与神秀也似是听到了方行的嘀咕，表情古怪，过了半晌，神秀才无语地叹道。
　　“究竟是怎么回事啊？”
　　方行都被吓到了，完全不知道发生了什么状况。
　　“呵呵，万年佛果，穷极经辩，未想佛果竟然被他吃了，师弟，你怎么看？”
　　慧能在此时轻声开口，有些无奈，有些感慨，轻轻一叹，平静无波的脸上，也有些荒唐。
　　“什么？我吃的是佛果？”
　　方行可不理会这两个和尚说的那些没头没脑的话，只是被慧能话里表露出来的意思吓了一跳，几乎从莲台上跳了下来，满脸的难以置信，刚才是有些被吓到，现在则是真正的被吓到了……自己刚才吃的竟然是佛果？佛果怎么会被自己吃了下去？吃了佛果，那自己现在岂不是……
　　越想越觉得可怕，方行脸色都扭曲了起来：“……岂不是不能娶媳妇了？”
　　神秀听了慧能的话，也是表情纠结，苦笑道：“师兄，我觉得这是师尊在告诉我们什么……”
　　慧能点了点头，静静道：“不错，连他都能成佛的话，那世人又有何人不可成佛？”
　　神秀点了点头，似乎深表赞同。
　　“我擦你们两个什么意思啊，过来给我说清楚……”
　　正深感恐怖的方行瞬间恼火了，大声嚷嚷了起来。
　　然而慧能与神秀却在此时皆不理会他，而是静静的看向了彼此，良久不语。
　　“师兄，适才一路闯关过来，我看到了很多旧事！”
　　半晌之后，还是神秀先低声开口，轻轻抬手，抹去了脸上的泪痕。
　　“我也看到了很多旧事，明白了师尊究竟想告诉我们什么……”
　　慧能低声开口，缓缓摇了摇头，表情无比的凝重。
　　“我去秃驴小师弟，你快过来我把佛果吐给你……”
　　方行在那边想了半天，忽然间高声叫了起来，这一嗓子把个正在沉默不语的慧能及神秀都吓了一跳，表情古怪的向他看了过来，眼神又是无奈，又感觉可笑……
　　“师兄你说话能不能不要这么恶心啊……”
　　神秀缩了缩脑袋，翻着白眼向方行说道。
　　“我擦好东西给你还不要啊……”
　　方行叫起苦来：“师兄我好几个媳妇要娶呢，怎么能做真和尚啊？”
　　“你先做着吧，我们有点事要说……”
　　神秀万般无奈的看了一眼自己的这位师兄，然后目光又看向了黑衣佛子，此时的佛路之上，方行第一，直接便显化了出来，坐在了莲台之上，而慧能却又比他更快了三丈，已经站在了莲台之前：“师兄，论起佛理经义，你到底还是比我更高了一筹，诸佛见证，此果非凡！”
　　“什么？”
　　方行一听就再次皱起了眉头，骂道：“你个不争气的东西，又想认输吗？”
　　转念又一想，喝道：“我现在如果是佛，那我就警告你们两个，不能再争了，听不听？”
　　“你能不能先安静一会……”
　　就连慧能都忍不住皱眉，向他看了一眼。
　　“我擦你对佛不敬啊……”
　　方行嚷嚷，估量了一下自己现在的本事，考虑要不要跳起来揍他。
　　本来慧能佛法无边，已经超出了常理，方行实在是不愿跟这样的人过招，不过现在好歹自己也吃了佛果，自觉举手投足间，可以调动无尽佛蕴，甚至可以驱动那一方浮屠大阵，笼罩无尽地域，这会可是信心满满，面对慧能这样深不可测的佛子也敢动手过招了……
　　“师兄莫急，佛果是修出来的，不是继承得来的……”
　　神秀无奈的开口解释，道：“那一颗佛果，是师尊留给我们的兵器，你不必紧张的！”
　　“兵器？”
　　方行再浮躁，这会也发觉不对劲了。
　　按照他的理解，自己一口吞了两位佛子争了万年的佛果，他们怎么着也该怒从心头起，恶向胆边生才对，可现在看他们二人的模样，怎么一个比一个淡定？更重要的是，现在看这两个人，似乎没有了一开始那种隐隐约约被宿命缠绕的感觉，反而像是如释重负，得了自在。
　　“我的佛法是比你高，这也是师尊当年欲将佛果传我的原因！”
　　慧能见方行安静了，便也转过了头，向着神秀淡淡说道，而后他沉默了半晌，却又道：“但我的法高，你的法对，所以师尊让我们辩机十世，最终求得一个结果……”
　　“刚才我们看到的那些……都是真的吧？”
　　神秀开口，声音竟似有些颤抖。
　　“是真的，西天界已毁！”
　　慧能轻轻的点了点头，喟声一叹：“彼岸自在处，战火燎苍生！”
　　“师兄，我愿舍身，祝你求得大自在身！”
　　神秀忽然间坚定开口，双手合十，似是做下了一个大决定。
　　“我去小和尚你疯啦？”
　　方行吓了一吵，气的想跳下莲台来大骂，赫然发现自己动弹不得。
　　而慧能与神秀两个，竟然也不理他，反而是慧能静静的沉吟了半晌，最终却摇了摇头，低声道：“没用的，不渡大劫不成佛，不渡苍生不成佛，我的法可解真佛之意，却渡不了大劫，渡不了苍生，就算强担，也须得按你的路来走，此前在争佛过程中，我便已经在想，我可镇压邪魔，化解危机，但实际上，这所做的一切，又皆与我的清静之意不符了，直到这佛路上，看遍因果，才算是明白了师尊当年的苦心，罢了，罢了，师弟，若我要依你的法来走，又岂能比得过你？这份重担，我不担，还是给了你吧，这一世的佛果，我甘愿让你，望你不负重担！”
　　“师兄，你……”
　　神秀微怔，声音有些颤抖。
　　“我知道，这是做是错的，与我佛门教义不符，但大劫降世，谁又能置身事外？”
　　慧能低叹，诵一谒：“欲洁何曾洁，云空未必空！”
　　长吟过后，他像是做下了一个大决定，目光陡然间亮了起来，凝重的望在了神秀脸上，双手划圆，慢慢在胸前合在了一处，而后声音如滚滚闷雷，划过天际，震荡虚空：“师弟，而今果位在前，我本该随手取了，真正的佛理之间，亦无慈悲二字，有了慈悲，便不得清静，不得自在，不得超脱，便是歧路，但大劫将至，众生皆苦，我便欲清静，又何能独善其身了？”
　　“如此，太过委曲了师兄……”
　　神秀满面含泪，合什下拜，意态悲慽……
　　“无防，佛门将由你领御，渡过大劫，拯救苍生，又当由我扭转教义，大兴佛门！”
　　慧能神情高洁坦荡，声音如晨钟暮鼓，震荡了无尽的佛蕴，仿佛在将某种法则铭刻入了大道至理之中：“三千年后，我将归来取回佛位，这三千年里，便有劳师弟你了！”
　　“你们究竟说啥呢？”
　　方行大感不解，伸着脑袋问道。
　　然而慧能还是完全不理会他，反而低头念咒，奇异的一幕出现了，随着他伏首念咒，身后那一圈一圈的佛芒，竟然化作了丝缕佛蕴，皆向神秀飞了过去，却生在了神秀身后，显得神圣无比，一道一道，连续九道都生在了神秀背后，到得最后时，赫然就连慧能本身，都变得模糊了起来，最后化作了一道黑茫，渐渐生在了神秀背后，一连十道佛光，象征佛法圆满……
　　有天花乱坠，周围诸空，佛影无数，皆朝神秀礼拜！
　　“究竟是怎么回事啊？”
　　一块佛光详和里，方行急的破口大骂。
　　“师兄，佛门传承定下了！”
　　神秀小和尚转过身来，向着方行缓缓一拜，低声道：“万载之前，末法降临，过去佛自毁佛果，甘舍了自己的清静，毁了自己的自在，为后世留得一线玄机，而今，我亦当义不容辞，成就现在佛，以我法门，引领佛门渡过大劫，普渡众生，我身不死，佛门不灭，苍生不灭，而慧能师兄将为未来佛，佛门大劫过后，他将归来，明释佛理，引领佛门教义达成圆满……”
　　“现在佛，过去佛？”
　　方行听得眉头都紧紧皱了起来，忽然想起了一事：“那我算啥？”
　　“额……”
　　听得此问，就连神秀小和尚都皱起了眉头来，小声试探道：“凑热闹的？”


第890章 佛子出世
　　“真佛出世了……”
　　在此时的古刹之中，大殿之外，守护在外面的净土修士，忽然间皆心生感应，一道磅礴的佛蕴之力自天而降，似缓实急的向一个方向聚拢了过去，而身为佛门菩萨、罗汉等果业继承之人的净土诸修，也在这一刻心生感应，仿佛天地之间，多了一根主心骨，又好像是他们身上的佛法加持之力，都在不由自主的向着一个方向发出了自己的崇敬之力，如同万佛朝宗……
　　与此同时，周围只觉一阵地动山摇，似乎整座古刹正在从高空降落，有灵花梵音自天而降，铺满了整座古刹，而诸人心灵上的感觉也为之一松，从适才极为压抑、黑暗的心境之中得到了释放，便好像一个人从水底，忽然间之间潜上了水面一般，下意识的，便长吁了一口气……
　　下一息，便又听得一片轰隆作响，所有的怪尸在这一霎齐声嘶吼，古怪而沉重的吼叫声震颤虚空，仿佛一道一道的波纹般流向四方，而后，所有的怪尸，像是在无比恐惧那古殿之间传来的某种气息，齐齐向后退去，半晌之后，竟然直接调头就跑，如黑潮般消失在了黑暗之中。
　　净土诸修在这一刻，面面相觑，皆从彼此眼中看到了狂喜之意……
　　佛光普照，梵音天降，群魔辟易……
　　这种种异象，惟有一种解释！
　　真佛出世，佛蕴凝聚……
　　这一霎，他们心间狂喜，急急的向着一个方向看了过去，等待佛子出现！
　　可出人意料的，那大殿之中，没有任何动静，反而一片漆黑，本来他们可以在殿外看到的慧能与神秀的身影，也在这时候消融在了黑暗里，看不到任何身影，似乎宝光黯淡了下来。
　　“里面究竟发生了什么？”
　　“是否是佛子取得了佛果？”
　　“哈哈，佛门正果现世，我等从佛善果，此番得矣……”
　　一瞬之间，净土修士神情振奋，忍不住交相互问。
　　北冥枭之辈，更是喜形于色，甚是激动，几乎要忍不住长啸作贺……
　　“万腾神子……”
　　“枭少主……”
　　也就在这时候，却只听得远处轰隆作响，声声呼唤传来，众修听得明白，分明便是自家护道者以及仆从的声音，顿时心间皆松了口气，知道因为佛果的降临，便连这隐匿于虚空之中的接引古刹都已经再次回归了现实，现在正是自家的麾下皆已闯进古刹来寻人来了……
　　“我等在这里，佛子即将出世，速来朝拜！”
　　北冥枭第一个站了出来，脸上有按捺不住的喜色，向着远方大喝。
　　此时，古刹之间常年不散的迷雾也为之一空，可以放心施展神通了，一声断喝，可传十里。
　　很快，外面便有一队一队的人马冲了进来，皆是满面担忧，看到了北冥枭等诸古族神子神女之后，纷纷下跪示礼，面上都松了口气，赫然便是净土的诸方人马，一队一队，瞬息之间，将这座古刹古殿前面的广场挤得满满当当，人流熙攘，反将刹内死寂之气一扫而空……
　　“尔等休要喧哗，佛子已得佛果，即将出来，速敛兵刀，以免冲撞了佛气……”
　　北冥枭神情肃穆，向着一众净土群修大喝，偃如佛门护道之人。
　　“佛子……佛子真的取得了佛果了？”
　　“万载以降，佛门终于再迎大兴之机……”
　　“悲哉，只可惜我族道子为护佛子，命丧魔头之手，却看不到这一幕了……”
　　净土诸修，听得这个消息，也心间皆颤，浮现了惊喜之色，期间却也有人懊恼，后悔没有及时站了出来，取得从佛善果，更有人痛哭不已，却是此前他们的朋友或是亲人，选择了帮助佛子，结果被那魔头斩了，而今佛子得了佛果，他们的亲朋好友，却是分不得好处了！
　　而北冥枭冷眼观旁，却是知晓诸人的心思，心间微动，却想到了一个问题，面色立刻接了下来：“佛果虽然有了着落，但那屡次扰乱了佛果降世的魔头却还未服诛，尔等立刻率人去搜，不计生死，将那厮与他的那些朋友一并擒来，也好在佛子现身之时，为他献上一份厚礼……”
　　“诺！”
　　净土诸修之间，有不少有人大声答应，即刻动身。
　　其间，除了以北冥一族马首上瞻的仆从及附属世家之外，倒也有不少人，把擒那魔头的事情当作了在佛子现世这一大机缘中沾得善果福报的最后一个机会了，焉不尽力？
　　倒是北冥清荻，一闻此语，却是表情陡然间有些复杂，央求道：“大哥，既然佛子已经取得了佛果，大事已定，就不要再为难他了吧……他……他毕竟是我北冥一族的人啊……”
　　北冥枭听了此语，却登时气不打一处来，喝道：“什么北冥一族，吾族岂有这等孽障，也不看看他屡次扰乱佛果降临，犯下了何等大罪，你还有脸替他救情，纯粹胡闹！”
　　北冥清荻表情更苦，哀求道：“我们二人皆为佛果降临一事立下了大功，想是可以赎他之罪的，也不求完全抵了他的罪，好歹将他带回去，让老祖宗发落吧……”
　　北冥枭听了，却怒气更甚，喝道：“住口，今日不除此孽障，又如何消我心头之气？”说罢了，不理会北冥清荻，直接向下方蠢蠢欲动的净土诸修喝道：“尔等听着，那孽障与他的朋友便在这古刹之内，诛此魔头，以正佛门声威，正是你们立功的最后机会，还不速速去搜？”
　　“诺……”
　　净土群修听了，不知有多少人齐声答应，分兵布阵，齐向周围涌去。
　　而北冥枭看着这一幕，也不禁有些志得意满，忍不住放声大笑！
　　此番，从佛善果得定了，自己已是罗汉之身，却不知还会有多少好处落在脑袋上？
　　功德必定不少，正好在百断山分得大量领地，于家族都是大好事。
　　再者，趁此机会除了那魔头，也消除了自己的一块心病！
　　一着三得，又如何不让他欣喜若狂？
　　“来了……”
　　也就在此时，那一直牢牢守在了古刹门口的彼岸寺护法僧人佛印，忽然激动低喝，将诸修的注意力都吸引了过去，就连北冥枭，在这一刻也瞬息间感受到了一种蓬勃的佛蕴散溢了开来，就像一尊火炉，正在缓缓从古殿的黑暗之中向外移来，让他们都感觉到了热度的变化。
　　“恭迎佛子……”
　　护法僧佛印、人马族神子、七目族神子、娲女族神女、北冥枭、北冥清荻等人，立刻皆向着古刹迈出了一步，神情恭谨，望向了古殿门口，而下方诸修，也在此时身心皆肃，一排一排，一队一队，皆恭谨无比，强压下了激动的心情，静静的看向了那黑暗古殿中亮起的金光……
　　金芒渐盛，正缓缓向殿门口移来。
　　北冥枭等人心情激奋不已，但随着那金芒愈近，脸色却忽然变得有些古怪了……
　　金芒还未出来，但大殿之中，却已有声音陆陆续续的传了出来……
　　“凑热闹的？”
　　一个声音愤愤不平，喋喋不休：“死秃驴臭和尚，我是你师兄，是正儿八经的佛祖，你竟然说是我凑热闹的？信不信我现在就把你逐出佛门一百年不能念经？”
　　“师兄啊，做佛祖很累的，大大小小几千万个和尚有事都找你，你真想干啊？”
　　“不想干我可以拿去卖钱呀……”
　　“……”
　　“你怎么不说话了？”
　　“按理说得了佛果确实就算得一代佛主，不过将来修佛史的时候我会把你隐去的……”
　　“凭啥？”
　　“丢人呐……”
　　“……”
　　在声声争吵之中，渐渐的有人从古殿之中走了出来，净土诸修，在这一瞬都睁大了眼睛，他们第一眼看到的，便是一个身上经僧袍破破烂烂的男子，头上指巴长的头发如剑戟般根根竖起，脖子上挂了一串白骨念珠，肩上却又扛着一柄刀，古里古怪，气咻咻的当先走了出来。
　　“我擦，怎么这么多人？”
　　刚一步迈了出来，他就看到了眼前的一大片人马，却吓的又朝后面退了一步，表情古怪。
　　而净土诸修乃至古族神子等人，表情则更是奇怪……
　　“……是他？”
　　“这魔头怎么会从佛路归来？”
　　“他是何时入的大殿？”
　　忽然发现了正准备调谴人马满古刹里去搜捕的小魔头，竟然就这么大摇大摆的出现在了自己面前，一时间净土诸修都愣住了，甚至忘了问一下究竟是怎么回事……
　　便是适才还雄心万丈要诛此魔头建功的净土散修们，也都一时呆住了不知如何是好……
　　而在后面一人走了出来时，他们更是惊诧的说不出话来。
　　一身白衣的神秀小和尚，背后十道佛芒闪现，耀眼如烈日，身周佛音梵唱隐隐响起，身上的白袍干净的似乎永远都不会沾上任何一丝灰尘，模样偏生异常俊美，一副宝相庄严的模样，在他走了出来之时，头顶之上的虚空里，隐约传来了轰隆巨响，一尊大佛幻影若隐若散……


第891章 逆我如逆佛
　　见到了神秀和尚现世的一霎，净土修士里，已有看不真切的人直接跪倒在了地上，高呼“恭迎佛子出世”，实在是感觉那小和尚身上的佛门气蕴太过旺盛了，甚至已经超过了曾经的彼岸寺佛子慧能，仅仅是身上的气息散发，便可以震荡虚空，化作一尊顶天立地的大佛幻像，这是何等的深厚佛蕴，便是修为已经达到了渡劫境界的彼岸寺首座护法，也没有这等滔天威势吧？
　　而更关键的是，则是净土诸修心间不停回荡着两个疑问……
　　那魔头适才离开的时候，不是朝着相返的方向么？如何会从佛路之上归来？
　　佛子既然降临，这心魔小和尚不是应该被炼化了么？为何他还活得好端端的……
　　种种疑问，让他们隐隐接触到了真相，而后身心止不住的颤抖，连血液都似乎凝固了下来，忘记了心跳，只是呆呆的看着立身于古殿门口处的方行与神秀，沉寂如苍茫星空……
　　“怎……怎么会是他们俩？”
　　良久之后，那彼岸寺护法僧人佛印才失声叫了起来。
　　也就此一句，引起了诸修惊愕的议论声：“他……他们怎么从大殿里出来？”
　　“这小和尚一身宝光，那……那分明便是佛子才会有的佛蕴啊……”
　　“难不成……难不成……”
　　娲女族神女也瞪大了眼睛，几乎不敢说出来：“难不成……佛子输了？”
　　轰！
　　这么一句话，便像是重锤一般，狠狠砸在了他们的头顶，每个人的表情都似见了鬼一般。
　　“怎么可能，佛子佛法无边，已臻至高佛理……他怎么会输？”
　　“这心魔何德何能，可以赢过佛子？”
　　“我不信，我不信，佛子定然就在后面……”
　　“是他们……一定是他们不知用了什么方法，害了佛子……”
　　哪怕看到了神秀此时的模样，哪怕看到了古殿之中，久久无人再走出来，他们也不愿相信这个事实，甚至在听到了娲女族神女臆测的话时，他们下意识里就在拼命的摇头，一时觉得内心惊恐无比，一时又觉得荒唐可笑，一时无名杀气沸沸洋洋，一时内心惊悸不能自已……
　　“慧能师兄没有输！”
　　面对着这一群净土修士，神秀淡淡开口：“他只是让了我一步……”
　　虽然他说的意态诚挚，并无半点得意之色，只是平淡的交待了这个事实，但在净土诸修耳间听来，却无异于天雷狂震，身形皆踉跄后退，只觉胸口被大石压住，恨不能仰天狂啸，怒叱神秀小和尚在胡说八道，其间，尤以北冥枭为最，面上的表情由震惊，已然化作了惊怒……
　　“怎么可能……怎么可能……”
　　他踉跄后退，表情如见了鬼一般，苍白的面颊已因无尽羞怒，变得红晕一片！
　　一直以来，在双生佛子这件事上，他都是出力最多的人，从蒙蔽了北冥清荻骗神秀过来，促成双生佛子十世辩机之事，再到围攻方行，强留神秀在净土，皆有他的功劳，这也注定了会是佛子回归之后，得到功德最多的人，可在此时，他却赫然发现，若是神秀成了佛，那么自己……
　　也就成为了罪孽最深的人！
　　毕竟，刚才还是自己在呼喝着要擒杀那魔头啊，这几乎是做死了自己的退路……
　　这一发现，让他几乎吓懵了，退了几步之后，面色扭曲可怖，眉宇间忽然升腾起了无尽的杀意，忽然间钢牙一咬，大吼声中，双拳轰隆击了过来，卷起无边煞气……
　　“心魔，胆敢假冒佛子，我杀了你……”
　　在他这双拳击出之时，净土诸修尽皆大惊，但却无人出手相阻。
　　人马族神子、七目族神子更是同时踏上了一步，分左右同时施展了神通，要帮他御敌，倒是娲女族神女、彼岸寺护法僧人之首佛印、北冥清荻三人在此时表情纠结，不曾动弹。
　　而方行看到了这一幕，本欲出手，但一见神秀小和尚淡定的模样，却也懒洋洋的站住了。
　　望着那一对劈山裂空的拳头，以及周围人马族神子与七目族神子暗施神通夹击的局面，神秀小和尚竟然不躲不闪，表情平静如古井，只是缓缓抬手，胸前合什，低诵佛号……
　　轰！
　　北冥枭这一对拳头还未击到神秀身上，便已被神秀身周的佛芒拦下，一阵光芒闪烁，而后轰隆一声，他这双拳上的力量，竟然加了倍倒涌了回来，这突如其来的一幕，赫然让他根本就站不住脚，身形便猛然倒飞了出去，将地面梨出了一条深深的沟壑，可见力道之重……
　　而在他旁边，七目族神子也瞬息之间受到了反蚀，只觉眼前金光大亮，胸前的七只眼睛，赫然同时被金芒刺痛，紧紧的闭了起来，再也无法睁开，眼角有金色血液渗出……
　　而人马族神子，则因为出手的力道较弱，只是踉跄后退了几步，未遭重创。
　　“现在，我便是真正的佛子，当世的真佛！”
　　神秀双手合十，平静的向这三人看了一眼，口中缓缓说着，同时抬步向着北冥枭走去，他目光平淡，但自有威势，所过之后，拦在他身前的佛印等人急急让开：“你乃佛门罗汉，打我便是对佛不敬，我与师兄不同，他修清静，我修身，不可饶你，这一身佛果，还了我吧！”
　　说着，他圣洁如象牙一般的手掌便朝着北冥枭抓了过去，赫然一把抓住了北冥枭身周那宛若实质一般的金芒，而后轻轻一扯，便如同在北冥枭身上扯下了一件金光的华裳，分明便有一团圣洁难明的金色佛光被他扯了下来，而北冥枭，也在这一刻，气息骤变，重回凡身。
　　“他……他竟也有了封果夺位之能……”
　　看到了这一幕，净土修士尽皆大惊失色，齐齐向后退了几步。
　　便是北冥清荻，想在此时将北冥枭扶起，但看到了神秀那张面无表情的脸，也一时不敢。
　　他们这么舍得的为彼岸寺效力，为得什么？
　　不就是取那从佛善果，好得果位加持么？
　　事到如今，他们皆算是得了好处的人，这一身的佛法加持，最起码也可以让他们在同境界中获得更大的优势，若以长生剑里的算法来说，那就是差不多可以让他们的实力再破一境，可如今，北冥枭只是怒极之下，向神秀打了两拳，便被他轻松剥夺了佛果，就不由得他们不怕了。
　　“还有你们！”
　　神秀转过了头，看向了七目族神子与人马族神子。
　　哗！
　　这二人大惊，同时向后掠出，面上的表情惊惧无穷。
　　七目族神子已遭重创，又急又怒，高声叫道：“和尚，岂可无礼？”
　　人马族神子则厉声大吼：“你们灵山寺一向与神州同气连枝，蝇营狗苟，便是你侥幸赢了佛子，又岂能得我净土诸族认可？诸位，此子本是站在神州一方，又如何做得了我净土认可的佛子？我们一起上，先诛了此子，避免我净土一场大劫，再选一子，继承我净土佛蕴……”
　　他这一番话吼了出来，还真触动了净土诸修心间的暗忧！
　　以前他们这样死心塌的帮着彼岸寺，敬畏佛门，那是因为彼岸寺是从万载之前，便与他们站在了同一道阵线上的啊，而如今，本以为绝不会输的黑衣佛子竟然输了，本以为注定被炼化的心魔却安然从古殿之中走了出来，若是自己等人承认了他，那么他会不会心向神州？
　　若是如此，那还真的就要被净土视为大敌了……
　　宁可杀了他，再立一佛子！
　　面前，无尽净土修士身上的腾腾杀意都已经疯涌了上来，如同一片乌云，遮天蔽日。
　　“这群王八蛋胆挺肥啊，到了这种程度，居然坚辞不认……”
　　就连方行，心间也微微凝重，准备提刀帮神秀干仗了。
　　“不会再有佛子了！”
　　面对着净土诸修的杀气，神秀小和尚却在此时平静如常，淡然不波，他静静的开口，目光在彼岸寺佛印、娲女族神女以及北冥清荻等人面上缓缓扫了过去：“虽然修为浅薄，尚不敢称佛，但天上地下，我便是佛门惟一传人，你们净土修士，可以不承认我……”
　　神秀和声音，坚定而深沉：“但是，逆我，便如同逆佛！”
　　这一刻，他舌绽春雷，一声低吼，犹如天降霹雳，轰然落在了诸人头顶。
　　神秀小和尚身上，自有一种天上地下，惟我独尊的佛主气概，一时震慑的净土诸修心间大震，甚而在他们眼中，竟然隐然看到了神秀身后幻影道道流转，其中，甚至有黑衣佛子显化的身影，这种感觉，也在他们心间，产生了一种神秀正在与慧能合二为一的幻象……
　　逆我，便是逆佛！
　　神秀这一语，便似凡间帝王，在宣示自己将要统御佛门，共渡劫数大决心！
　　只此一种气势，便已镇住了眼前那群蠢蠢欲动的净土修士，一时不敢稍有异动，而神秀却还未完，慑住了诸修之后，便目视远空，声音低沉，却引动了虚空深处的某种惊人佛蕴，一片雄浑至极的声音滚滚传了出去：“六道之主，八部天龙，还不归位，更待何时？”


第892章 分封果位
　　“六道之主，八部天龙，还不归位，更待何时？”
　　神秀小尚的一声大喝，似乎唤醒了这一片沉睡之中的古刹，无尽佛蕴尽起，天地色变，头顶之上，佛云显化，几乎与此同时，那古刹远处，忽然间轰隆作响，有石破天惊之兆，而后，五道光华几乎在这一瞬间，同时冲向了高空，半晌之后，化作无尽神光落了下来，分立于神秀身边两侧，表情似有一些惊愕，但更多的却是悟道之后的满面喜意与佛蕴道光……
　　左面一个，赫然便是一只体躯肥大的金乌，一身妖魔之气，惊人肝胆，偏偏与它身上的佛蕴融合在了一起，让人无法以一语评之，再一人，身为女子，却又英气勃勃，背后两道修罗大翅，振扫寰宇，再有一人，手持长枪，神情坚毅，头顶之上，有众生气焰流转。
　　而在右边，则有一只浑身煞气浓郁到了极点的恶鬼，凶风四溢，冷冷盯着净土诸修，他一身煞气，偏偏那鬼气邪怪之极，却又带了一种堂堂正正的意味，而另一个，则是一个身穿红袍的女子，背后显化无尽被镇压的鬼影，就好像是，她一个人，便带了一座地狱而来……
　　这五人的出现，甚至还引动了方行身上的某种气息出现，一道宝光冲霄而起，净土诸修，皆在此时看到了他身后那一尊上顶天，下立地的巨大神像，半睁半掩的眸子，带着一种漠视众生的眼神，高高在上的看向了净土修士，赫然有种拷问心灵般的力量，笼罩了大地……
　　……偏偏方行自己不知道，正满不在乎的挖着鼻孔，无意间一回头，把自己吓了一跳！
　　“轮回六道……”
　　净土修士里，不乏见识过人者，一瞬间便看出了这六人的气息，竟与传说中的六道契合。
　　天人道、众生道、妖魔道、修罗道、饿鬼道、地狱道……
　　传说中的六种至高之道，走到了尽头，修为不输当世佛主……
　　当年，佛门遭受重创，六道传说也随之消弥，而如今，佛子回归，六道之主也回归了？
　　这还未完，净土诸修惊诧不能自已之时，远处，却又有一行人走来，赫然便是一个身披金甲的英气少年，一个一身黑甲的巨大猿妖，还有一个穿着淡金裙子的女子，一个穿着青色裙子的女孩儿，以及一个枯瘦矮小，眼神精光四射的鼠妖以及一头披着银甲的驴子……
　　“从佛善果，便在今日！”
　　神秀小和尚手捏莲花印，轻轻向远处点了过去……
　　金翅小鹏王额头浮现一朵莲花，身上金光佛蕴隐隐透射了出来……
　　大圣山空空儿一身黑光转变，竟隐隐有了金芒，似如一身刚毛，光泽流转不定……
　　乌桑儿手上，多了一朵金色莲花，摇拽生姿……
　　楚慈身上套上了一件金色霞披，映着虚空，幻化出了五彩佛芒……
　　最后时，神秀看向了鼠道子与青驴，微一犹豫，却又嘴角含笑，道：“罢了，给你们吧！”
　　说罢了，手指再点，青驴四蹄之下，一朵聚散不定的金云显化了出来，神异之极，而那无影山鼠道子则在惊喜无限的眼神里，得到了一件金色袈裟，缓缓披在了身上……
　　净土修士看到了这一幕，眼神又艳羡又古怪，已经说不出话来了。
　　佛门果位，竟然又这么轻轻松松送出去了六个……
　　甚至连那头驴都得到了，我的天啊，这去哪讲理？
　　“小和尚，我是看在小祖的面上才来帮忙，可不愿做你的手下……”
　　偏偏那个手持金矛的金翅小鹏王还满不在乎的嚷嚷了一嗓子，更让人想抽他了。
　　而神秀却也笑了起来，道：“你们不是佛门中人，自然不是我的手下，且我生来做此佛主，只为渡过大劫，不立尊卑，不究内外，今番只以机缘造化相赠，只为他日共渡大劫……”
　　“那还好！”
　　金翅小鹏王满意的点了点头，抬手摸着自己额心的莲花。
　　六道传承，皆已有主，八部天龙果位，也去其六，只剩了两个了……
　　神秀小和尚目光平静，转头向北冥清荻看了过去。
　　北冥清荻脸色大变，向后退了几步，伏身行礼，低声道：“我自知做了诸多错事，几已无颜再见……”抬头看了方行一眼，却又低下了头，道：“……再见他和你，以前种种，不必再提，你若欲杀我泄愤，自可动手，若不杀我，我也当回归家族，闭关百年，再不现身了……”
　　“若无你的错，也无今日的对……”
　　神秀温言开口，莲花印轻轻点了出去：“八部果位，有你一个！”
　　一道金光蜿蜒游出，却落在了北冥清荻右腕之上，赫然便是一条小小的金色锁链，与此前北冥枭得到的佛法加持，化作金链一般无二，只是要小了许多，也凝实了许多……
　　北冥清荻无言以对，只是满面泪流，盈盈一拜。
　　而后，神秀再次抬头，看向了旁边一声不吭的娲女族神女，静静道：“娲女族先辈曾与佛门有恩，八部天龙果位之中，便专有一位为汝族而设，今日我修为不足，只可分封如今八位，尚余最后一位，将此机缘赠你，以谢你对佛法的敬畏之心，不知神女愿否接受？”
　　“愿！”
　　娲女族神女平静开口：“吾族敬的是佛门佛法，不分灵山彼岸，你是佛子，我便敬你，你要赠我果位，我也自当举族助你，将来佛门兴起之时，我娲女一族，自当不遗余力助之！”
　　神秀笑道：“善！”
　　莲花印再次一点，娲女族神女身上本就有了佛法加持，而今，金芒更盛，如同嫡仙。
　　“你们二人的果位，还回来吧！”
　　神秀分封罢了果位，又看向了不远处的七目族神子与人马族神子，双手微招，两道金芒便直接向他飞了过来，任是那二人拼命奔逃，抵御，在这时都起不了半边作用……
　　“而今，可还有人异议？”
　　直至此时，神秀才再次转头看向了净土诸修，声音平淡。
　　一时，无人吭声，而今，神秀身边，六道轮主传承之人，八部天龙果位获得之众，皆围在了他身边，每一个人身上的气势都惊天动地，便是一族神子也不敢言胜之，更重要的是，神秀随意分封果位，已预示着他确实得到了万载佛蕴的认可，到了这时，又有谁敢否认他？
　　“彼岸寺守御佛门最后一方净土，只等佛子回归……”
　　在这一刻，最终还是彼岸寺护法僧人之首佛印第一个沉沉开口：“此行之前，首座曾告诫于我，无论最终佛果落于谁手，都要我将佛子迎回彼岸寺……我……我本以为吾宗佛子佛理精深，断无败理，但既然，是你得了正果，那么我亦当规循首座之命，请你回寺，受此衣钵……”
　　回归彼岸寺，接受衣钵？
　　这么一句话，又使得净土诸修心间大震，不能自持。
　　彼岸寺是何等存在呵，于净土传承万载，影响深远，举足轻重……
　　而如今，竟然要真的请这个白衣的和尚回去主持大局？
　　“确实是要去的……”
　　出乎意料，神秀听了，几乎没有任何犹豫，便轻轻点了点头：“吾生来只为助佛门渡过大劫，一心只为佛理，无彼岸灵山之分，亦不会掺予与神州净土之争，便是选在彼岸寺修行亦无不可，且我心间有惑，正需寻找彼岸的经义佛典来探究，解我心中之迷……”
　　听了他这句话，佛印登时长吁了口气，拱手道：“愿为佛子护法！”
　　“你要去净土？”
　　而今，神秀的地位几已无人可动摇，但听了他的话，方行却眉头皱了起来。
　　毕竟净土与神州对立已不知多少年，而神秀虽然来自南瞻灵山寺，但以净土修士排斥一切的性子，也必然会将他视为神州一方，他若这么去了净土，尚不知会有多少潜在危险。
　　“师兄，我知你担心我的安危，不过彼岸寺一行势在必得，我若想带领佛门渡过大劫，就必然要整合彼岸寺与灵山寺，甚至说，相比起灵山寺来说，彼岸寺对于佛门更为正统，里面有许多先贤留下来的东西，都需要我去一一印证，此行纵然有些凶险，我也无法拒绝……”
　　神秀小和尚神念传音：“那一枚佛果，便留在师兄身上好了！你修行功法殊异，识海之内，自成天地，可以隔绝佛果气息不被别人感知，这怕也是冥冥之中注定的事情！师尊当年未将佛果直接留给了师兄或我，虽然也有让我们通过十世辩机来领悟真正大乘佛法的意思，但更多的，恐怕是担心我们提前得了佛果，在这万年之内便会遭劫，那一道浮屠大阵，与其说是守护最后的佛路，还不如说是裹住了佛果，以免佛果气息泄露，引动某种冥冥之中的存在感应的！”
　　说到了最后时，他轻轻一笑，俊美的脸上现出了一抹刚毅之色：“如今我成了惟一佛子，在重振佛门的过程中，怕也会引动冥冥之中的劫数，那枚佛果留在你那里，却要比留在我手中安全的多，待到我功德足够，可以立地成佛之时，再来求师兄你将这枚佛果还我吧……”
　　一番话说的方行心头沉甸甸的，沉着张脸，半晌才道：“……你得拿钱来赎！”
　　神秀笑了起来，双手合十，轻轻一礼，低笑道：“师兄有命，不敢还价……”
　　说着，似是想起一事，取出一块玉简，在自己额头轻轻一点，打入了一抹灵光，双手向方行递了过来，笑道：“这便算是利息吧，慧能师兄偶得太上一气经，请师兄笑纳……”
　　“太上第六经，总算是拿到了！”
　　方行随手接了过来，而后与神秀小和尚相视而望，久久不语。
　　良久之后，方行转过了身来，眼睛一瞪，凶神恶煞一般狠狠的向佛印以及一众净土修士扫了过来，声音里凶气无限：“我师弟去了净土，你们最好都给我老实一点……”
　　说罢了，伸手揽着神秀的肩膀，厉喝道：“别忘了，这和尚是我罩的！”


第893章 说理去
　　“大哥，我是真没偷懒啊，你看我给你记得这满满一本……”
　　魔渊百断山一带，神州修士所占领地的后方，太阴河沿岸一处小小的山谷之中，如今的妖地道统太古道弟子乌一典，正满面诚挚的将满满一摞小本子交到了方行手上，表情大义凛然的让人不敢直视：“所有抢过你的地盘的，背后说过你的坏话，以及欺负过你的兄弟……大部分都是指我自己……总而言之，所有那些不讨人喜欢的家伙，我都给你记上了，清清楚楚！”
　　说罢了，乌一典严辞叮嘱方行：“有好处可千万不能忘了我那一份昂……”
　　“行了行了，呶，一件神器，拿着玩去……”
　　方行随手摸了件法宝给他，乌一典激动的泪花都出来了，双手捧着到一边玩去了。
　　如今，已经是神秀小和尚获得佛子之位的第三天，在得了此位之后，神秀甚至没有一天停留，便跟着彼岸寺的僧人们回了净土，连魔渊里面的机缘造化都没有留恋，而方行等人，则也立刻赶回了神州一方修士占据的百断山一带，心里憋着一股子火，回来报仇来了。
　　本来直接就想大闹一通，却不想，这乌一典竟然给了自己一份惊喜。
　　那满满三大本，可真是事无巨细，写了个清清楚楚啊……
　　“呵呵，以我名义，截下了十座大山的控制权，布上人手，动作挺快啊……”
　　方行翻着，冷笑声声。
　　“誓死斩我？看样子北三道之前挨我的打挨的还不够……”
　　“通缉一切与我有关的人？皇甫家小辈里也终于又培养出来了一位高手么？”
　　“咦？只因为许灵云护我，因而与她大战一场，这韩家天骄够可以啊……”
　　一边翻看，方行一边啧啧有声，似乎觉得满有意思的模样，虽然有些薄怒，却也未真正的发火，但直到最后，看到了上面记载的某一项时，他忽然间双目圆瞪，整个的坐了起来，脸色都直接变得铁青一片了，狠狠的望着这本子上的一幕，向楚慈道：“那王八蛋欺负过你？”
　　就连在旁边休息的楚慈都呆了一下，向那本子上看了一眼，顿时满脸通红。
　　她似乎也没想到，这件事竟然都被乌一典记录了下来。
　　“只是他满口胡言，被我叱责了一通，并未有别的话说，你就别……”
　　楚慈犹豫着回答，不想让方行深究这件事。
　　盛怒的方行不理，直接一把将乌一典捞了回来，指着本子上的一处，喝道：“细说！”
　　乌一典看了一眼，道：“哦，这件事啊，是我偷听来的，有来自中域某一宗的女弟子在百断山做茶会，我跟着进去端茶倒水了，却听到她们谈起一桩可笑的事情，说是南瞻楚慈域来的一位小公主，不识好歹，拒绝了扶苏公子想将她收在身边侍奉的一桩仙缘，偏偏要为了你这么一个声名狼藉的魔头跑到魔州那边去送死，还恬不知耻，跑去扶苏公子面前求他出兵救你，结果被三姝训叱了一通，哭着走了，据说这事是真的，不过我确定不了啊，就给你画了条线……”
　　“嘿嘿，嘿嘿……”
　　方行听了，塞给了乌一典一枚宝丹让他走了，然后也不说话，只是连声冷笑。
　　楚慈却忍不住担忧了起来，扯着方行的衣角道：“别为此事再起干弋了，不值当的呀……”
　　“此事不值当，就没有什么事情值当了！”
　　方行唬着一脸，将三个本子都扔在了一边，冷冷站了起来，道：“就喜欢为女人打架！”
　　“就是啊，男人不为女人打架，生活多无趣啊……”
　　旁边，大金乌跑了过来凑趣，叫道：“大兄弟，你说从哪开始抢？”
　　方行道：“现在袁家有多少领地？”
　　消息灵通到难以想象的乌一典主动凑上来了：“十五座大山呢！”
　　“十五座？”
　　听了这句话，妖地乃至大雪山弟子，倒是微微一怔，没想到会这么多。
　　乌一典喝了口酒，摇头晃脑的道：“你们可是不知道，在你们走了之后，这百断山直接热闹起来了，中域各世家高手，皆冲了进来，争夺领地，可谓龙争虎斗，短短一个月里，神州与神州之间，神州与魔州之间，不知展开了多少惊人大战，直教人叹为观止，魔州修士得到了魔渊内的生灵洪荒遗种的相助，可谓力量超前，但饶是如此，也在神州修士各路高手进攻下节节后退，如今百断山近百座山脉，已经被神州诸世家抢得了六成在手了，而在这些世家里，袁家先是占了你那十座大山，又抢来了大雪山原本的一座大山，已经算是领地最多的一流世家，偏偏那扶苏公子还不知足，后来又出手了四次，再次抢到了四座大山，如今已经足足有十五座大山落于他手，无论是在魔州还是在神州，都算得上是绝对的第一，谁家也比不过他……”
　　听了这会潜伏在后方打探消息的“好兄弟”一番话，方行等人才知道如今的局势已经发展到了这等可怖境地，神州大部高手修士皆已赶到，此时的魔渊百断山，可算是高手如云，群雄汇聚，除了神州与魔州之争外，神州内部与魔州内部也厮争不断，而今，不知多少斩六乃至之上境界的修士屡次大打出手，只为争夺一座山谷或是一条河流的控制权，可谓如火如荼……
　　而神州中域袁家，却在这争斗中占得了先机，足足拥有了十五座大山的控制权。
　　这等于什么，天下机缘，袁家独占一成半，已经是一个异常可怖的数字。
　　要知道，普通的道统宗门，甚至都没有资格进入百断山来争啊，只能在外围厮杀争夺，能入百断山的，又有哪一道势力，不算是雄镇一方，名动天下的古老道统？
　　当然，虽然如此，袁家发展地盘的势头也已经被遏止了。
　　此时别说一座大山，哪怕是一方山谷，都已经不那么好抢了，百断山内，寸土寸金，饶是他乃中域四大公子之一，这时候想再染指别人的一寸领地，都会有人找他拼命……
　　也可以说，方行当时占下的那十座大山，直到现在，才算体出了真正的价值出来！
　　那就是无价！
　　在这百断山内的一座山谷，拿到神州，甚至都可以换来一个人口百万的小国！
　　“那要这样说，恐怕不好抢啊……”
　　大金乌虽然也胆大包天，却不鲁莽，听了这话，便忍不住倒吸了一口凉气。
　　事情已经发现了到了这种地步，确实不好抢了，若向神州修士出手，不说会遇到什么样的抵抗，更是会直接触动神州修士的抵触心理，怕是会犯众怒，而若是向净土修士出手的话，一是人马族、七目族等几个老对手都在那边，更可怖的，他们也不知用了什么方法，与魔渊之内的洪荒遗种一族结成了同盟，势力隐然不输于神州，现在过去硬攻，基本上就是找死了……
　　“那可怎么办？咱们大雪山与妖地太古道，总不能一分机缘也分不着吧？且不说这一段时间，咱们牵扯了魔州修士近四成的力量，给神州诸修减轻了压力，这才让他们争得了百断山六成领地，就光说匪老大吧，他一开始可是立了大功，太阴河地利之险，全是他一个人搞定的，现在却连半点地盘都没捞到，赠给了大雪山的三座山头也被人抢了，可去哪说理去？”
　　鬼国太子厉婴开口道，一副跃跃欲试要找人打一架的模样。
　　他与大金乌等人，却皆在接引古刹内获得了惊人的六道传承，而那种传承，甚至已经超过了神诀范畴，几乎达到了神州古世家内所存世的至高仙典层面，不说修行到了尽头，会有何等的成就，仅说是现在，也是实力大增，却是本来就想找人试手了，这会惟恐天下不乱。
　　“知道你得了鬼王圣典，但修为太浅，不要与人动手！”
　　厉红衣瞪了厉婴一眼，冷冷呵斥。
　　厉婴听了，立刻翻了个白眼，不敢说话了，他得的传承名唤鬼王圣曲，厉红衣所得的，却是地狱镇王经，恰好有相当一部分是克制他的，倒让他越来越怕自己这个姐姐了。
　　众修见了，都忍不住感觉好笑，不过心下倒也明白，厉婴其实说的也不错。
　　这一段时间，大雪山与妖地众修，帮了方行参与佛子之争，最起码牵扯了净土一方近四成的力量，也正是因此，神州修士才能轻而易举夺下了百断山近六成的领地，否则双方力量旗鼓相当，魔州再加上了洪荒遗种的力量，恐怕整体上不会输于神州，他们也抢不来这么多领地！
　　可偏偏大雪山一众，先是为了助大金乌，后来又为了方行，导致所有真传皆未曾在这百断山大战中占得一分领地，原本方行分给了他们的三座大山也被人瓜分了，现在可算是两手空空，而妖地太古道统，则由狐仙姬等人，苦苦占下了一座大山，现在金翅小鹏王与空空儿等人若是回去了，依着狐仙姬的脾气，也定不愿分润利益给他们，因此他们也懒得回去热脸贴冷屁股了。
　　现在，他们这些人算是一根绳上的蚂蚱，也算是一荣俱荣，一衰俱衰了……
　　“真是当成了宝贝啊……”
　　方行听了，也冷笑声声，以他的性子，就算不提对那扶苏公子的满腔恨意，也不可能让妖地诸修与大雪山弟子因着自己的缘故，占不上一份机缘，心里却立刻开始琢磨了起来，半晌之后，他似是想到了什么，咧嘴一笑，道：“不过抢了小爷的东西，不加倍吐出来又怎么行？”
　　“额，怎么让他们吐出来？”
　　听了方行的话，一群人都有些发懵。
　　方行直接站了起来，气势昂扬道：“我去跟他们说理去！”


第894章 有功该得益
　　这种事情，你找谁说理去啊？
　　方行的话却让妖地及大雪山一众弟子都有点发愣，就算方行军功第一，他们引开四成净土修士也算立了功，但利益在前，又有谁跟你讲理？关键是看方行这模样，还真不是开玩笑，就更让他们有些不明白了，难不成他真是打算讲理不成，便直接动手么？须知道现在他们这一行人，虽然皆得了造化，实力可谓空前之强，高手如云，但毕竟所得的造化，还没有完全的消化干净，实力并非突飞猛进，现在对上了铁板一块的神州一方，恐怕也得栽个跟头……
　　不过眼睁睁看着方行背了两只手，兴冲冲的出去了，他们无奈，也只能跟着。
　　说实话，哪怕方行干了再多了不起的举动，这副拍脑袋就干的性子，还是让人不放心！
　　而在此时，百断山神州之域中部，一座奇险无比的高峰之上，赫然放置了一座行宫，行宫之内，神州诸族道子神子齐齐盘坐，在上首，白玉阶上，则还摆放了十个蒲团，每个蒲团前面摆放了一张小几，古色古意，分明便是整座行宫内最为尊贵的位置，中域袁家扶苏公子及镇渊一部红缨将军便在其中两个蒲团上面坐着，此外还坐了五六人，空余了三两个位置。
　　“诸位道友都来齐了，有何事相商，我看可以开始了！”
　　诸修静静坐了半晌，眼见得一枝青檀香已燃尽，赵红缨将军便睁开了眼，轻声说道。
　　“不说扶摇公子也会赶来么？为何迟迟不见踪影？”
　　大殿之中，却有一穿星辰道袍的男子望向了一个空着的蒲团，皱眉说道：“还有离恨天的清灵仙子，奉天道的顾道人，天机宫的玉矶子真人都不在，我们商议得出结果么？”
　　“清灵她向来独行独往，三天前就已经失踪，连离恨天的门人都不知去了何处，却也不必等她，顾道人则与魔州号称第一妖邪的洛东华素有旧怨，据说是约在了魔渊之内的某位再决一次，也无消息，而天机宫的玉矶子一直在魔渊中部的小星湖推洐天相，至少还要七天才能完成一个周天的推洐，至于扶摇公子……”赵红缨将军说到了这里，却看向了一个蒲团上盘坐的白衣女子，苦笑了一声，道：“扶摇宫公子说是一大群人挤在魔渊里抢什么造化种种，至是无趣，因而半道开溜，跑去北海访仙学琴去了，不过有扶摇宫莫愁仙子代他前来，也是一样！”
　　“跑北海学琴去了？”
　　听了红缨将军的话，一众修士皆感觉有些无语。
　　在他们眼里，那扶摇公子自然是一个举足轻重的人物，这几日里一直在等的也是他，可谁也没想到，等了足有五天，却没等到他来，堂堂玄棺机缘就在这里，他竟然感觉无趣，跑去了北海访仙学琴？这也忒不着调了吧……而且扶摇宫何等地位，一个女子也能代替得？
　　天下谁人不知扶摇宫的女弟子根本就天生便只是侍妾？
　　倒是袁家扶苏公子闻言笑了一声，道：“诸位可能有所不知，莫愁仙子非比常人，天地大势已变，扶摇宫少司徒成人之礼会提前，圣女之位也会提前决定，而莫愁仙子则是扶摇宫诸位前辈都看好的下一任圣女人选……现在的她，大概离圣女之位，只差一个名份而已了！”
　　“圣女？”
　　听了这么句话，诸修倒皆是一怔，有种肃然起敬的感觉。
　　扶摇宫圣女和普通的弟子，那地位可相差太远了，一个天，一个地，圣女之位，几堪与少司徒相当，若真是如此，那这莫愁仙子代表扶摇宫来参加此会，身份上却也不差……
　　“如此便好！”
　　身穿星辰道袍的男子开口：“今日我来，只是想问上一问，咱们还打算继续与魔州相争么？”
　　听了他的话，诸修心间皆是一凛，同时沉默了下来。
　　红缨将军亦只是轻轻一点头，道：“其他道友有何见解？”
　　一人开口道：“我的意思是可以收兵了，魔州修士与洪荒遗种联手，其势极大，不可小觑，而且我们有探子回报，言魔州修士这几日势力忽然增强，似乎是前几日不在前线的几大古族同时回归，势力已非前几日可比，而且百断山百座山脉，现在已有五十八座入我神州囊中，也已经达到了魔州修士的极限，如果逼得太紧，恐怕他们也要拼命了，这份损失，不可不计！”
　　“呵呵，除恶务尽，哪有什么极限？”
　　那穿星辰袍的修士冷喝道：“这一份天大机缘，本就该全是我们神州道统所有，只是被那魔州修士阴谋诡计，毁了大阵，这才降临魔渊而已，以我看，就该全部抢过来，一座山头也不留给他们，好给打击一下那些魔崽子的嚣张气焰，让他们知道我们神州道统的兵剑并未锈钝！”
　　“嘿嘿，除恶是要流血的，造化就在面前，你甘心让你门弟子去送死么？”
　　有人冷言冷语冷笑声声，暗含讥讽。
　　“我自不甘心，可我更不甘心我们大荒山一座山头都占不上！”
　　先前说话之人声音立刻提了起来，火冒三丈：“凭什么？你们一个个来的早，早早将领地收入囊中，可我们大荒山只是为了替圣人们守卫极北之地的符阵，再赶来了这魔渊时，却只能两手空空？话我今天便留在这里，要么你们便允出三座领地来给我大荒山，要么就助我大荒山一臂之力，再与魔州开战，抢过来的领地皆算我大荒山所有，诸位同道，这提议不过份吧？”
　　“嘿嘿……”
　　大殿之内，无论人冷笑声声，却一时无人开口。
　　他们自然明白这是怎么回事，大荒山来的晚，一座山头也没占上，心里自然不甘心，只不过，如今其他大部分道统都已经占住了领地，若想让他们交出来，有谁甘心？而若是想让他们直接再出兵，帮着大荒山与魔州开战，流血丧命为他们大荒山抢地盘，心里也是不愿意的。
　　毕竟，在一些明眼人看来，如今的局面，差不多已经定了！
　　魔州修士实力纵比神州弱些，也不至于一击即溃，更关键的，他们已经与洪荒遗种签订了契约，双方联手，就更不好对付了，此前神州修士能够一举夺来五十八座山头，也是因为魔州一大部分修士都不在前线，趁虚而击罢了，如今听说那群魔州修士都已经回归，再加上此前魔州修士心里都憋了一肚子火，现在再去撩拔他们，恐怕会引发魔州修士的狂怒，拼个两败俱伤。
　　只不过，既得利益者求稳，那些未曾得到利益，或对手头上的领地范围不满意的人却心有不甘，便以大荒山为首，争执不休，而偏偏大荒山并非无名之辈，乃是神州西域大宗，族内有渡劫大修，影响举足轻重，他们不满意了，神州道统还真不敢无视，只能在此扯皮……
　　“诸位莫要冷笑，也莫要不当回事，今天我大荒山便将话明摆放在了这里，对现在的这个分配结果，我们大荒山很不满意，也绝不赞同，若是我的提议诸位不考虑，那就休怪我大荒山自己出手拿来该得的东西了，若是有人异议，那就直接将官司打到圣人面前好啦，我就不信，我们大荒山守御阵眼有功，结果竟然落得领地一无所得，圣人对此会不管不问……”
　　身穿七星袍的修士冷冷抛下了一句话，便抱臂而坐，不再开口。
　　周围一瞬间安静了下来，心里明白，这是大荒山在下最后的通牒啊……
　　自己出手拿回该得的东西？
　　怎么拿？
　　还不是大鱼吃小鱼！
　　大荒山这就是在摆明态度，他们打算如果今日得不到一个结果，事后立刻就要不分敌我，直接进攻其他的神州道统夺取领地了，介时牵一发而动全身，神州这一方的领地恐怕会必会大乱，人人自威，再也无法齐心协力对付魔州修士了，没准会给人可乘之机，但偏偏，大荒山也是一大古道统，座落于神州西域，与昆仑瑶池有着某种联系，诸修也不敢强行压制他们……
　　一时之间，安静无比，竟无人开口。
　　就连红缨将军，此时也不知道该说什么好了，保持了沉默。
　　现在的神州，在经历了初期的大乱之后，已经形成了心照不宣的默契，那便是以既定领地为主，互相之间不得攻伐，以免被魔州所趁，可大荒山这样此前建了功，却又未得到任何领地的道统正是一个特殊的存在，他们势力不俗，不容人小觑，且占了理，不怕官司打到圣人面前。
　　而且，话说白了，以大荒山的地位与势力，一分领地也未拿到，确实是个笑话。
　　只是，就算如此，谁又肯把领地凭白让给他们？
　　便是自己也不肯啊，一旦让了，那些族老肯定会讨伐自己！
　　这也就导致，一时气氛尴尬了起来，在此关头，竟无人敢开口，以免惹了麻烦上身。
　　不过，也幸好就在此时，有人开了口，免去了红缨将军的危急。
　　“呵，大荒山守御阵眼有功，因此耽搁了行程，没能提早进入魔渊抢占领地，确实不合常理，只不过，如今造化即将降临，在与魔州的争锋之中，咱们神州也占了上风，若是冒然开战，并非好时机，而且现在咱们神州道统，已有盟定，彼此之间不得攻伐，大荒山的古石道友若是坏了这规矩，恐怕也会引得神州领地大乱，规矩崩毁，反给了魔州可乘之机……”
　　却是高坐上首的扶苏公子，淡淡的开口，面带笑容，举一杯酒，看向了大荒山那身穿七星袍的男子：“但虽如此说，大荒山建了功勋，若无半分领地可得，那也实在说不过去，不如这样好了，我袁家所占的十五座大山之中，便就此分出三座来，赠给大荒山，可令道友满意否？”


第895章 军功第一
　　从袁家领地里分出三座大山来，赠给大荒山？
　　一时间，扶苏公子的话直让众修惊愕的说不出话来，那可是三座大山啊，尤其是在这符文映照核心的百断山，这三座大山，代表了多少机缘与造化？
　　可以说，神州一些一流的宗门，能够在这百断山抢得一片山谷，便已心满意足了，也惟有那些超品的大道统与古世家，才有可能气吞山河，占下三四座大山，而袁家之所以能占据十座大山，纯悴是运气使然……
　　哪怕是他是袁家，都因为这十五座大山，不知暗中遭受了多少腹诽与负议。
　　可也就在此时，扶苏公子的一句话，便令诸修肃然起敬……
　　为了平息大荒山的不满，神州内部愈演愈烈的矛盾，他竟愿意分出三座山头来？
　　这是何等的气魄与豪气啊！
　　就连那大荒山的神子古石都直接怔住了，良久之后，才颤声道：“此言当真？”
　　扶苏公子手里举着一杯酒，微笑道：“若是古石道友同意，便饮了这杯酒为契如何？”
　　他平静的表情，终于使得大荒山神子古石确定了这一点，激动的手掌都有些颤抖了起来，手忙脚乱的斟了一杯酒，双手奉起，目光直视扶苏公子，郑重道：“实不相瞒，此前我古石对中域四大公子的名号还不怎么放在眼里，但今日，就凭你这杯酒赠三山一事，我古石算是服了你扶苏公子，慷慨高义，气魄通天，这份人情，我古石记下了，我大荒山也记下了……”
　　说罢了，以袖遮面，一杯酒一饮而尽，双手揖礼再拜。
　　扶苏公子亦是一饮而尽，笑道：“古石道友客气了，吾虽在中域，也早闻西域大荒山古石学究天人，惊才绝艳，一身实力超凡脱俗，堪称千年奇才，早就想交你这个朋友了！”
　　说着，淡淡向在身后侍立的黄衫侍女道：“莺儿，你现在便出去，传我法旨，吩咐手下人让出三座山头来，并将那三座大山的阵枢交给大荒山的人马掌控，不得有误！”
　　黄莺儿轻施一礼，道：“婢子明白！”
　　说白了，便轻盈离去，自与大荒山的人交结去了。
　　而那大荒山神子古石则是激动不已，又连与扶苏公子干了几杯。
　　周围众修，面面相觑，实在没想到这件事如此轻易便解决了。
　　实际上对如今的神州而言，像大荒山这样抱有不满情绪的道统很多，只是自忖实力不够，不敢提出这样的要求来而已，这一次，正是想借了大荒山的势头，一起闹一番大的出来，却没想到，这扶苏公子如此气魄，直接赠了大荒山三座大山，不仅消弥了一场祸患，而且借此一事，便算是结结实实的将大荒山绑在了袁家的战车上了，三座大山之恩，恐怕大荒山几世都还不完！
　　而那些其他心怀不满的道统，没有了大荒山挑头，却也再翻不起浪花来了。
　　一举两得，扶苏公子杯酒赠三山之名，怕是不日便要传遍神州了……
　　“呵呵，解决了争端便好，诸位道友，咱们也难得聚在一起，何不共饮一杯？”
　　红缨将军举起了杯来，向着莫愁仙子、扶苏公子等人举杯示意。
　　“好……”
　　其他那些只希望维持现状的道统大声叫好，纷纷举杯，而那些不满现状的，见大荒山已经得了好处，不会再替他们出头了，也没胆子再说，不敢表露不快，只能闷闷的举杯。
　　一时间，场间气氛倒也显得其乐融融了。
　　可也偏在此时，忽然间行宫之外，传来了一阵喧哗之声，一阵嘈乱之后，赫然有一个极高的嗓门大叫了起来：“什么诸道神子共商大事，难道小爷我还没有资格进去吗？别逼小爷我动手昂，告诉你小爷我今天就是来讲道理来的，再敢拦着我信不信我削你个王八蛋？”
　　“且先容我通报一声……啊……”
　　“咦，金六子你这一翅膀把人拍哪去了？”
　　“谁爱听他啰哩巴嗦，通报个屁，咱们先进去再说！”
　　“有道理！”
　　……
　　……
　　众修惊愕里，还来不及派人出去看，却忽然见到，行宫之外竟然闯进了一行人来，为首一个，赫然是一个背后背着一柄大刀的男子，身穿灰色布袍，破破烂烂，一头黑丝简简单单的扎了个马尾，瞪着一双怪眼，一副见谁不顺眼提起拳头就要干的模样，怒气冲冲的闯进了行宫来，而在他身后，还跟了一批人，既有人族修士，又有妖魔鬼怪，可谓是五花八门，种类齐全。
　　“是他……”
　　红缨将军见到了此人，微微一笑，心道：“他果然活着回来了，时间也卡得上，这样说来，前几日魔州修士大批人马被牵制的事情果然与他有关了，这回真算是热闹了……”
　　而扶苏公子见了，则是眉头微微一皱，面色微冷。
　　那同样高坐于台上的扶摇宫莫愁仙子，却是眉宇间闪过了一抹厌色，深觉此人无礼。
　　“大胆，何方狂徒，竟敢直闯神州道统议事大厅？”
　　高坐上首的几人还示开口，下方却早有人大喝了起来，纷纷跳起，拦住去路。
　　“我这么有名你居然不认识我？”
　　灰衣男子一指自己的鼻子，满脸难以置信的向着拦住了自己去路的几人道。
　　“你……”
　　见过狂妄的，也没见过这样狂妄的啊，那几个拦路的修士一时半会还真不知道怎么回答了。
　　倒是在此时，那高坐上首的红缨将军，微笑着擎杯站了起来，遥向方行迎来，笑道：“方行方道友，听闻前几日你失陷魔州，可真害得我一阵担心，今日见你安全归来，非但无伤，一身气蕴反而更为浑厚，当真可喜可贺，来来来，且请里面来坐，这一杯酒我为你洗尘……”
　　“他就是方行？”
　　听了这句话，那拦住了方行的几名修士倒是都吓了一跳，下意识的朝后退了两步。
　　难怪这厮如此狂妄啊，方行这魔头之名还真是如雷贯耳！
　　只不过传说他不是已经死在魔州了吗？
　　怎么今天倒出现在了这神州诸修的议事大厅里？
　　“洗尘的事呆会再说，今天小爷过来可不是喝酒来的！”
　　方行也不往里去，便这么叉着腰站在行宫门口，凶巴巴的看向了诸修。
　　“额……”
　　红缨将军端着酒杯，苦笑了一声才道：“那你今天来是为了？”
　　方行回答的大义凛然：“说理来了！”
　　“噗……”
　　场间有修士将刚喝进嘴里的酒喷了出来，然后忙不迭的掩饰，其他的修士听了这句话，也都一个个面色古怪，方行这个名字可是相当的响亮，某种程度上都快比得上中域四公子了，可谁不知道魔头是出了名的不讲理啊，谁能想到他这一次居然跑到议事大厅里讲理来了？
　　“额……讲什么理？”
　　红缨将军头上带着头盔，看不出喜怒，只是明显声音有些颤抖，强忍笑意那种。
　　但方行却非常的认真，掳起了袖子，望着红缨将军道：“我只问你，我现在军功排第几？”
　　红缨将军微怔，却从袖子里取出了一卷玉册，认真的翻了开来，道：“三鼓连夺十七山，去魔州太阴河之险，是为一功；布守大阵，阻拦魔州修士前后十四次侵犯，一次为一功，且算十五功；赠三山与镇渊一部，以驻兵马，亦为一功，前后算了起来，这军功堪称……”
　　话完还没完，一边站着的大金乌忽然道：“还有呢，前几天我们兄弟几个潜入了魔州领地，最起码吸引了他们四成的人马，这才给你们造就了趁虚而入的机会，不然你们真以为从魔州修士里抢下这么多地盘来是如此轻松简单的啊，你给算算，这件事能不能也算一件大功？”
　　红缨将军神情微凝，正色道：“自然可算一功，实为大功！”
　　方行痛快摆了摆手，道：“好，那你算算我是第几？”
　　红缨将军认真的翻了一下玉册，神情凝重的回答道：“镇渊一部有载之中，军功第一人！”
　　“哗……”
　　周围诸修几乎同时动了一下身子，实在是被这一个答案惊到了。
　　不知有多少目光古怪的向红缨将军看了过去，满面的疑惑与无法置信。
　　而对此，红缨将军却也只是苦笑了一声，道：“千真万确，诸位不信可以来查阅！”
　　诸修自然不会真的去查看，红缨将军再无论如何，都不可能在镇渊一部的军功上做假，更不可能为了这么一个魔头而在众目睦睦之下做假了，只不过这魔头竟然会有此等军功，也实在是让人感觉惊诧，这岂不是说，他一个人的军功，竟然比中域诸子都还要高了许多？
　　这一来，看向那魔头的眼神，倒不免有些古怪了……
　　而方行听到了这个答案，则也满意的点了点头，然后伸出了手来：“那好处呢？”
　　红缨将军微微一怔，很配合的无语了一声：“这……”
　　方行则又向前踏出了一步，咄咄逼人的看向了行宫之内的诸修，尤其是朝着那坐在正中间的扶苏公子狠狠看了过去：“小爷我拼了小命，帮你们立下了这么多的军功，现在我也不惜得一一跟你们去算你们受惠了多少，只想在此时问你们一句，我的那份领地呢？”


第896章 讨还领地
　　“要领地来着？”
　　大殿之内，一时安静了片刻，而后诸修面上，都浮现了些许古怪的笑容，既有轻蔑，也有微讽，难怪这小魔头忽然间闯进了议事大厅里来，先大言不惭的说什么要讲道理，又堂而皇之问什么军功，原因最终的目的也与大荒山没什么不同，是觉得如今百断山局势已定，自己却最终落得两手空空，跑来说理来着，这心情众修倒也理解，只是真个做了，却还是觉得……
　　“荒唐！”
　　大厅之内，有人冷笑着开口：“你以为造化之地是什么，伸手讨要就能得到？”
　　说话之人，乃是一个看起来年龄不大的少年，头冠道冠，身披鹤袍，盘坐在大殿之内的一个蒲团之上，神情很是不屑，而且看向方行的眼神里，也是有着掩饰不住的愤恨之意。
　　“你谁啊？”
　　方行看向了这个少年，微皱着眉头问道。
　　“吾乃神州北域，纯阳道真传弟子李轩阳，却又怎地？”
　　那少年昂起了头，饶是面对着凶名无比的方行，也丝毫不肯稍有退让。
　　“原来是他……”
　　周围诸修听了，倒也有不少人暗暗点头。
　　方行与神州北域修行界的恩怨，知者甚多，当年他为了替自己的师傅出气，硬闯封禅山十阵，从第一阵直闯到了第十阵，灭杀神州北域诸道统世家不知多少天骄真传，最后时连纯阳道神子宋归禅都给打落悬崖，还暴露了其修魔之事，以致于纯阳道都不得不忍痛割爱，将那名被寄予了宗门厚望的不世天骄镇压在了后山，直到如今都没有放出来，可谓绝了北域年青一代。
　　而到了最后时，他更直接抢了封禅鼎逃走，致使北域大乱，气运流散，十年都未恢复元气。
　　这份深仇，可谓是早就深埋在了北域诸修的心底，没齿难忘。
　　而这纯阳道李轩阳，却是在宋归禅被镇压之后，纯阳道花废了无数心血，用了十年时间培养出来的一位接班人了，据传也是不世天骄，其潜力不在宋归禅之下，而此人既然继承了神州北域的气运，自然对方行无甚好感了，说不定日思夜想，都想夺回封禅鼎，重振北域声威。
　　这二人见了面，却是显得有意思了。
　　且看他如何应付！
　　“神州北域？”
　　方行听了，却也真的很认真的琢磨了一下，而后惊诧道：“你们那的人还没死光呢？”
　　“你……”
　　那李轩阳一听此语，立刻气的眉头都紧紧的拧在了一起，豁然起身，手持长剑，向方行厉喝道：“魔头，你当年杀我北域修士，夺我镇运之宝，此仇不共戴天，我北域三道万千修士，无人不想手刃于你，早晚也要将你诛于剑下，夺回我封禅山上镇鼎之宝……”
　　“那他们怎么不来啊，又没人扯他们的腿？”
　　方行懒洋洋的回答，一副满不在意的样子。
　　李轩阳一时气结，大喝：“若不是这十年里，你踪迹全无，早就被我北域修士斩杀！”
　　“现在我可不是踪迹全无，就在这里好好的站着呢，你怎么不来？”
　　方行冷笑了一声，双手负在了身后，一副瞧不起你的样子。
　　“你……”
　　李轩阳又顿时气的说不出话来，脸都憋成了酱紫色。
　　“你什么你，看到了你我才知道北域修士真个死光了，不然怎么轮到你来入魔渊？”
　　方行说话慢慢悠悠，却字字诛心，恰好刺在了李轩阳的痛处。
　　“我……我这就杀了你，为我北域修士正名……”
　　那李轩阳本就是个火爆性子，这却也是修行纯阳道功诀未臻大成时很容易出现的蔽端，若是修到了宋归禅或是纯阳道主那等境界，反而火意内敛，整个人都变得深沉蕴藉了，而这李轩阳则明显没有达到这一步，不然也不会一见方行，便忍不住出言讥讽了，这时候跟方行比嘴上功夫，更是没几句便被气的火冒三丈，眼睛通红，竟然一霎间真个举剑长击，向前冲来。
　　“嗖！”
　　这一剑，便似在大殿之内召唤出了一条火龙，横亘虚空，直欲将方行胸腹贯穿！
　　“果然不愧是宋归禅的接班人，纯阳道老怪物们花费无数心血培养起来的，小小年纪，便已达到了金丹后期的境界，这一剑更是深得纯阳火意的精髓，成长起来，也是个人物啊……”
　　周围修士无一俗人，自然一眼便看穿了此子之不俗，忍不住开口赞叹。
　　大厅里面，已隐隐有人提起了兴趣来，倒想看看结果如何。
　　以方行的身份，赢了此子固然无甚光彩，而若是输了，哪怕只输一招，那也没脸做人了。
　　而面对着这李轩阳暴起的一剑，方行却仍然只是背着手，连看也不看。
　　眼睁睁看着李轩阳这一剑已经刺到了他的胸口，眼底甚至都迸起了杀机，方行也仍然未动。
　　只不过，在他身后的一人却动了，不对，是一驴！
　　那一只青驴，身披银甲，四蹄踏着火云一般的金光，“嗖”的一声从方行身后冲了过来，脑袋一转，屁股对着李轩阳，而后两只后蹄“呼”的一声就踹了出去，力量之强，竟不输于金丹境界绝顶强者的一击，几乎一瞬之间，便狠狠踹在了李轩阳的胸口之上，直把这个年少气盛的少年天才踹的胸口骨骼碎裂了不知多少根，闷哼一声便直飞了出去，手中宝剑当啷一声落地。
　　“哼哼，什么样的人都想挑战我师傅么？”
　　那头青驴口吐人言，极其鄙夷：“想见真佛，先过我方驴！”
　　“哗……”
　　一时大殿之中乱作了一团，不知多少人惊掉了眼球！
　　纯阳道神子宋归禅的接班人，竟然被一头驴子给踢飞了？
　　这他娘的还没化形的驴子啊……
　　更有人无语的想到，这驴子称呼那魔头作什么？
　　难不成这魔头竟然收了一头驴做徒弟？
　　“乖徒儿，做的不错！”
　　正值诸修惊诧之时，方行偏偏拍了拍驴脑袋，一副我心甚慰的模样。
　　“诶……嘿嘿嘿嘿是师傅您教的好……”
　　那头青驴凶焰一收，在方行面前摇头摆尾像只哈巴狗一般……
　　这一副师慈徒孝的模样可真让人作呕啊……
　　“方道友收了个好徒弟啊……”
　　一个女子的声音淡淡的响起，却是茶茶仙子，她在李轩阳被青驴踹飞之时，便出手接下了这少年，只是李轩阳一见踹飞了他的竟然是一头驴子，已经直接气的晕厥了过去，而茶茶仙子身为阴灵道神女，纯阳道的盟友，在此时倒也不具怒色，只是清清淡淡的问道……
　　“哇哈哈，还好吧，这徒弟孝顺的很……”
　　方行打了个哈哈，却向茶茶仙子传音道：“你之前帮了我的忙，很承你人情……”
　　茶茶仙子亦传音道：“无防，此子我不喜欢，下次你找机会再收拾他……”
　　方行直接有些无语了，瞅了茶茶仙子两眼，心想难怪她刚才不阻止这李轩阳向自己出手呢！
　　“呵呵，现在还有人对我要领地的事情有意见么？”
　　方行再次转眼向厅内诸修扫了过去，凶神恶煞般的问道。
　　这一次，倒是无人开口了，本领不济的，见到他麾下的一头青驴都如此不凡，身后跟随着的那群妖魔鬼怪，也一个个都不像是善了之辈，哪里还敢轻意得罪他，而有本领的，则自重身份，也不会无怨无故便跳出来跟他为难，毕竟出力不讨好的人在这世上还是不多的……
　　若说此前还有人怀疑方行有没有资格入此议事大厅的话，那现在已经无人怀疑了。
　　青驴踢飞了李轩阳，实际上也是在替方行扬威，如今气势已经起来了。
　　倒是有不少人，在听到了方行的话后，目光已经偷偷望向了高台上的扶苏公子。
　　那些试图混水摸鱼混得更多好处的人，哪里还能看不明白，方行看似在问红缨将军，在问厅内诸修，实际上枪头子朝向的就是那传说中与他同为袁家的扶苏公子袁不语？
　　毕竟此前他本有十座大山在手，后来却都被袁家给接手了啊！
　　在这种微微有些尴尬的气氛里，扶苏公子眉眼不抬，过了半晌，才淡淡的睁开了一对眸子，懒洋洋的在方行身上扫了过去，更后轻轻拔了拔手，道：“你先出去，稍后我找你！”
　　那模样，便似大人在赶一个顽劣的孩童！
　　“小爷我是来说理来了，理说不通，哪里我都不去！”
　　方行冷笑，索性向前走了两步，目光看向了红缨将军：“凭我的军功，该不该有领地？”
　　红缨将军回答的斩钉截铁：“该！”
　　方行立刻追回道：“那我的领地呢？”
　　红缨将军回答的更快：“反正不在我的手里！”
　　方行直接破口大骂：“那在哪个王八蛋手里？”
　　红缨将军转头看了扶苏公子一眼，苦笑了一声，坐了下来闷闷喝酒，不回答了。
　　而方行则笑了起来，点了点头，道：“哦，原来是在这个……手里……”
　　场间气氛忽然就尴尬无比了……


第897章 以牙还牙
　　虽然方行故意略去了几个字，但场间诸修都不是傻子，又岂能听不出他这话里玩的花样，一时整座大厅都变得安静无比，诸修皆面面相觑，心想这王八蛋岂不是明摆着就是指扶苏公子？这魔头胆子也忒肥了吧，听闻他也是袁家的血脉，难道不知扶苏公子在袁家乃是什么样的地位？神州中域古世家家规森严，稍有以下犯下的不敬之举，那可都是要严惩厉罚的啊……
　　他们忍不住去偷偷打量扶苏公子的表情，想看看会有什么后果！
　　此时的扶苏公子面无表情，只是拈着一个酒杯，眼神微冷，也不知在想些什么。
　　“十九爷，休得胡言乱语，公子让你退下，你便退下，稍后他自有手令召你前来！”
　　扶苏公子不语，在他身后，那红衣的侍婢红雀儿却忍不住低声训斥。
　　也算是她还知礼，依然尊称了一声十九爷，低声劝他暂且离开。
　　可是在此时，明明还嘻笑怒骂浑不作一回事的方行却忽然间脸色大变，两眼如剑向着黄莺儿看了过去，声音酷冷的不像话：“贱婢，我自与你家公子说话，你何资格在这里插嘴？”
　　此语一出，厅内气氛顿时有些微妙。
　　扶苏公子身边有三侍，虽然名义上是侍女，但深得扶苏公子宠爱，身份自然非同寻常，便是扶摇宫的女弟子们见了她们三人，也是平辈相交，而她们若是取了扶苏公子的法旨，外出公干，那在等闲的道统宗门之中，身份之贵不亚于道子神女，但在此时，竟被人如此喝斥？
　　虽然，论起身份方行确实比她要高，但……这样骂一个婢子，也有些失礼了吧？
　　倒是方行身后的一些人，都忽然间明白了什么，转头向楚慈看了过去。
　　此时的楚慈，更是小脸红扑扑的，身形微颤，深有触动。
　　别人不明白，她自然知道，当初她为搭救方行，前去扶苏公子殿前求人，结果被三姝所辱，斥她不配与自己并列为扶苏公子的侍女，便是肯追随，也只堪在他身边做个粗使丫头，这件事本来被她埋在了心底，却被神通广大的乌一典给挖了出来，然后添油加醋的告诉了方行知道，而方行则本就是一个瑕疵必报的性子，这时候便是故意逮着了机会，专门为她出气来着……
　　红雀儿一时也是羞愤难当，平时实在无人敢这般呵斥于她，竟使得她一时没有反应过来，低头看向了扶苏公子，却见他眉宇间似多了一抹寒霜，但把玩着手里的酒杯，分明没有开口说些什么的意思，便只好才强压了怒火，低声道：“我只是替公子传话而已，十九爷不必……”
　　“传话的婢子就不下贱吗？”
　　方行冷声回答，嘴角挂着冷笑。
　　“你……”
　　那红雀儿这会真的被他一句话说的连气也快喘不过来了。
　　“言辞如此歹毒，哪有半点贵人身份？”
　　在这时候，就连红雀儿身边一向沉默寡言的紫鸢儿都忍不住开口呵斥了。
　　此女倒是厉害，一句话就指责方行没有贵人风范……
　　只不过，比起方行还是差得远了。
　　直接叉着腰骂：“我不像贵人也是贵人，你看着光鲜还是下贱！”
　　“你……”
　　这一句话，又连紫鸢儿也骂的张不开嘴了。
　　“十九爷，您这可就错了，以您的身份，又何必在这里与两个婢子吵闹，若传了出去，坏了您的名声不说，怕是连家族的名誉都要受影响啊，您能活着从魔州回来，我们三个都替您感到高兴，但您毕竟还未回归家族，若是在这里就坏了名声，以后想叫您一声十九爷可就难了！”
　　却也在此时，那黄裙的婢子黄莺儿也交付清楚回来了，见了这一幕，便温言相劝，与红雀儿和紫鸢儿不同，此女却是满面含笑，言辞厉害，一番话里竟然连劝带威胁……
　　“你什么货色，也配叫我一声爷，叫我徒弟都不一定答应呢！”
　　方行却浑不吃她那一套，对这三姝他都没什么好感，逮着谁骂谁。
　　偏偏青驴在此时也开了口帮腔：“叫爷显得我老，还是叫叔吧，沧桑……”
　　“嘿嘿嘿嘿，大侄子啊，你这就不懂了，叫爷别有蕴味，要不窑子里哪来的那么多大爷？”
　　大金乌在这时听了个清楚，一时心痒难捺，忍不住嘿声贼笑了起来。
　　这一师一徒一个上阵就了不得了，如今又加了个大金乌，那效果可是比仙法还狠，直接便气的三姝几乎要冒烟出来了，一时间三人心里都升起了腾腾杀气，低头看了扶苏公子一眼，却见他仍然是一副两耳不闻窗外事的淡漠样子，便心里有了决定，在公子生气之时，向来都是只要不明确反对，那就是允许自己三人什么都可以做的，再加上气急，更无暇去细细分辩了！
　　“扁毛畜牲，也敢在我们姐妹前胡说八道！”
　　瞬间息，那紫鸢儿第一个怒叱，身形如烟云般飘了过来，一脚向着大金乌脑袋上踏落。
　　与此同时，红雀儿也弹身飞出，一道明晃晃的剑影，赫然直向青驴脑袋斩落。
　　这二侍，竟赫然也是绝顶的高手，一身修为，怕不下斩二镜界，尤为可怖。
　　“十九爷站得久了，且饮一杯解乏……”
　　偏也在此时，那黄鸢儿也动了，手捧一杯酒，身形轻盈，瞬息闪到了方行面前，盈盈拜落，双手捧酒奉上，看似只是捧酒动作，但举手投足间道蕴鼓荡，却赫然将方行的一切动作都封锁在了里面，甚至连他周围的空间都已经锁死，却是借奉酒之名，要阻止方行救援其他二人。
　　毕竟三姝还是忌惮方行身份的，但对于大金乌和青驴的性命却不怎么在意了，在此时，三人联手，由黄莺儿出手缠住方行，让他无暇出手救援，又由红雀儿与紫鸢儿分向青驴与大金乌出手，杀气腾腾，竟然是动了杀机，似要借斩此二人泄愤，也顺便给方行一个下马威！
　　若是换了别人，她们这么一番布置，狠毒出手，还真有可能达成目的。
　　只可惜，她们险然低估了这三人的本事！
　　面对黄莺儿的奉酒，方行不闪不避，笑嘻嘻的任由她到了自己面前，甚至任由她封琐住了自己的周围的虚空，然后面无改色，嘴角挂着淡淡的坏笑，伸手向酒杯拿了过去。
　　也就在这一霎，红雀儿与紫鸢儿的杀手已经到了青驴与大金乌面前，那青驴倒也干脆，在感受到了三姝身上传来的杀机的一霎，直接扭头就跑，双蹄狠狠向后面踏出，自己却直接借势窜到了厉婴的身后，那紫鸢儿冲到了这驴子所在的位置，却只觉眼前一花，那驴子已经不见了，倒是面前多了一个丑陋之极的傻小子，冲着自己咧嘴一笑，直吓的她惊肉跳，踉跄后退！
　　而红雀儿一脚向着大金乌脑袋上踏落，几乎不见这大金乌有何动作，爪子向上一探，在空中留下了一串虚影，待她反应过来时，那爪子赫然已经抓到了她的小腿上，直将她扯翻在了地上，而后另一只爪子劈手一扯，赫然扯落了红雀儿的鞋袜，露出了一双嫩如白玉，趾如珍珠般的玲珑玉足来，直看的这贼乌鸦两眼放光，口中啧啧有声，由衷的发出了一声感汉……
　　“刚才你一脚踏过来，我便知这是一双极品玲珑玉足，扯开一看，果然没错……”
　　这突如其来的一幕，直把三姝都吓坏了。
　　她们本身便是难得的高手，实力不输于等闲道子神女，如何能想到会出现这一幕。
　　便是普通女子，被人将一只玉足抓在手里欣赏都会惊慌，更何况是她们？
　　以她们的身份来说，身上一切都是扶苏公子所有，如何能被别的男人看见？
　　这简直就是光天化日之下的调戏啊！
　　那黄莺儿大惊之下，立刻就要起身过去帮红雀儿，却忽然间发现，自己头顶之上，一道雄浑之力盖落了下来，赫然压的她一身骨骼“啪啪”作响，简直就像是泰山压顶一般，根本半点也动弹不得了，然后低头看去，却只看到方行伸手拿住了自己手上的酒杯，并无其他动作，甚至没有施展术法，竟是只凭这手扶酒杯的一下，便将大力盖落了下来，镇压得自己不得动弹。
　　一时整座大殿气氛都凝固住了。
　　只有红雀儿一只白嫩玉足暴露在空气里，仿佛珍品一般被人欣赏。
　　这等场面，让众修甚至忘了呼吸！
　　无人像大金乌那般还有闲心去欣赏那只玉足，他们只感觉到了浓烈的杀气。
　　风雨欲来花满楼！
　　扶苏公子是何等人物，他身边的三侍又是何等身份？
　　那头青驴还倒罢了，那只贼乌鸦，竟然敢在大厅广众之下调戏？
　　活不成了，绝对活不成了……
　　不论这贼乌鸦有谁在撑腰，都绝对活不成了！
　　倒是方行见到了这一幕，忍不住嘿嘿一声坏笑，恨不能上去抱大金乌一下！
　　还是自家兄弟了解自己，什么都吃，就是不能吃亏！
　　你敢惹我家小媳妇不高兴，我就敢大厅广众之下调戏你的宝贝侍女！
　　这就叫以牙还牙！


第898章 宁与友邻，不与家奴
　　在这一霎，大厅之内，气氛凝重到了极点。
　　不知有多少道目光，都在此时如利剑一般望向了扶苏公子！
　　贴身女侍被一只贼乌鸦当众扯去了鞋袜调戏，这种羞侮，以扶苏公子的性子如何能忍？
　　“你是在找死！”
　　果不其然，扶苏公子在这一霎，也浑然没了先前的温文尔雅之态，陡然间抬起了头来，眼神冰冷如妖，杀气凝聚如冬，在这一刻，他陡然挥掌，重重的拍在了面前小几之上，却只听得“嘭”一声暴响，掌下赫然剑气浓郁，森森白芒起处，竟然在一瞬间化作了一条十几丈长的剑龙，张牙舞爪，栩栩如生，于空中无声嘶吼，赫然直吼着大金乌一口吞了过来……
　　徒手化剑龙，杀气如凛冬！
　　“这么猛？”
　　扶苏这一手剑气化龙，也把大金乌吓了一跳，“呱”的一声怪叫，转身就逃。
　　而在此时，方行则一步踏了上去，双手分开，一上一下，缓缓划圆。
　　扶苏公子心念一动，幻化出来的剑龙，速度极快，而且深具灵气，通体皆有一道一道细密锋利的剑气组成，每一道细小的剑光，单独摘了出来，都拥有着穿山断岭的威力，也正是凭着这一招，扶苏公子号称中域小辈剑力之强第一人，对于他心念驾驭，显化出来的剑龙，便连元婴也不敢硬接，可在此时，方行赫然直迎在前，竟也徒手，向着那龙头按了下去……
　　轰隆一声暴响！
　　在众修都还未转过念头的一瞬，方行的双手已然按在了龙头上。
　　这双手，一阴一阳，一天一地，带着难以形容的玄妙之意，将剑龙夹在了中间。
　　犹如空中陡然间出现了一个无形大磨，赫然将这剑龙身上所蕴含的无上剑气皆磨灭一空。
　　只不过在别人看来，却看不到那磨盘的存在，只能看到方行双手一出，一身灰袍鼓胀了开来，烈烈飙风激得他如临风飞御，但他的双手却文丝不动，强行将剑龙龙头按了下去……
　　场间，无数修士在此时挺直了身子，目露惊诧之色。
　　竟敢强接扶苏公子的剑意，这魔头果然与传说中的一般，实力不俗啊！
　　“回来！”
　　扶苏公子在这一霎，双目凛冽如针，并未继续强攻，而是低声一喝。
　　轰！
　　那条剑龙，也于这一霎之间，瞬间回头，竟然化作了一道龙卷风，强行卷起了三姝，扯回到了他的身边，而他也直接站了起来，伸手握起了身边的古剑，然后目光冷幽幽的望向了方行，声音里带着一股子漠然：“那贼鸦色胆包天，竟敢当众对我侍子不敬，我欲斩他，你真要拦我？”
　　“不敬又如何，是我教的！”
　　方行丝毫不退让，盯着扶苏公子开口：“而我为什么做，你该知道原因的吧？”
　　扶苏公子眼神微冷，向方行身后的楚慈看了一眼，表情微觉诧异。
　　“为了一个女人，你就敢这般胡闹？”
　　他的脸上，多多少少有着一丝诧异，似乎有些不理解。
　　而方行则忽然间怒气万丈，踏上前一步，喝道：“这是我的女人！”
　　扶苏公子微怔，轻轻点了点头，似乎明白了什么。
　　一身的杀气，竟也在这一刻，由锋芒毕露化作了暗流涌动。
　　这件事上，本就是他理亏，心里明白，正是因为自己当初一时兴起的戏言，才惹来了这位自家的十九弟与自己在这时候的大厅上针锋相对，虽然心里的怒意丝毫未减，但一时之间，却不愿在这件事上与他纠缠下去了，担心方行会不管不顾，在大厅上把这件事说了出来！
　　一时间，他心下怒火翻腾，愈演愈烈，但面上却投鼠忌器，一时无言。
　　“呵呵，咱们相聚此处，是为了商讨大事，可不是来看人胡闹的！”
　　却也在此时，一个冷幽幽的声音响了起来，赫然是大荒山的神子古石，此时他也目意不善，冷冷的盯在了方行脸上，却在向着扶苏公子说话：“扶苏世兄，我也听说过你们袁家这位顽劣子弟的事迹，而今他大闹议事厅，实在无礼，若是你于心不忍，我可以替你逐他出去！”
　　此前他刚收了三座大山，而今便有意相帮了。
　　若不是方行乃是袁家十九子的事情传了开来，而他也以为扶苏公子这时候不继续出手乃是顾及袁家的面子，不愿留人一个同族相残的名头，这会说不定已经直接出手。
　　“大厅广众脱人鞋袜，那贼鸦着实无礼，若不杀了，岂非坏了礼节矩规？”
　　一个女子冷冰冰的声音响了起来，正是扶摇宫的莫愁仙子。
　　此时看她的表情，已经颇有些不耐烦，厌恶的看了方行等人一眼，尤其是狠狠剜着大金乌，似乎被大金乌刚才那调戏红雀儿的举动气到了，这会子也是一股子杀气泛了出来……
　　“不错，我们此来可不是看你们胡闹来的，何不逐他出去？”
　　“这里是议事大厅，焉能容得如此无礼之辈？”
　　周围也陆陆续续响起了喝斥之声，显然都是心向扶苏之辈，也有一些，是确确实实的看不惯大金乌的做派，他们可不知扶苏当初那句戏言的存在，只是见到了大金乌当着众人的面调戏了扶苏公子的侍女，又见方行死活要护他，心里对这一行人已经打从心底生出了蔑视之意。
　　“方行兄弟，他们的说的是，此乃议事大厅，咱们有事说事，且不与那三位女侍计较了吧！”
　　便在此时，红缨将军也轻轻开了口，不动声色，却将话题引了回来。
　　“嘿嘿，当然是要说事！”
　　方行目光不善的扫过了扶摇宫莫愁仙子、大荒山古石神子以及刚才那几个叱责自己的人，记下了这个仇，然后才目光朝着诸修一扫，冷冷的开了口：“小爷我今天本来就是说理来着，谁耐烦跟你们说废话，把话明说了吧，既然我军功第一，那无论你们神州占了多少领地，总该有我一份，现在就告诉我，我的领地在哪，有几座山头，得了答案，小爷我转身就走！”
　　这话说了出来，大厅之内又是一片死寂。
　　还真想凭借军功强分领地么？
　　就连大荒山神子古石来了，都讨要不到，还是扶苏公子从大局出发，才分了三座大山给他，而这袁家弃子，小魔头方行却空口白牙伸手要好处，也未免有些太天真了吧……
　　“有没有人要给我的？”
　　方行再次喝问，上前一步步，咄咄逼人。
　　“呵呵……”
　　大厅里响起了一片冷笑声来，只是无人正面回答。
　　红缨将军在此时也开口道：“方行兄弟，且恕我无能为力，此前镇渊一部，确有几分领地，但如今，在神州大部来后，已按着军功，将领地都分了出去了，也可以说，在那时候镇渊一部已经就地解散了，现在的神州事务，皆在此厅之内，由大家共同商议完成……”
　　他这话态度明确，直言自己无能为力，也将方行这一问题的答案转移到了厅内诸修身上。
　　“我们孟家倒是曾经从镇渊一部分得了部分领地，不过乃是军功得来，谁也别分走！”
　　有端坐高台上的一名男子冷笑开口，而后低头饮酒。
　　“分封已定，难不成还要打乱所有的分配再允出一块来不成？笑话！”
　　另有人冷笑开口，却是韩家神子。
　　这二人一句话，却引起了诸多人点头赞同，算是明确了一个态度。
　　更有人低笑了一声，道：“听闻那十座大山，可是都没落进外人手里，袁家的东西还属于袁家，你们不自己去商量，这会子倒要来跟我们讨要领地，未免太可笑了吧！”
　　这一句话说中了大部分人的心声，无数双目光向扶苏公子看了过去。
　　此前，扶苏公子为了大局，将三座大山赠给了大荒山神子，现在却又会怎么做？
　　“不要再胡闹了！”
　　扶苏公子自然明白诸修的心意，却也没有回避，他似乎是考虑了半晌，才淡淡的开口道：“袁家是有规矩的地方，你本就是袁家的人，你那十座大山自然也属于袁家，而今这十座大山在我掌控之中，与在你手上又有何异？待到造化降临时，你自可入其中寻求造化……当然了，只有你而已，你这些乱七八糟的朋友就免了，非我袁家之人入不得袁家领地！”
　　说罢了，他大袍一展，竟又端坐了下来，淡淡扫了方行一眼：“话即至此，你出去吧！”
　　“呵呵……哈哈……”
　　方行听了这话，却笑了一声，而后觉得更是荒唐，索性开口大笑。
　　笑声里，厅内一片寂静，所有人都看着他。
　　“谁奈烦与你共享造化，我只要拿回本来属于我的领地！”
　　方行笑声里，目光却愈加的寒冷，死死的看着扶苏公子：“听清楚了，是我的领地，和你们袁家没有半毛钱关系，我想让谁进，谁就能进，不想让谁进，谁就不能进的领地，既然你也承认了那十座大山是在你的手里，那我现在就问你一句，你究竟肯不肯还给我？”
　　“扶苏公子，以方行兄弟的军功，便是分他几座山头也不是不可以的……”
　　红缨将军在此时开口，转头看了大荒山古石神子一眼，笑道：“毕竟……”
　　“宁与友邻，不与家奴！”
　　扶苏公子打断了红缨将军的话，他神情还是一如既往的平淡，但却隐隐有些许怒意升腾，声音里带着丝丝冷意，直向方行看了过来：“你该认清楚自己的身份，能够被袁家接纳，重回家族，已经是天大的恩情，论起身份，你本就是旁系分枝，上等家奴！而今你不思报效家族，证明自己对家族的忠心，以求被家族正式接纳，提升自己的地位，竟还为一贱婢跑我面前闹事，不顾家族风声，如今更是一昧心思向家族讨还领地，这等无礼无耻之徒，家族要你何用？”


第899章 一座山都不给我
　　宁与友邻，不与家奴！
　　扶苏公子这含恨而发的一句话却震惊了诸修，久久无人开口，若说适才大金乌当众调戏扶苏公子的侍女，让诸修都隐隐约约感受到了扶苏公子心间那无尽的杀意的话，那么现在扶苏公子那一句毫不留情面的话，却让诸修忍不住有些期待方行的反应了，虽然说，凡是出身大家族的子弟，都明白，扶苏公子这番话，还真说的是实话，但这实话，一般也无人会说出来！
　　大家族人口庞杂，分枝旁系众多，哪有可能每个人都是主子，基本上三代之外，身份便与家奴差不多了，甚至说那些旁系弟子，比起一些在族中得了势的奴才都还不如，他们也一样需要为家族拼命，换取自己的地位与资源，这也是一些旁系子弟自嘲为上等家奴的原因。
　　而方行，既然久未归家，如今想重新回归家族，不论面上说的多么好听，身份上都其实只与旁系相当，扶苏公子说他为上等家奴，其实就是在说，他回归了家族，也入不得主脉！
　　至于扶苏的做法，也能让人理解。
　　他将三座大山给了大荒山，一来可以消弥了一场神州内部的大危机，将来到了圣人面前，怕也得夸他识大体，知大局，二来这一举动，不废吹灰之力，便替家族争来了一个可以延续几千上万年交情的大势力联盟，三来袁家占得领地太多，本来就已经隐隐遭人愤恨，甚至其他几个与袁家相等的世家道统，都开始心怀不忿了，扶苏让出这三座大山，也是在消弥此危机。
　　至于将领地分给方行，那就是另一回事了！
　　无论谁都不觉得，区区一个方行，起到的作用会比大荒山这样的整体势力还强！
　　再者，扶苏作为袁家的小辈领袖，若向方行低了头，那于面上，也是极不风光的事情……
　　只是明白归明白，话说到脸上来了，好戏也就要上台了！
　　一众神州诸修，都擦亮了眼睛，摒住呼吸，要看这小魔头如何做法！
　　这才刚被袁家认何了几天啊，就要再撕破脸不成？
　　就连大金乌、厉婴、韩英、小鹏王、空空儿几个胆大包天的，都忍不住眼放杀机，准备开干了，以他们对方行的了解，若是能忍得下这口气才叫见了鬼，他们已做好了帮忙的准备。
　　只不过，出乎他们意料的，方行并未直接火冒三丈，反倒是一如既往的平静。
　　“宁与友邻，不与家奴，也就是说，我在你们袁家心里只算个奴才了吧？”
　　他淡淡的看着扶苏公子，不动声色。
　　扶苏公子听了，却只是淡淡的扫了他一眼，轻哼一声，并未回答。
　　方行低声的一笑，又扫向了场间其他诸部的修士，提高了声音道：“还有你们，明知我是军功第一人，夺了太阴河险地，还在魔州大闹了一通，帮你们牵制了大批人马，不知帮你们省下了多少心劲，省下了多少条人命，结果现在却连一座山头都不肯允给我是么？”
　　“竟然又旧事重提……”
　　诸修心间可笑，无人回答，场间气氛凝重而尴尬。
　　“嘿嘿，打个商量吧，我也不要那十座大山了，给我五座怎么样？”
　　似乎觉得有些尴尬，方行无奈的挠了挠脑袋，嘻嘻笑道。
　　扶苏冷淡的看了他一眼，眉头微皱，似乎觉得有些荒唐，却未开口说话。
　　倒是扶苏身边的红雀儿冷笑了一声，低声叱道：“做梦！”
　　而场间诸修，更是无一人开口，神情冷漠的像是一座座大山……
　　方行无奈的叹了一声，又道：“那要不三座？”
　　场间诸修面面相觑，深觉鄙夷嘲讽，谁也懒得开口。
　　而方行似是无奈了，抹了把脸，叹了口气道：“得得得，我再让你们一步，只要一座！一座山头就够了，让我的兄弟们有地方驻扎，可以得些机缘，凭我的军功，这不过份吧？”
　　他竟会说出这样一番话来，却登时使得场间诸修觉得既意外又荒唐了。
　　这魔头传说中不是惯会嚣张拔扈的吗？
　　怎么现在浑然没有了那传说中凶横霸道的模样，反倒可怜兮兮像个磕头虫一样！
　　这是抛弃了尊严在求诸修给他一座山头吗？
　　莫非是袁家扶苏公子的威势，吓到了这个小魔头？
　　诸修倒是越想越觉得有可能，毕竟这魔头四处闯祸，惹下了不知多少仇家，回归袁家，确实是他一个避祸的好方法，只不过，想来他本以为袁家会重视他的军功与名声，给予他更多的包容，却没想到扶苏公子一句话撕去了这种伪象，让他感觉到了自己不受重视，气势便弱了吧！
　　“方行兄弟，你若真有需要，我族尚有四座山头，愿分你一座！”
　　在这时候红缨将军都以为方行是真的没办法了，低叹一声，开口说道。
　　这一句话，却引得诸修都有些震惊，赵红缨将军也太大方了吧？
　　他们赵家可不像袁家，有十四座山头，只有四座，就愿意让一座出来？
　　他就不怕家族责罚吗？
　　但偏偏，方行听了，却只是转头看了他一眼，道：“算你私人赠给我的？”
　　红缨将军微怔，点头道：“不错！”
　　方行笑了起来，道：“心意领了，山头我先不要！”
　　说罢了，再看向诸修与扶苏公子，提高了声音道：“你们真就一座山头都不给我吗？”
　　此时的诸修已经猜不出方行在想什么了，甚至有人隐隐在想，他是不是疯了，分明红缨将军已经愿意让一座山头给他，怎么还在这里啰哩八嗦？而且看他此时的模样，愤恨不已，但脸上却挂着笑容，杀气腾腾，却故意装作了一副平静如水的模样，更是让人觉得心里没底了。
　　“我们本是在商议大事，何必容这疯子在这里瞎搅，逐他出去吧！”
　　大荒山神子古石冷喝，高声提议。
　　“这狂徒一时捣乱，也该让他退下了！”
　　扶摇宫莫愁仙子亦皱着眉头说道，表情不悦。
　　“小九哥，咱们走吧！”
　　就连楚慈都上来扯住了方行的胳膊，低声劝道，看着方行这模样，她有些心疼。
　　“小祖，与他们说这么多废话做甚，他们不还，就打到他们还！”
　　在这一刻，小鹏王都忍不住了，提了金矛，高声叫道。
　　“对，弄死他们！”
　　厉婴也在旁边大喝，添风加火。
　　就连韩英与王琼等辈，都在此时面露战意，准备出手了。
　　倒是大金乌，在此时眼珠子骨碌骨碌转，不知在琢磨什么。
　　“小鹏王，空空儿，你们跟着一个疯子胡闹什么，还不快回来！”
　　大厅角落里，却忽有一人大喝，赫然便是妖地传承太古道的狐仙姬，此时冷冷大喝。
　　“贱婢，有你何事，住口！”
　　小鹏王面色狰狞，狠狠瞪了狐仙姬一眼，怒火无穷。
　　“你……”
　　连狐仙姬都未想到，小鹏王竟然会这般向自己说话，一时微怔，没反应过来。
　　半晌之后，她才两颊泛起恼怒的红晕，低喝一声：“随你怎么做，现在不肯回来，我们现在所争得的造化机缘，便没有你们孤刃山、扶桑山、大圣山与无影山的份了，你们会后悔的！”
　　听了这话，无影山鼠道子眼睛转了一下，良久之后，轻叹一声，还是没有说话。
　　“既然你们都不肯给我，那我就……”
　　方行在此目光扫过了所有的人，而后低笑着开口，声音缓慢……
　　“这厮要动手？”
　　轰降一声，场间不知多少修士都跳了起来，以大荒山古石道子为首，一个个杀机四溢，毕竟这大厅里，都是绝顶高手所汇集的场合，几乎可以代表整座神州小辈们的力量，如今同时提升了气势，那简直就是恐怖，如汪洋大海一般深不可测，连元婴来了此地，都会直接跪了。
　　而在这一刻，大金乌等人自然也急忙提升了气势，但若明显弱得多了。
　　他们纵然都得了机缘造化，此时与整个神州硬碰硬的话，那还是差了太多太多……
　　若真个要动手，这大厅里面，有一半的人出手，就可以轻易将他们镇压！
　　毕竟神州底蕴，何其不凡？
　　只不过，也就在众修气势都提到了鼎点之时，方行的话却接了下去：“……那我就走了！”
　　说罢了，他背起了双手，转身朝着大厅外面走去，头也不回。
　　惟有嘴里低声的嘟嚷了一句：“妈的一座山都不给我……”
　　厅内诸修，在此时皆呆了一呆，表情古怪之极！
　　这小魔头竟然走了？
　　这还是那个凶狂无限的小魔头吗？
　　竟然这么就走了？
　　毕竟方行的名声实在太盛，以致于看到他这么轻易放弃，众修都有种不敢相信的感觉。
　　“呵呵，什么魔头，不过像条狗一样，灰溜溜的就吓跑了……”
　　大厅之内，过了良久，诸修之间，才有那大荒山的神子古石冷笑了一声。
　　“果然不错，闻名不如见面，这小魔头的名声，看样子也是以讹传讹啊……”
　　“也不看看今天这里是什么场合，他就算是真魔头，也要伏首认栽！”
　　声声议论里，小鹏王等人神情憋屈到了极点，尤其是看着狐仙姬那些人幸灾乐祸的表情，更是气不打一处来，不过局势如此，连方行都认栽了，他们也不可能擅自上前挑战，只得心里闷闷的，也一步一步退出了大厅，胸口像是压了一座大山一般堵的难受，恨不得仰天长啸！
　　而在此时，方行还在不断的嘟嚷，面无表情：“妈的，一座山都不给我……”


第900章 一座山也不留
　　大厅广众之中，义正言辞要求拿回自己本该得的东西，结果得了一番呵斥，众人敌视，本以为以方行的性格必难忍受，少不得要大闹一场，可谁也没想到，他最后竟然就这么老老实实的退了出来，着实让方行身边这批朋友感觉郁闷至极，就好像已经不认得这个方行了一把，眼神古怪的看着他，虽然在他们想来，这样做是对的，毕竟他们势弱，神州势大，可就算这是对的，当方行做出了这等对的事情来之后，也还是让他们感觉不那么习惯，非常的不习惯！
　　魔头方行从来只做痛快的事情，何时做过对的事情了？
　　而今，他们所有人都要一无所获，而方行想必也很快就要成为修行界里的笑柄了！
　　在这关头，人人气闷沮丧自不必说，还感觉到了一抹茫然之色。
　　却惟有大金乌，此时反而两眼放光，紧紧的跟在了方行的身后，显得有些激动。
　　“小祖，我们……”
　　金翅小鹏王忍不住开口，想跟了上去说句话儿，却被大金乌拦了下来。
　　“别吵，等着看好戏！”
　　金翅小鹏王无语，抬头看看，也只能在原地等。
　　“妈的，一座山都不给我……”
　　方行嘟嚷着，却未径直下山，而是绕了个弯，到了行宫的一侧，观察了一番地形，然后飞身上了行宫屋脊，旁边有侍卫见了，便欲过来阻拦，却被大金乌异常爽快的一翅膀一个给扇到了一边去了，然后他们这一行人便都抬起了头，满面疑惑的看着方行站在行宫顶部。
　　“妈的，一座山都不给我……”
　　方行嘴里念叨着，然后脸上渐渐浮现了一抹阴狠的笑容，他摊开了手，在掌心，赫然浮现了一朵黑色的莲花，清辉凝聚，摇拽多姿，周围无数道细小的符文显化，就好像是一片星河，在此时缩小了千万倍，然后化作了一朵莲花模样飘飞在了方行的掌心，蕴大道变化。
　　而看到了此莲，方行则也笑了起来，神情有些得意。
　　嗖！
　　他掌心微动，陡然之间，这一朵莲花飞上了半空，瞬间变化了百丈大小，如一片星云。
　　“他这是……”
　　此时在下方的厉红衣，忽然像是意料到了什么，脸色陡变。
　　而大金乌则更是兴奋不已，几乎要跳了起来拍手。
　　“魔头，你在做什么，还不快下来！”
　　行宫之中，有人感爱到了周围气机的变化，纷涌了出来，向着行宫上面的方行大喝。
　　“他妈的，你们竟然一座山都不给我……”
　　看到了下方神州诸众，目光特意从扶苏公子、扶摇宫莫愁仙子以及大荒山神子古石等人脸上重重扫过，而后方行笑的阴狠而张狂：“……那小爷我，就一座山头也不给你们留了！”
　　轰！轰！轰！
　　在这一刻，他陡然间双手划圆，仿佛推动了一道无形大磨！
　　轰隆隆暗雷涌动，随着他双手推动，头顶之上，那一片百丈方圆的星云，赫然在无止尽的扩展着，百丈、千丈、万丈……就好像是一片巨大无比的乌云，正在无限的向外延展，笼罩之处，天地之间一片凄风苦雨，开始有浓重到让人感皮肤生刺的浓重煞意开始凭空浮现。
　　在这一刻，神州众修眼神惊诧，大金乌等人则又惊又喜。
　　“是……佛门浮屠大阵！”
　　厉红衣第一个低声念诵了出来，眼底浮着隐隐的恐惧……
　　这小王八蛋，胆子也忒大了吧？
　　她们与方行一同经历了佛门接引古刹的过程，自然知道方行现在催动的是什么，那赫然便是佛门成佛之路最核心的浮屠大阵，也是佛门在此前万年，用来隐藏佛果的最后一道屏障，这道大阵，就连神秀与慧能都无法掌御，方行也是无意之中吞下了佛果，而这道浮屠大阵随佛果而走，这才使得他拥有了带走并催动这道浮屠大阵的本领，却在此时，彻底催动了开来。
　　此阵有多大？
　　佛门大阵讲究小如芥子大如天，而这浮屠大阵，正是佛门至高大阵！
　　而且不是天元大陆上的佛门推洐出来的，那是从曾经的西天界降落下来，守护佛果的！
　　理论上来说，这座大阵，可以笼罩一片星域！
　　……说时迟，那时快，一经方行全力催动，那浮屠大阵，赫然已笼罩了整座大山！
　　而在此时，还在不停的向外延展！
　　“不好，拦下他！”
　　在这一刻，扶苏公子等人，皆感觉到了一种心惊胆战的气息。
　　他们虽然还不知道方行究竟在做什么，却也知道自己不能坐以待毙了！
　　几乎一瞬之间，扶苏公子出剑，大荒山神子祭宝，扶摇宫莫愁仙子施法……
　　轰隆隆三道神光，同时打向了行宫上方的方行，要阻止他催动那片古怪星云！
　　“先过我们这关！”
　　此时此刻，方行在催动大阵，腾不出手来，而且他也没有半点要动手的意思，非常放心的将自己的后背交给了别人，大金乌等人自然也不会让他失望，在这一刻，轰隆一声，齐齐冲了上去，大金乌、厉红衣、王琼、厉婴、韩英几个，围成一圈，将方行紧紧护在了里面。
　　“嗖！”
　　扶苏公子一剑刺来，如长虹横天，带着难以言喻的妙处，如飞剑落花。
　　“洪荒妖魔道！”
　　但在他这一剑还未刺到方行身前时，大金乌扯着嗓子一声大叫，轰隆一声挥动双翅向他撞了过来，粗犷、野蛮，弱肉强食不讲道理，这一翅膀拍击里，赫然显露出了一种洪荒上古才有的凶蛮气息，身后陡然出现了无数只身高顶天的大妖，齐声嘶吼，将无上怪力加持到它身上。
　　“好妖魔，但想拦我，还差得远！”
　　扶苏公子眉眼一凝，杀气冲霄，剑意一变，直如斩星灭地，浪潮一般涌了过来。
　　轰！
　　几乎眨眼之间，大金乌的怪力已经与他的剑意撞到了一起。
　　出人意料的一幕出现了，扶苏公子本该将大金乌裂成两半的一剑，竟然直接被大金乌拍了回来，而且不仅如此，余力还催得他在空中接连后退，十分狼狈的摔出了几十丈。
　　这只贼鸦有这么厉害吗？
　　周围的诸修看到了这一幕，已经吓的心惊肉跳了！
　　“哇哈哈哈，就算在平时你能打我十个，在这大阵笼罩中我也能打你仨！”
　　大金乌此时也明显兴奋不已，呱呱大叫，得理不饶人，双翅接连拍了过来……
　　“不好……”
　　扶苏公子在此时，也是脸色大变，奋起余力，竖剑于身前，抵挡大金乌的狂暴攻击！
　　他也确实发现了一个严重的问题，在那一片星空笼罩之下，无形阵力仿佛大山一般压在了身上，而于阵间充斥的煞气又无孔不入，拼命向自己身体里面钻去，就导致着他必须分出大量的法力来抵御这种怪力，而那大金乌则浑然无觉，反而愈战愈猛，此消彼涨下，他赫然发现，在平时自己动动手指感觉就可以镇压的贼乌鸦，在此时赫然真个有了将自己碾压的实力！
　　“那片星云，究竟是什么大阵啊……”
　　扶苏公子心间一阵惊鸣，眼神都变得古怪不已了。
　　也就在此时，身边两道身影疾速的向后飞了回来，赫然便是刚才和他一起冲了上去阻止方行的莫愁仙子与大荒山神子，这二人也是一脸的惊惶与不解，显然也碰到了这种情况，一个被厉红衣打了回来，一个却被王琼险些撕去了一条胳臂……
　　他们都是世间顶尖的高手，尤其是扶苏公子，甚至已经问鼎斩七，之前碰到了方行那些朋友，他们都有种感觉，想要镇压这些小门小户的人根本不废吹灰之力，但在此时，他们却如同柔弱的羔羊一般被人碾压了，在这片天地里，他们就好像是外来者，受到了严重的排斥！
　　更为严重的是，此时那一片星云还在不停的向外扩散，已笼罩了近十座山头……
　　而他们受到的排斥与镇压之力，也愈来愈强，力量正在持续的被削弱……
　　“不好，不能让这一片怪云笼罩我们的领地，阻止他！”
　　在此时，正有无数的神州修士大吼着，拼命向行宫上方行冲了上来，要阻拦方行。
　　可在此时，不光厉红衣等五道传人，就连小鹏王、空空儿、鼠道子、乌桑儿、楚慈等人都已经上前阻止了，一片混战已经展开，明明双方力量悬殊，却在此时局面逆转，就连青驴都发现自己赫然可以搏杀一方神子了，此时正追着某道统的神子拿两只蹄子不停的踹……
　　所有的神州修士，力量都受到了严重削弱。
　　而方行这一方的人，则一身金光，力量反而愈发得到了加持！
　　这也就导致，神州一方哪怕人多势众，高手如云，在此时也赫然被他们堪堪抵住了。
　　而在自己不受干扰的情况下，方行则面无表情，已然祭起了封禅鼎，引出了鼎内的无尽道蕴来作为摧动这浮屠大阵的阵源，一方是取之不绝的阵源，一方是无限延展的大阵，在此催动之下，那片星空赫然正在无止尽的延展，十座山头、三十座山头、五十座山头、六十座……
　　“嗯，既然已经这么干了，那就索性把魔州的领地也收了吧……”
　　看到了神州领地皆入自己囊中，方行嘀咕了一声，索性催动大阵继续扩展。
　　“什么神州魔州，什么你的他的，浮屠大阵笼罩之下，所有的领地都是小爷我的……”


第901章 我的地盘
　　魔渊之中，出现了一副神异影象。
　　一座巨大无比的星云，自星空降临，笼罩在了魔渊核心地带百断山之上，那座星云是如此巨大，星辉浩渺，宛若凝聚了无数星辰在里面，随着它愈来愈大，远看起来，竟与星空是一个模样，而且星云的蔓延是无比迅速的，仿佛一个巨大的水母在舒展开了身子，一点一点，向着四周流去，将空旷苍茫的百断山一座一座的山峰都笼罩了下方，而后分隔成了内外两个世界。
　　“那究竟是什么东西？”
　　无论是神州一方，还是与神州兵刀相对的净土一方，诸修皆惊恐至极。
　　“这是一种大阵，快阻止它！”
　　有见识高明者，意识到了这片星云的本质，大喝声中，纷纷祭起各种异宝阻拦。
　　但却没用，那种法宝的神光相比起星云来，渺小的如同掷入了汪洋里的石子，根本就阻拦不了这一片星云的蔓延，又或者说，这一片星云所代表的阵理，已经超越了他们这些金丹修士力量所能达到的极限，那是一种在金丹境界根本就无法触摸到的至高阵术，代表了无解。
　　因而，他们也只能眼睁睁的看着这一片星云蔓过了自家领地上空，眼睁睁的看着周围被那星云里蕴含的力量所充斥，也眼睁睁的看着自己的力量被压制，被削弱，却无能为力……
　　“这是神州那边的杀手锏吗？”
　　有净土的修士哀嚎：“这不公平，他们至少也是动用了超越极限的仙宝……”
　　“速速禀告家族里的老祖宗，这已经不是我们可以对付的了……”
　　“应该直接请动圣人出马，这……神州道诸，简直就是在作弊！”
　　净土修士以为自己一时不查，被神州修士算计，心间愤懑与绝望自不必多言，而他们却也未想到，此时神州一方，一样的引发了大乱，就在神州领地中部地带的一座山峰之上，亦是那一片星云的起源之地，方行盘坐在峰顶行宫之上，头顶之上漂着一座古朴的封禅鼎，而在鼎上，则正有无尽道蕴倾泄流淌，灌入了那座星云之中，使得星云有了足够的催动力向外扩张。
　　神州诸修，皆知道此时应该上前去打断方行催动此阵，但偏偏被厉红衣等人阻住，根本靠近不得，只能眼睁睁看着星云笼罩范围愈来愈广，直至延伸到他们目光所不能及之处……
　　“机会不多，拼尽全力，斩了这魔头！”
　　有人厉声大吼了起来，号召诸修，集合所有的力量，将方行斩杀。
　　此一语，登时引发了多人响应，无数高手结连成阵，拼命向前冲了过来。
　　但也就在此时，身为神州诸修里的绝顶人物，扶苏公子却已面色大变，隐隐感觉不妙……
　　“扶苏公子，我法力正被强行镇压，且借你法力与我一用，合力催动此宝，斩杀魔头！”
　　扶摇宫的莫愁仙子取出了一盏青铜灯，费力的举在胸前，向着身边的扶苏公子大喝。
　　“不……”
　　而在此时，扶苏公子紧张的看着面无表情盘坐在行宫上面的方行，观察到了他的手法正在渐渐变得缓慢了下来，似乎预料到了什么，忽然间一声大吼：“趁此机会，快快离开……”
　　说时迟，那时快，他一声怒吼之后，赫然奋起余力，闪电一般的向着远空遁走。
　　而见到了这一幕，三姝以及莫愁仙子微微一怔，却也意识到了什么，立刻跟了上去。
　　空中的星云已经笼罩了整座百断山，明显这是一方大阵，正在将百断山完全包裹在里面，而在这阵内，所有修士的力量都被压制住了，就像陷入了蛛网里面的飞蛾，挣杂的愈激烈，他们的力量流失的也就愈快，诸修现在都急着挣破蛛网，却又有谁意识到了，那蜘蛛要怎么做？
　　“差不多也就只能这样了，再大浮屠大阵便会失控，我就控制不了了！”
　　也差不多在这时候，方行低低自语，而后睁开了眼睛。
　　此时的他，搭眼望去，空中一片苍茫星空，无尽山头，都笼罩在了这浮屠大阵之内。
　　而在这阵中，他甚至能够感觉到，拥有佛果的自己，可以将整座天地把握在手中。
　　而在他周围，正响起了无尽的厮吼声，潮水一般的修士都在向着位于行宫上方的自己冲来，却被自己的朋友与兄弟拦在外面，一时如同胶着，别人闯不进来，大金乌他们也冲不出去，而方行则直接站了起来，立身于行宫之巅，头顶着星空，身形如同上古巨人一般顶天立地……
　　“王八蛋们，这回到了算总账的时候了吧？”
　　方行一声大吼，同时背后两道剑魔大翅显化了出来，铺天盖地。
　　“轰！”
　　他直朝着行宫下方冲了过去，在东北方向，手持两只玄铁大锏的大荒山神子古石，赫然正是一人独斗厉婴与韩英，哪怕此时大阵已经笼罩了一域，又将此人的力量削弱了无数，他赫然也没有直接弃械而降，竟然饶有余勇，两条大锏舞成了旋风，将厉婴与韩英逼在了外围。
　　“你们大荒山很猛是吧？”
　　方行冷喝，直从天降，一脚重重踏了下来。
　　“轰！”
　　他这一脚，几乎引动了整座浮屠大阵之力，随着他这一脚踏下，似乎整座天地间的力量都被他引了下来，在这种力量下，大荒山神子古石的力量简直如同蚂蚁，几乎没有任何反抗的余力，便被他一脚踏在了地上，直至踏入了一个深坑，而古石则骨骼尽碎，躺在了坑中央……
　　“你这王八蛋，当时喝斥我滚出来是吧？”
　　方行横横的转头，看到了一个正在被青驴追着嘶吼的男子，反手一把拍了出去。
　　“噗……”
　　那男子被他这一掌拍的口吐鲜血，远远飞了出去，直化作流星，飞出浮屠大阵之外。
　　“还有你，敢骂我是疯子？”
　　方行再一转头，赫然看到了正在与小鹏王缠斗的狐仙姬，咧嘴一笑。
　　狐仙姬本就愈战愈是心寒，尤其是看到了扶苏公子与莫愁仙子皆已逃走，更是心生退意了，只是一时被小鹏王缠住，脱不开身，这时候撞见了方行的目光，更是吓的她心惊肉跳，完全不管小鹏王的攻击了，转身就逃，而小鹏王对着她的背影，却也真个没狠下心来下杀手。
　　“骚狐狸，你真不该第二次来招惹我！”
　　方行咬牙一笑，举足追了上去，而后朝着狐仙姬的后脑勺一掌拍下。
　　“是我错了，求你饶我……”
　　正在疾速逃窜的狐仙姬心生感应，一阵心惊肉跳，忽然之间，她飞快的做下了一个决定。
　　赫然直接放弃了逃走，转身跪在了地上，五体投地，大声求饶。
　　“呵呵呵呵，挨我一刀，饶你不死！”
　　方行没有半点犹疑，“唰”的一刀就斩了过去，哪有半点留情。
　　他如今的全力一刀，便是正常情况下狐仙姬也是抵挡不住，更何况是在浮屠大阵里？
　　这分明就是决意斩杀了这狐狸了。
　　狐仙姬也分明明白这一点，知他心狠手辣，自己纵然是国色天香，在他眼里恐怕也不值一文，心惊胆颤下，眼看着这一刀斩了过来，刀气纵横汹涌如长河大浪，知道抵挡不住，竟然全然放弃了抵挡，直接身体一纵，朝着小鹏王冲了过去，抱住了他的双腿大叫：“救我……”
　　她这一扑，却也是妙绝，赫然借小鹏王的身子挡住了方行的刀。
　　而且她双臂抱着小鹏王的双腿，也使得小鹏王一时呆住，没有将她踢开。
　　“咦……这招妙啊……”
　　方行这一刀挥了过去，非得把小鹏王也斩成两半不可，只得刀式一转，却将旁边正在与大金乌纠缠的九头小圣一刀劈成了两半，同时眼睛发亮的向狐仙姬看了过来，“啧啧”赞叹了一声，笑道：“骚狐狸，你做人这么贱，却能活这么久，看样子果然有几分道理……”
　　说罢了哈哈一笑，飞身而起，直向着扶苏公子逃走的方向追了过去。
　　却在场间，只剩下了小鹏王在风中凌乱，狐仙姬满头大汗。
　　而在此时，扶苏公子带了三姝，拼尽全力，正逃得飞快，已遁出了百里之外。
　　眼睁睁看着，他们已经过了太阴河，再有几里，便直接逃出了浮屠大阵的笼罩方位，而背后生出了两道剑魔大翅的方行，却直接掠空追了过来，身形如风，落在了一道孤绝山峰之上，望着扶苏公子他们的身影，他眼底闪过了一抹冷笑，而后将打神弓取了出来，扯动弓弦。
　　“嗖！”
　　一颗弹丸飞了出去，却不是符石，那珍贵符石已被他用光了，这一次用的只是普通石子。
　　但在打神弓神力灌注之下，便是普通石子，也有了惊天动地般的威能！
　　轰隆一声！
　　那石子疾速飞出，在空中时，便已经被巨大的力量震散，石子已经不见，但上面赋着的力量却赫然化作了一道神光，犹如利箭一般向前冲了出去，一弹打在了红雀儿的后背上……


第902章 脾气上来了
　　扶苏公子见机得快，他感应到了方行身上的杀气，一见不妙，立时遁走，也就导致，方行催动了浮屠大阵时，他赫然已堪堪掠过了四座山头，瞬息之间便可以逃出大阵。
　　不过，他的速度虽快，但他身边的三姝却不见得那么快了！
　　红雀儿不久前刚刚被大金乌扯去了鞋袜，攥住了小腿，此时尚气血不通，而且未穿鞋袜，在这魔渊之中，又无法直接掠空，难免会有借地势飞掠之时，这种种原由，便导致赤了一只脚且气血不畅的她速度明显慢了下来，在这一行逃走的人里，她的速度最慢，落在最后。
　　而在此时，方行第一弹弓，赫然瞄准了她。
　　“嗖……”
　　弹丸飞出之时便已破碎，化作神光，瞬息之间，便已穿透了红雀儿的胸腹……
　　“公子……救我……”
　　红雀儿正急速狂奔的身体忽然间就绷紧了，犹如一张弓，身体内蓬勃的气血在胸腹间那个大洞里飞快的流逝，柔弱的身子在空中凝滞了半晌，而后开始飞快的向下方落去，而在这过程中，她则用尽了剩下的力气，向着前方的扶苏公子，有些绝望般的高声求救……
　　“红儿……”
　　这一声绝望之际的叫喊，惊动了前方的黄莺儿与紫鸢儿，急切间停了下来，转身欲救。
　　“十九，你敢杀我的人？”
　　就连扶苏公子都停了下来，满面惊怒，向着方行怒声喝问。
　　“不敢啊，你回来，我肯定不敢！”
　　方行口中大叫着，又是两颗石子打了出去。
　　“嗖！”“嗖！”
　　黄鸢儿与紫鸢儿则大惊失色，拼命祭起了法宝神光抵御。
　　而扶苏公子则更是恼恨交加，一身剑气暴涨，几乎化作了一片剑云，轰隆隆悬浮于头顶。
　　“三个小贱人，敢骂我媳妇儿，今天不剁了你们小爷我就不算个男人……”
　　方行三弹打伤了三姝，人也再次振翅赶了上来，手中龙纹凶刀带了一道凶狂的刀气。
　　“弃子！你敢伤我们，公子他必定将你碎尸万段……”
　　三姝皆被打神弓打出来的石打伤，不过毕竟她们三人也修为非弱，而且打神弓只能伤她们的肉身，不损神魂，这三姝却还一时未死，正跌在了一座山坡上，簇拥在一处，表情也是又惊又怒，已经从方行的凶狂之中看到了他的杀意，一时只吓的怒声威胁了起来……
　　“你们怎么不回头看看他们的公子去哪了？”
　　方行冷笑回答，挥起了手里的大刀。
　　三姝愕然转头，赫然发现扶苏公子已经在莫愁的拉扯下，竟未回头，疾速离去。
　　“十九爷，我们……我们毕竟也是……”
　　扶苏公子的离去，让三姝心凉了半截，黄衫的黄莺儿咽了口口水，哀求说道。
　　只可惜，方行哪里有心情听她们的话，狠笑一声：“下辈子别招惹我……的女人！”
　　“唰！”
　　凶刀一抹而过，三颗娇美的头颅飞在了半空，血如喷泉自脖腔里喷了出来。
　　“孽障……”
　　远远逃走了的扶苏公子眦目大喝，感应到了三姝的气息消失，愤怒无比的大喝。
　　“你也逃不了！”
　　方行大喝，根本就没有多作停留，双翅一展，便又一次向着扶苏追了上去，竟然直接展开了逍遥身法，又借了剑魔大翅的掠空之力，闪电一般向着扶苏与莫愁仙子接近……
　　“嗖！”“嗖！”“嗖！”
　　扶苏公子大惊疾逃，哪怕此时的他已经被浮屠大阵压制了大部分的法力与威能，但袁家秘传又岂是等闲，化身一道流光的他宛若在水中游拽，身形竟有了几分方行施展逍遥身法时的模样，只不过方行施展的逍遥身法乃是缥缈不定，身姿如仙，而扶苏公子则是缩地成寸，身形不定，简单来形容，逍遥身法里带着丝缕的仙气，而扶苏公子的身法里却有某种难言的道蕴……
　　“王八蛋，有种你别跑！”
　　方行一边追一边破口大骂。
　　扶苏活了这么大，何曾被人这般追过，只恨的一时牙痒，紧紧闭了嘴，埋头飞掠。
　　“魔头，你如此猖獗，早晚死无葬身之地……”
　　扶摇宫莫愁仙子也在此时开口，厉声叱骂。
　　话说回来，虽然方行一直没理会她，但此女这时候也是怒火万丈，身为扶摇宫圣女人选，她走到哪里都是高高在上，面对着任何强敌都是从容不波，何曾被人追得如此狼狈过？尤其是，追她的人竟然还是一个初见面便被她所轻鄙，认定了是一个上不得台面的“下贱之人”！
　　“嘿呀，臭娘们，还敢放屁，刚才你也骂我来是吧？”
　　方行一听动了气，“嗷嗷”叫着向前赶，偏偏双方距离已经拉开，便是他也不好在莫愁仙子与扶苏公子逃出大阵之前追上去了，幸好就在此时，背后一阵“蹄蹄哒哒”，竟然是青驴赶了上来，这厮如今一身金毛，四蹄踏着金云，那速度是愈跑愈快，竟似没上限一般……
　　“师傅上来……”
　　青驴远远冲来，便朝着方行大叫。
　　方行一看也乐了，大叫一声：“好徒弟！”
　　翻身上了青驴，骑着青驴向前疾追，这青驴却是因为得到了神秀小和尚赠予的机缘，蹄下有金云聚散，或许初时速度不快，在战半中挪腾变化也不甚奇巧，但在它跑了起来，速度却会借了云势，愈来愈快，而今它速度已经展开，比方行还快出了数倍，如闪电一般向前冲出。
　　“哪里逃……”
　　方行站在驴背上，挥舞大刀，威风凛凛如天神下凡。
　　“不好！”
　　莫愁仙子与扶苏公子已经冲到了浮屠大阵的边沿，却眼睁睁看着方行赶了上来了，后背甚至能够感觉到他身上的腾腾煞气，一时间，不敢让他近身，急切间转过了身来，莫愁仙子祭起了一盏青铜灯，燃起了幽幽火光，照亮了周围一片小小的世界，教人一望，便失去自我。
　　而扶苏公子则是急急掐起剑诀，头顶之上，显化一方云朵，云内剑气纵横……
　　只可惜，方行来的比他们要凶猛的多！
　　在自家驴徒弟的神速助力下，身形直接冲上了半空，而后威风凛凛，从天而降！
　　那青铜灯下，青辉凝聚，散发出了动人心魄的光芒，让人心意失守。
　　就连此时距离青铜灯尚有百丈距离的青驴都隐隐有些迷怔……
　　可偏偏方行如今吞下了佛果，便犹如一方天地，镇住了他的心神，使得几乎可以永远彻底的免疫幻术心神一类法术法宝的侵蚀，哪怕是这一盏扶摇宫内镇宫之宝都侵扰不得他半分，直接被他一刀劈了下来，劈手将青铜灯抓在了手中，而后反身一脚，将莫愁仙子远远踹了出去。
　　“哇……”
　　莫愁仙子口喷鲜仙，一头扎进了一座山峰的半山腰里，只剩两条腿在外面颤抖。
　　虽然未死，但也狼狈到难以形容了。
　　而扶苏公子更惨，面对他的剑云，借了浮屠大阵之势的方行根本连看也不看，直接就一把抓了过去，“嗤啦”一声，剑云迸裂，就好像是撕裂一张白纸般轻松，方行的手掌则直接穿过了剑云，而后结结实实的抓在了扶苏公子的手臂之上，用力一扯，就要将他给硬拽回来……
　　“噗……”
　　扶苏公子知道方行恨极了自己，哪里敢被他扯回去，咬紧了牙关向外冲。
　　二人较力之下，方行这一扯又凶狠难言，蕴含大阵之力，赫然直接将扶苏公子一条臂膀连同半边身子扯了下来，血淋淋一片，惨不可言，踉踉跄跄逃出了浮屠大阵的范围……
　　“王八蛋，有本事别跑！”
　　方行叉着腰站在浮屠大阵里面，指着外面的扶苏公子与莫愁仙子大骂。
　　“小魔头，你……你必死无疑……”
　　扶苏公子与莫愁仙子羞恼难明，只气的声音发颤，哆哆嗦嗦的破口大骂。
　　“我就是必死无疑怎么啦，有本事你进来砍我啊……”
　　方行嚣张至极，跳着脚大叫。
　　“魔头，速速还我青月灯来，不然我扶摇宫少司徒定不饶你！”
　　莫愁仙子此时狼狈至极，却还是咬着牙，向着方行大喝，面有悸色，似觉惹了大祸。
　　“让他来，照砍不误！”
　　方行浑不放在眼里，一副天下我最大的模样。
　　“师傅，反正他们也受了伤，出去砍死他们！”
　　青驴跟了过来，见那二人竟然还不逃，便发起狠来，要出去追杀。
　　“不用，回去，千万别踏出大阵一步……”
　　方行却拦住了他，低声吩咐，而后又朝着扶苏与莫愁大骂，直到这二人愤愤离去了才罢。
　　“小土匪，这一回麻烦有点大啊……”
　　回去的半道上，已经碰到了赶来的大金乌，这厮满脸的担忧，但也隐隐有些兴奋：“神魔两方的领地全被你占了，等于是天上的造化还未落下来，便已经全落进了咱们手里，这等于是把两边都得罪死了啊，嘿嘿嘿嘿，虽然想想就觉得很刺激，但麻烦也忒大了，恐怕那神魔两方的老祖宗甚至是圣人们都坐不住了，你怎么想的啊？”
　　对于这份疑虑，方行只是皱着眉头发着狠：“脾气上来了谁还管那么多啊……”


第903章 造一片幽冥
　　事情闹的有点大，哪怕大金乌等与方行一起行动的人都有些惴惴不安。
　　这魔渊造化，本就是神州圣人与魔州圣人乃至几方隐藏在了暗中的力量妥协之后的产物，只因为他们出手干扰太多，影响太大，而且会引发天上九棺的某种反噬，这才决定只让这群可以争夺玄棺造化的小辈们自己去争去夺，而且这份结果估计也在他们胸中推洐了出来，差不多便是魔州与神州乃至暗中的几分力量平分秋色，便有些出入，大概也不会出现太大的偏差！
　　扶摇宫少司徒半道上溜走，跑去北海访仙学琴，便有这一方面的原因。
　　打从一早他就知道这根本就是一场大人物定了局势，小辈人跟着表演的无聊游戏而已。
　　只不过，这场圣人棋盘上的局势走向有点不太对……
　　本是平分秋色的局面，但忽然间一颗棋子杀了出来，把整座棋盘都霸占了……
　　……还在上面划了地盘，不允许别的棋子进去，谁进去就砍谁！
　　这特么游戏还怎么玩下去啊！
　　“我有预感，原本不会插手的一些大人物，一定坐不住了！”
　　大金乌等人都抱有这个念头，坐在了一起商议对策。
　　纵然一直到了现在，也没有过超元婴乃至渡劫的修士出手干扰他们争夺领地的过程，但他们都相信，如今这件事的消息一传出去，那些老家伙们肯定坐不住，毕竟谁也不肯把所有的机缘都眼睁睁看着被一个魔头占领了啊，来自那些道主甚至是圣人的压力，马上就会降临！
　　到时候，别说这浮屠大阵得撤走，说不定还会受到惩罚！
　　方行胆子再大，本领再强，也可没到和那些人正面抗衡的地步……
　　“那就玩狠一点！”
　　方行听了，也沉思良久，却是现出了一抹狠意，“嘭”的一拳砸在了桌子上，叫道：“我也知道肯定会有人来逼我撤掉大阵，说是不管，那些老王八蛋又怎么可能真的不管？刚才我不让好徒弟出去追人，就是怕被人暗算，而且这浮屠大阵虽然厉害，但我也还不能完全控制它，欺负这些金丹境的小子们估计没问题，元婴来了我也不怕，但若是渡劫或是圣人来了……娘了个蛋，躲在这浮屠大阵里也不安全啊，到时候他们若是逼我撤掉大阵，我还真没什么办法……”
　　“那你说的玩狠一点的意思是？”
　　大金乌眼睛微亮，怪笑着问道。
　　方行也露出了一丝得意的笑容：“把局面搞到连我自己都控制不了的地步！”
　　说罢了，他在诸人惊诧目光里，向着厉红衣看了过去，笑的有些得意。
　　“厉师姐，把你那些宝贝怪尸都放出来吧？”
　　“怪尸？”
　　厉红衣微微一怔，运转了镇狱经，背后已经出现了一个黑暗幽森的牢笼，只出现了一角，其他整个的部分都隐藏在了虚空之中，但仅仅是这一角，便足有千丈大小了，黑幽幽悬浖在了山顶，而在笼中，赫然便是一只又一只的怪尸，一个一个怪模怪样，残暴可怖，挣扎着挤在了那黑色牢狱之中，不停的向着伸展着手臂，散发出了凄厉的嚎叫与浓重若实质一般的煞气……
　　这些怪尸，正是当初接引古刹里的怪尸，实际上它们本是当初被西天界的高僧大能镇压在了接引古刹地狱道主本命法宝中的一些怪物，随着时间推疑，这些怪物尽皆死亡，但一身煞气不散，却化作了无尽的妖魔，而后来，厉红衣得了地狱道主的传承，又因真正的佛子现身，金光大作，镇住了这些妖魔，却使得厉红衣顺利收取了地狱道主的传承，重新镇压了这些怪尸。
　　若是她能将镇狱经修炼到大成，甚至可以完全控制这些怪尸为己用。
　　“现在我还只能控制十只左右的怪尸，再多了的话，一旦放出牢笼，便收不回来了！”
　　厉红衣召唤出了黑暗大狱，低声向方行说道。
　　“没事，使劲放！”
　　方行浑不在意，大手一挥：“在浮屠阵里，它们也逃不到哪去，以后再想办法就是，嘿嘿，现在咱们就是先想办法，把这百断山变成除了咱们，其他人谁也进不来的地方，到时候那天上落进了百断山里的宝贝，想不归咱们所有也不行了，就算让他们进来，他们也不敢啊……”
　　听了这句话，厉红衣低声叹了口气，表情有些无奈。
　　大金乌与厉婴几个却对视了一眼，而后哈哈大笑……
　　他们已然明白了方行的想法了，如今的方行，虽然以浮屠大阵加上封禅鼎这个组合控制了整座百断山地域，但这件事闹的太大了，恐怕会引得各方道主甚至是圣人出面，到时候碍于压力，恐怕还得分出去，落不下太多好处，但如今方行却教唆着厉红衣把所有的怪尸都放出来，到时候，这一片百断山，就会成为一片鬼域，处处充斥了怪尸毒煞，简直就是一片死地……
　　到时候，除了他们这些身具佛法加持的，还有谁敢进来？
　　而最重要的一点，怪尸放了出来容易，收回去却难了，厉红衣也本是趁着神秀得了佛蕴认可，接引古刹之内佛蕴强盛到了极点的那一个机会，将这些怪尸收伏的，那机会千载难逢，如今再次放了出来，就算是神秀小和尚以及方行几人合力，也不好将它们都收回去了……
　　因为收取那古刹之中无数怪尸的机会，本就只有一个！
　　这样一来，就等若是局面失去了掌控，便是圣人也无法施压让方行屈服！
　　因为到时候，百断山就是一片魔域，真正的魔域，就连始作俑者都没有办法化解。
　　这些怪尸，可是着实恐怖，若是没有佛法护体，光凭它们那一身的煞气，便会让元婴都头疼，而这些怪尸，又偏偏数量无边无尽，一旦放了出来，这百断山将会成为无数怪尸的聚集地，到时候谁进来谁死，便是一方道主，怕也不能在浮屠大阵与怪尸的镇压下从容进出此间。
　　除非圣人有办法破解浮屠大阵再镇压这无尽的怪尸，否则只能捏着鼻子认可这个事实！
　　而到了那时候，方行借着一身佛法加持可以抵御煞气，又可以借了浮屠大阵之力驱赶怪尸，自然能够随意往来于百断山内外，而大金乌等得了佛门果位的人，皆有佛法护体，若是可以保证自己不被怪尸围攻致死，也是能够进入百断山的，只是需要冒着很大的风险……
　　至于其他人可不行了，一入此间，既受大阵镇压，又被怪尸围攻……
　　方行的办法便是如此，既然你们有可能会逼我低头，那我就干脆把局面搞到我自己都处理不了的地步，而我偏偏又是解决这个难题的惟一钥匙，看你们还敢怎么逼我……
　　或者说，就算你们想逼我，我也帮不了你们了！
　　厉红衣自然明白方行的意思，低低的叹了一声，苦笑摇头道：“如此大胆的事情，也亏你想得出来，你这根本就是在算计那些道主与圣人，逼着他们承认你的惟一地位啊……”
　　沉默了一下，又神情一敛，眉宇间出现一抹狠意，道：“但也惟有如此了！”
　　说罢了，她飞身上了半空，背后那便是千丈方圆的牢笼一角，而后她捏动了一个法则。
　　“地狱门开，恶鬼出世！”
　　她的声音仿佛代表了某种天地间的法则，轰隆隆震荡虚空。
　　“哐……”
　　那座巨大无边的牢笼，在此时骤然间打开了一扇小门，而后在那小门之中，难以言喻的可怖煞气狂涌了出来，直冲向了百断山各处，煞气落地，便赫然化作了无数只凶残暴戾的怪尸，挣扎着冲向了四面八方，一时之间，山山可见怪尸乱窜，整座天地，宛若地狱幽冥……
　　“嚎……”
　　无数的怪尸辅得自由，向着星空长啸。
　　“啊……嚎……哎呀……”
　　厉婴也心情膨湃，想跟着叫，却被大金乌一翅膀拍到了脑袋上：“鬼叫什么？”
　　“嘿嘿，情不自禁而已……”
　　厉婴捂着脑袋，不好意思的笑了一声，望着这片百断山，却如望着一片洞天福地。
　　“我想好了，此地化作了魔域，也需要人看守，我会留在这里修行，也算看守门户！”
　　厉红衣将所有的怪尸都放了出来之后，望着漫山遍野的怪尸，脸色凝重，此时她们身边都充斥了怪尸，红着眼睛，似要冲上来将他们吞噬，只是方行借了浮屠大阵之力，在他们身边化出了一方领域，使得那些怪尸只能眼睛腥红的看着，却无法接近他们分毫而已……
　　而望着这群怪尸，厉红衣则低声说道：“我接受了地狱道的传承，便要珍惜这一次机会，如今我将所有的怪尸都放了出来，下面，就要再一只一只将它们炼化然后收回来，待到所有的怪尸皆入我大狱，为我所用之时，我地狱经将大成，到时候，便是圣人……我也敢战！”
　　“姐，我陪着你！”
　　厉婴嘻嘻怪笑：“在这里对我来说就是福地，我要修到鬼身大乘！”
　　“我走的乃是修罗之道，愈战愈强，这些怪尸，正是我搏杀厉练的好机会！”
　　王琼亦开了口，他们三人却决定留在这里了。
　　“你们呢？下一步计划是什么？”
　　他们说罢了，看向了方行及其他几人。
　　方行却与大金乌对视了一眼，嘿嘿一笑，道：“我们准备去和那些老家伙们谈判去！”


第904章 出大事了
　　魔渊两侧，虚空之中，皆是一片波云诡谲，云中浩浩荡荡，无道仙道神光如星河倒垂，两侧却又皆是须白皆白，气息雄浑的高深修士，任何一个放到修行界里，都赫然是一步便可震得大地晃三晃的大人物，而在这一片大人物的簇拥里，两侧云间，那不动声色，似乎在凝息守神，但气息却总有一缕若隐若现牵系在了魔渊之中的古袍老者们，身份就可以猜测得出来了。
　　修行界里的掌权之人！
　　圣人超脱，谋求大道，不理世间俗事。
　　而道统之主，则目光局限于一域，争夺资源造化。
　　他们这群平时不出世，却掌御一切的人，则是各方大道统势力的幕后人物，真正的掌权者！
　　“老祖宗，魔渊里面刚刚传回来了信儿，咱们神州道统已经占下了造化地六成的领地了，小扶苏他更是争气，一口气给咱们袁家夺来了十四座领地呢，您老这回可对他满意了吧？”
　　在诸老之中，一个身材高大魁梧，身穿八卦衣的老者身边，一个狮面紫睛的大汉小心侍立，此身穿着一件宽大的紫袍，身材与那老者同样高大，最让人印象深刻的便是一双眸子，赫然如同内蕴了一个世界，闭合之间，里面有无数生灵冤魂在挣扎幻灭，好像藏了两个世界一般。
　　不过在此时，这大汉却笑的异常舒心，向着身穿八卦衣的老者开口。
　　周围几个道统的人，都离得他们远远的，不敢靠近，那紫睛大汉，便是当今中域八大家之一袁家的家主，袁灵霄，亦是小辈里的佼佼人物，扶苏公子的生父，而那身穿八卦衣的老者更是不凡，赫然便是袁家几千年不出世的老怪物，如今已不知是何境界的袁老神仙……
　　“唔，倒是争气，只是那扶摇宫的小怪猫没来，否则可以瞧瞧他们两个谁更争气！”
　　袁老神仙笑着开口，像是个一团和气的老头子。
　　袁灵霄亦知道老祖宗很不服气那扶摇宫的少司徒一直在名声上压了扶苏一头，一个憋着个坏，想让两个小辈比上一场，若是赢了，瑶池仙会上他也多一些吹牛的资本，只不过对于这件事，他这个身为父亲以及袁家家主的人却不置可否，只是无奈的摇头一笑，便不再接这道话茬了，轻声一笑，又问道：“只不过，咱们袁家占的地盘太多了些，不知道会不会……”
　　他目光向旁边一看，有些犹豫：“……会不会太过了些？”
　　袁老神仙立刻吹起了胡子，瞪了袁灵霄一眼，训道：“什么叫过份？天上的棺材都给他们扯下来了，让那些小娃子们捡便宜还不知足？难不成要让我们这些老家伙再帮他们把好处一块一块的分好了才行吗？简直就是胡闹，一切都看个人本领，抢多抢少，谁也别有意见！”
　　“额……”
　　袁灵霄听了，倒是苦笑不已，知道老祖宗的小孩子气都起来了，只好苦笑道：“倒不是那群小孩子们有什么意见，我是担心圣人们的意思，前几日南瞻渤海国内那位潜伏闭关的主儿又现身了，也不知与圣人们说了什么，竟然同时表明了不再插手的意愿，甚至都不在此处盯着了，但他们临走前留下来的意思，却也是不让咱们道统势力插手，一切只凭小辈们的本事，显然是想使得造化均分，泽被众生了，在这种意愿之下，咱们袁家占得造化太多，会不会……”
　　“你想多了！”
　　袁老神仙似乎有些不悦：“泽被众生之意，是让众生都有一个机会，却不是说所有的造化都要均分，而对这造化而言，泽被苍生就是有能者居之，如今那几位前辈离开，我们与魔渊的老不死们也有了约定，在此只是镇守大局，谁也不管里面的事，只要孩子有那本事，便是将所有造化全抢了也无人说得什么，更何况，这一次的神魔之战，也算是一次堂堂正正的较量了吧，神州与净土争了太久，也该有个胜负了……你让小扶苏大胆的去争吧，谁有意见就来找我！”
　　听了老祖宗的话，袁灵霄倒是松了口气，低笑着答应。
　　“对了……你说那个孩子此前失陷在了净土一方的领地里，如今……可脱困了！”
　　也就在此时，那袁老神仙忽然迟疑着开口，面上少有的出现了一抹凝重之色。
　　袁灵霄微微一凝，道：“听说他卷入了佛门事端里，具体情况我会让人去打探……”
　　袁老神仙叹了口气，道：“七百年前我负他甚多，这一次尽量补偿吧！”
　　袁灵霄低声答应，却不说话了。
　　也就在此时，魔渊之内，突破重重禁忌规则封锁，一道灵光破空而来，袁灵霄见了，当即大袖一展，将此道灵光纳入了袖里，向袁老神仙笑道：“又有消息传来，大概是那群孩子商量的进退之事，有了结果了吧，也不如扶苏他会如何化解其他道统对他的敌意……”
　　一边说着，他一面亮出了一道玉符，上面自有丝丝灵光显化了出来。
　　而随着这些灵光之内蕴含的信息被袁灵霄所感应到，他渐渐的脸色变了……
　　“出了什么事？”
　　那袁老神仙直起了身子，皱眉喝问。
　　“出……出了大事了……”
　　袁灵霄张口结舌，却一时说不出话来，讪讪将玉符递了过来。
　　而袁老神仙直接一把夺过了玉符，神念探入一瞧，也立时气的眉眼哆嗦……
　　“妈的……这……这可真是坏了……”
　　袁老神仙也似乎是吓到了，呼的一声，赫然直接飞掠到了高天之中，而后身形一闪之间，赫然直朝着魔渊之中冲了进去，而与此同时，在他们周围，也有数位神仙一般的修士，或是大叫“怎么可能”，或是大叫“麻烦大了”，同时冲霄而起，如道道神光，直冲入了魔渊之中。
　　“老祖宗，快快回来，造化随时天降，魔渊入不得啊……”
　　在他们后方，袁灵霄等人一批家主道主之类，纷纷大叫，吓的变了脸色。
　　此时的魔渊，已被天上九棺选定，那九具棺材，随时会降落机缘造化，而在机缘造化降临的同时，也会有无上禁制降临，那种禁制仿佛冥冥之中的大道法则，对于修士拥有着极强的排斥之力，便是那些老神仙一般的渡劫修士也抵挡不住，因而这时候的魔渊，根本就是一片杜绝了这些高人们进入的禁地，很多道统的真传弟子死在了里面，身为长辈他们都不敢进去收尸！
　　除了不愿违背圣人的意愿之外，更是因为他们不想莫名其妙的死在里面！
　　而在此时，这些神州真正能称得上祖宗的老家伙们，赫然疯了一般全闯了进去……
　　轰！轰！轰！
　　诸位老祖宗们同时飞入了魔渊之中，似乎连那无形之中丢命的可能都不顾了。
　　以他们的修为，魔渊之中这一片崩碎的天地与规则似乎也压制不了他们太多，几乎是一路疾行，直接向着魔渊最深入飞遁了进去，普通金丹修士需要接近十日才能赶到的魔渊内核百断山，在他们而言，赫然只用了大半日时间便已经赶到了，而后立在了山外诸峰之中，神情绷紧。
　　在他们面前，乃是一座浩瀚莫名的星云，星云这一侧，无数凄惨狼狈的神州修士东一堆，西一群，望星空而无能为力，见到他们进来，一个个大惊失色，迎了上来……
　　“老祖，那……那魔头胆大亡为，施展卑劣手段，夺了吾族领地，望老祖做主！”
　　“师尊，徒儿无用，本抢得两座大山，如今却被人一次掠空了……”
　　“老祖明鉴，并非徒儿无用，实在是那魔头手段诡异，强行将我等逼出了百断山啊……”
　　一时间，这群老家伙面前，皆是痛哭流涕之人，乱作了一团。
　　“老祖请降罪，那……那孽障他执意惹下这等大祸，玄孙儿本想劝他，却被他打伤……”
　　就连扶苏公子，也在一位家仆的挽扶下，到袁老神仙面前来下跪请罪。
　　而在此时的星空另一岸，同样也有这等人数到此，望着那一片星空，瞠目结舌。
　　袁老神仙抹了把脸，似乎在平静自己的思绪，他们这一行老者，目光看向的，却皆是星空另一岸的一群老头子，两者之间隔着偌大的百断山，但他们的目光，却似乎能够穿越虚空，隐约碰撞在了一起，激起了无尽杀意与敌视，似乎下一息就要朝着对方出手，但良久之后，彼此间的杀意，却奇异的同时慢慢收回，最终双方皆平静了下来，皱着眉头，与对方遥遥相望。
　　“神州的道友，此事是你们授意的吗？”
　　百断山另一侧，有如闷雷一般的声音传来，轰隆隆滚过了整片百断山脉。
　　“并非我等授意，此事也大出我们预料！”
　　袁老神仙也缓缓开了口，在他身边的人并未发觉他的声音有多大，但这么一句话，却赫然与大道共鸣，悠悠传向了百断山另一头，使得那一岸的诸修清清楚楚听到，毫不废力。
　　“本座谅来也是如此！”
　　百断山另一岸，一个声音传了过来：“吾净土大圣离开之前，曾有言语留下，此战既为造化，也算小辈们代我等争锋一场，自然要公公平平的才好，若失了公允，那这争锋还有何趣味，神州的老友，既然有人乱了棋盘，那我们便一起出手，拔乱反正，清理一番如何？”
　　袁老神仙微微一凝，还不待回答，旁边已有一人大喝：“正该如此！”


第905章 老怪物破阵
　　“果然到了这魔头栽跟头的时候……”
　　待到神魔二方的老祖宗们都赶了过来，遥遥对话，诸小辈们都松了口气，净土修士初时见到浮屠大阵袭来，被迫退出百断山，尚以为神州修士不讲道义，动用了禁忌法宝，心下忿然之余，也真个害怕自己会一无所得，而神州修士则更愤怒难明了，他们本来已经分好了百断山的领地，只等着造化天降，便可以坐拥领地上面的机缘了，却忽然间被人夺去了所有的领地……
　　好在，如今老祖宗们总算要出手干予了！
　　听到了这个消息，甚至一些此前未拿到太多领地的修士都暗中窃喜。
　　算起来，这倒也是一个从头再来的机会……
　　而在这个过程中，与方行有些交情的红缨将军却是轻声一叹，委实说，方行当时祭出了浮屠大阵，夺走了百断山所有的领地，他心里也是有些震惊的，不过并未阻止他，也知道那种情下阻止无用，可在退出了领地之后，他也忍不住心下担忧，对于方行的做派，他固然有些佩服，心里却也在苦笑，觉得这位与自己的妹子有几分交情的魔头做事还是太瞻前不顾后了些！
　　“你若是占上七八座甚至是十几座山头，没准大人物们还能忍了，最多不过是刮些油水而已，可是你如今一下子占了整座百断山，等若是损害了神魔二地所有道统的利益，又还有谁还会容你？恐怕不但会毁了你的领地，夺回你的大阵，便是你自己的性命都难以保全啊……”
　　红缨将军低声叹着，望向了一位身穿青衣，飘飘而来的女子。
　　那女子过处，众修皆远远避开，知她便是离恨天的青灵仙子，另一个身份上也是红缨将军的妹妹，赵家的女儿，此前外出采集魔渊里面的药材，如今才闻得此乱，刚刚回来……
　　“哥哥，怎么会……这才离开多久啊，便出了这等乱子？”
　　青灵仙子眉头紧皱，表情有些感慨。
　　“你倒交了一位好朋友啊，可比你年少调皮时能惹事多了！”
　　红缨将军叹了口气，苦笑着向青灵仙子道：“若无人保他性命，那我会将镇渊一部的军功拿出来，并言明当时诸人挤兑他的事情，希望可以求得老祖宗们开恩，饶他一命！”
　　“十几年不见，他还是这么能惹事，不过这次惹得太大了些！”
　　青灵仙子低声叹息，半晌之后，似乎想起了什么：“他的身份？”
　　红缨将军摇了摇头，道：“祸事太大，袁家便能护他性命，但也难逃严惩了……”
　　听了这句话，青灵仙子又是低声一叹，看向了身后不远处的一位白衣女子，面带苦笑。
　　也在此时，几乎不用多说，来自神魔二地的老祖宗们，便已经同时向那一片星云笼罩之地闯去，对他们来说，根本就不用过多考虑，必须得将这一乱象抹去重来，而在时机上来说，他们也无暇多作考虑，实际上，大阵完成之后，天上的玄棺异象，多则三月，少则一日，随时都有可能会降临，如今已经过去了月余，更是下一刻都有可能降落下无尽的机缘来……
　　而随着机缘天降的，便是玄棺法则。
　　他们这等修为与寿元，都在法则排斥之中，若被法则笼罩，那便死无葬身之地！
　　也正因此，出手平乱，宜早不宜迟！
　　“此乃佛门芥子阵，变化无穷，殊无规律，若要破解，实在废时废力，诸位老友，便直接一些，闯入大阵去将那小鬼擒了吧，擒到了那小鬼，便等若拿到了此阵阵眼，不然的话，直接闯入大阵核心，找到阵源将其毁灭也是一样，佛门芥子阵与我道门阵术不同，此阵无心，但对于阵源的依靠却无比重要，只要斩断了它的阵源，那么这大阵便也成了无根浮萍，很快散去！”
　　神州一方，一位身穿葛衣的老者走了出来，只一眼便看破了此阵的底细，冷笑开口。
　　“我等从东西北三个角度进去，这小鬼便是想借了大阵来压制我们，也分心乏术！”
　　更有人随意的补充，这佛门浮屠大阵，在他们眼里赫然如同虚设一般。
　　强大高明的阵法，也得在合适的人手里才能用，方行催动了此阵，便可以将扶苏公子等人打的狼狈逃窜，但落入了这些老怪物的眼中，却处处都是破绽，随便就商量出了对策！
　　既然大阵无解，那就不解，直接硬冲，擒下布阵人，或是毁了阵源！
　　既然入阵之后，那布阵之人调动了整座大阵之力来镇压，连他们也不能小觑，那就干脆分成几个方向侵入阵中，便是那小鬼完全掌握了整座大阵，也让他顾得了头，却顾不了尾！
　　轰！轰！轰！轰！
　　神州一方，四五位老者二话不说，直接飞遁而起，硬闯入了阵中。
　　而在此时，净土一方同时有五六位老者闯入了阵中。
　　“那魔头必死无疑了……”
　　神州一方，有人咬牙切齿，眼底幽光浮动。
　　“还望老前辈替我取回青月灯……此前不慎，被那魔头抢去了！”
　　扶摇宫的莫愁仙子，亦急急拜求一位老者，得到了答允。
　　“老祖宗，恕玄孙儿愚笨，未能劝得他乖乖回归家族，反倒惹下了这等大祸……”
　　扶苏公子此时，则拜伏于地，向着并未入阵的袁老神仙请罪。
　　而袁老神仙也是一脸的凝重，表情有些无奈，良久才叹了一声：“怎么就惹了这么大祸呢？”
　　“魔头，你自取死路，这一次，便是老祖宗也护不了你了！”
　　不经意间，扶苏望向了大阵，一阵咬牙切齿，表情恨极。
　　在诸神州及净土小辈们心间，几位老祖宗一级的人出手，自然而然，不论眼前的这是一座什么样的大阵，都会手到擒来，可谁也没想到，神魔再加上了净土一共十数位老怪物冲进了浮屠大阵之中，却良久没有声响，足足过了盏茶功夫有余，却忽听得大阵之内，咆哮声声，大阵边角一阵变化，赫然有一位葛衣老者踉踉跄跄的退了出来，大袖不停挥舞，荡开道道青波。
　　有眼尖之人已经看到，在他出来之际，赫然如蛆附骨般的跟着道道强烈之极的阴煞之气，此老挥舞双袖，赫然是在用自己一身的修为，强行将这些可怖煞气硬生生逼了开去……
　　“此人乃是韩家的老祖宗，多年不出世，据传一身修为深不可测，怎么……怎么……”
　　有人低呼，却没敢说出下面的话来。
　　但旁人自然知道，他是想说“怎么如此不堪一击？”
　　一个念头还没闪过，却见到大阵又是阵阵波动泛起，又有两人退了出来，同是狼狈不堪。
　　轰！
　　阵外的诸修皆惊动了，一起站直了身子，向他们掠来的方向凑了凑……
　　这阵真有如此厉害，让几位老祖都中途折戟？
　　“此阵不好破，虽然确实是佛门芥子阵，但玄奥复杂，已臻佛门至理，再加上，我在阵中感觉到了浑厚无比的道蕴气息，竟然是以佛阵为枝，道蕴为本，更是玄奥莫明了，也亏得那布阵之人，对于此时根本掌握不得，否则我们连进都进不去，想直闯入阵心，更是难上加难！”
　　葛衣老怪面沉如水，低声喝道。
　　“更可怕的是里面的景象，这百断山内，哪里来了这么多厉害的怪尸？无穷无尽，如潮水沙泣，杀上一头，便从煞气里再滋生出一只来，更是身上带有厉害的煞气，便是以我们的修为，沾染上了，都得一身修为毁了大半，再加上阵内会削弱我等法力，对付怪尸更难……”
　　另一老者开口，似乎仍然心有余悸。
　　“直说了吧，此地已化作一方禁区，便是我们亦无法擅闯了！”
　　第三位老者更是回答的斩钉截铁，却使得周围听到了他这话的人一个个的都呆了。
　　那魔头哪里来的这么大本事啊，竟造出了连老祖宗们都奈何不得的禁地？
　　便是神州这一方的老修士们，也都沉默了下来。
　　此事如此难缠，超出了他们的预料，更关键的是，他们没太多功夫啊！
　　造化随时从天而降，在这里耽搁的太久，对于他们而言，无异于找死……
　　更何况，便是真豁出一条命去了，也不见得可以破开此阵！
　　轰！
　　魔州方向，忽然有道道神光掠来，赫然便是魔州诸修到了，他们的目光，竟然也同样是凝重无比，一看表情，便知道破阵过程出现了意外，而此时过来，却是来找神州修士商议的，只是一看到了这边的氛围，便知道了答应，索性不开口了，一个个表情又凝重又古怪……
　　神魔二地争夺造化，结果竟然被一个半路杀出来的小怪物给抢了？
　　“哇哈哈哈哈，知道这大阵的厉害了吧？”
　　也就场间气氛凝重到了极点之计，随着一声怪笑，却见得那一方星云赫然主动裂了开来，却从里面露出了一个鬼头鬼脑的家伙，蹲在了一只金灿灿的大乌鸦背上，先鬼鬼崇崇的看了一下周围有没有危险，这才放下心，双手叉着腰，向着诸修方向大笑：“现在咱们可以谈谈了！”
　　谈？
　　谈什么谈？
　　一看到这人，便不知有多少人心间生起了难言的怒气！


第906章 狗胆包天
　　“魔头，你竟然还敢现身，今天便是你的死期！”
　　“孽障，还不快快束手就擒，想让老祖宗亲手镇压你吗？”
　　一时之间，无数的小辈呵斥，既有神州修士，也有魔州一方的修士，倒是难得一见的看到了二地修士同仇敌忾的模样，甚至有无数的小辈冲了上去，祭起法宝，似要出手，不过只是作作样子，守着两地德高望得身份非凡的老祖宗们，便是他们也不敢真个冲了上去动手厮杀，而两地的老者，看到了这个从大阵里现身之人，也一个个皱起了眉头，神情复杂又古怪。
　　神州一方的袁老神仙，目光本就低沉，看到了此子，更是复杂了许多。
　　而净土一方，同样也有一位老者，一时沉默了下来，只是静静的打量着此人。
　　“小鬼，速速解开大阵，自缚请罪，否则休怪老夫将你镇压……”
　　葛袍老者，韩家的老祖宗沉声说道，虽然声音平淡，但无人怀疑他说的是真的。
　　“你莫以为你躲藏在了这大阵之中，便可以永生逍遥，若老夫猜的没错，你根本就没有足够的力量催动这道大阵，所借的应是你从神州北域封禅山上盗去的那一尊鼎，只不过，那尊大鼎毕竟是死物，上面的道蕴再强也是有限的，你躲藏在这大阵里，可以躲得十年还是二十年？待到鼎上道蕴消逝，便是大阵消退之时，你以为老夫没有耐心等到那个时候吗？”
　　更有一人开口，长须须发，也不知是哪一方道统的老祖宗。
　　他们说的话很直接，并不算是威胁，因为都是实话！
　　“我先让你们进去看看再出来说话就是这个原因……”
　　面对无数人的叱骂，老神仙一级人的威胁，就连那在半空中驼着方行的大金乌翅膀都有些软了，而方行却是叉着个腰，面无惧色，反而大笑了起来：“实话跟你们说了吧，小爷我当时也是一时气愤，便布下了这座大阵，可没想到这大阵里竟然有这么多的怪物，刚才我已经试过啦，我可拿这些怪物没有办法，现在就连我也解不了这座大阵了，你们说怎么办吧！”
　　你自己布下了大阵，却来问我们怎么办？
　　一时无人说话了，表情都古怪到了极点……
　　“胡说八道！”
　　“到了此时还在胡搅蛮缠！”
　　“再不解开大阵，定要将你碎尸万段！”
　　一片沉默之后，瞬间又是一阵嘈杂的喝骂吵闹声，神州、净土二地的小辈多有脾气暴躁者，按捺不住心里的怒气，七嘴八舌朝着方行喝骂，便连那些老祖宗们都皱起了眉头……
　　“去你大爷，长的跟孙子似的装什么大爷？”
　　“我就在这里你来把我碎尸万段啊，不来你家祖宗是我孙子……”
　　方行叉着腰就和这群修士对骂了起来，唾沫横飞，气势如天，以一敌百不落下风。
　　“小辈，休要污言秽语，且过来说话！”
　　神州老一辈修士里，也目光渐渐凝重。
　　其中一人更是听着方行与一群小辈对骂听不下去了，沉着脸喝斥了一句，伸手叫方行过去。
　　方行反而向后退了退，叫道：“我就不过去，这么多人都污言秽语呢，你为啥光说我？”
　　“还敢顶嘴？”
　　葛衣老者脸瞬间就阴沉了下来，长须飘飘，低声冷喝：“小子该死！”
　　“韩家老祖宗发怒了……”
　　周围的气氛一下子安静了许多，但也有很多人面露窃喜。
　　中域韩家，行的是兵家之道，最重规矩与严律，而韩家的老祖宗，则更是出了名的火爆脾气，平日城在中域，四大公子都是顶尖的天骄，但在这位老神仙面前却从来无人敢行差踏错，若是惹得他老人家不开心了，那可不管你是谁家的子弟，说教训就教训，你还不能不听。
　　而今这小魔头倒好，竟然一个照面就惹怒了这位老祖宗。
　　然而让他们吃惊的却还在后面，那小魔头面对着这样一位跺跺脚神州都要晃三晃的老祖宗，竟然同样掐起了腰，瞪起了眼，扯着嗓子叫了起来：“我就该死，你敢杀我吗？”
　　这小魔头胆子也忒大了吧，该这般向韩家老祖叫嚣？
　　吃狗胆长大的吗？
　　周围瞬间安静了，那位韩家老祖宗，面无表情，身上却隐约有怒气滋生……
　　周围有怪风凭地而起，席卷一域，浩浩荡荡……
　　“老友且息怒……”
　　便也在此时，身穿卦衣的袁老神仙却低声开口，劝住了韩家老祖，而后缓缓上前了一步，目光有些复杂的看着方行，低声道：“猎儿，休得胡闹，你此番作为，惹下的乱子不小，且听我一句，将这笼罩了百断山的佛门芥子阵收了，把里面的怪尸逐走，重还百断山一份清静，然后就跟我回家，老夫自忖还有几分脸面，可以向你保证，事后绝不会有人找你的麻烦……”
　　“猎儿是谁？”
　　方行眼珠子转了转，猜到了一些什么，但暂时不去理会，只是朝着这位看起来态度好了许多的老神仙，笑嘻嘻道：“此前已经说过了公平竞争，我也没找人来帮我啊，那我占下了这整座百断山，那也是我的本事，你们凭什么不认？至于收起大阵？那我就没这本事了，布阵容易收阵难，一旦布下了大阵，我也掌控不了，以你们的本事，应该能算出我说的是真是假！”
　　“这……”
　　他已经是第二次说出这个问题，却也使得场间诸修同时微微一怔。
　　看这小魔头说话的模样，竟然不像是假的。
　　“若你也掌御不了此阵，那你布下它做甚？”
　　一位净土的老祖宗早已按捺不住，开口喝问。
　　“因为我虽然掌御不了，但还是可以随便进出啊……”
　　方行回答的理所当然：“这就像是一座宝库，我给他上了一把锁，这把锁我能装上可我拆不了，不过我有钥匙，还是可以打开锁进去拿宝贝的，你们爱信不信吧……”
　　神州净土二地的老祖宗们都皱起了眉头来，而后分别望向了两个人。
　　一位在神州一方，却是一个身穿麻衣的老者，身上气蕴平淡，几乎如凡人一般，整个人若不说话，便似要藏进了大道之中，无人注意到他，而他听了此言，大袖微动，却从袖子里滑出了几枚铜钱，摊在掌心看了一眼，又收回了袖子之中，脸色却忽然间变得异常凝重了……
　　“他说的是真的！”
　　此老低声开口，似乎通过那几枚铜钱，便确定了很多事情。
　　“彼岸寺传来了消息，这些怪尸本藏身于接引古刹，当初借了无量佛蕴才得以慑伏，而今重得自由，又无了佛蕴压制，凶性大涨，连我们都收伏不了，这小子更没这本事……”
　　另一人也低声开口，却是人身蛇尾，赫然便是净土娲女族的一位宿老。
　　“小鬼，竟真敢使出如此损招，戏耍我们不成？”
　　神州净土的一群老祖宗，都沉默了片刻，而后韩家老祖宗一声暴喝，挥掌向方行抓了过来。
　　老神仙一样的人出手，那威势是何其之盛，一掌抓出，铺天盖地，空中星云都激荡了起来，大掌之中，似有无穷象征了规矩与律法的锁链出现，浩浩荡荡的向方行缠了过去，在这一刻，大金乌哪敢有半点犹豫，转头就逃，方行也急急忙忙引动了浮屠大阵之力，星云汇聚，向着这只空中的大手冲了过来，赫然便要以大力之力对抗，然后自己趁机退向大阵深处……
　　只不过，他毕竟处于大阵边缘，调动的大阵之力有限，竟然硬生生被那韩家老祖的一只大手给震散了，而后直直向他镇压了下来，一时间，他又惊又吓，也嗷的一声大叫，化出了三头六臂的魔相，祭起了龙纹凶刀，天人照心镜等六般法宝，直迎着这只大手撞了过来……
　　“韩老怪，你敢动我们北冥家的人？”
　　出人意料，就在韩家老祖这一手就要盖下去时，净土一方，赫然有一个声音咆哮了起来，与此同时，一道蓬勃巨力凭空而生，仿佛一般汪洋撞了过来，却将那韩家老祖的大手推向了一边，而方行也堪堪躲过了这一掌，直吓的差点尿了裤子，与大金乌飞快的遁入了大阵深处。
　　出手之人，赫然便是净土一方，北冥一族的老祖宗，此时他大袖飘飘，直向前冲了过来，背后赫然便有一头巨大的鲲鹏浮现，吞吐星河，震碎了无尽的虚空与规则，他一边防着神州一方，一边看向了浮屠大阵深处，低声大喝：“麒麟儿别慌，有老祖在此，我看谁能动你！”
　　“麒麟儿又特么是谁？”
　　方行此时已经躲在了浮屠大阵里面，一座大山后面，表情古怪的嘀咕。
　　“北冥老怪，你想怎样？”
　　韩家老祖本来计算的精妙，本该一把将那小鬼抓在手中，却被阻止，大怒喝问。
　　就连净土一方，也有人目光疑惑的看向了北冥家的老祖宗，而此老当机立断，喝道：“诸位见笑了，此子便是七百年前我那苦命的星女诞下的麒麟小儿，那三头六臂便是凭证，此前我便已经谴了吾族清荻小女去寻他归族，一找便是十年，只因事情耽搁，才拖到了此时，而今既然遇见了，自然要先带他回族中去，不管是谁，伤我北冥家的子弟，老朽又岂肯与他干休？”
　　“不错，是该带回去！”
　　净土诸老反应极快，虽然还心下有些诧异，但很快便点头赞同。
　　但也就在此时，神州一方，有人低声冷笑了起来：“我袁家的孩子，你北冥族凭什么带走？”


第907章 神争魔抢
　　“当初，便是你们袁家害死了麒麟儿，现在还想要将人接回去？”
　　北冥族老祖宗表情阴冷，切齿大喝。
　　而袁家老神仙更是一脸的盛怒：“你们北冥一族不更是曾经对他袖手旁观？甚至于落井下石？再者，无论以前怎么样，他毕竟是小九的孩子，自然属于父族，回归家族乃是天经地义，此前我已让扶苏带他归族，早已认祖归宗，只差回族中拜祭先祖了，你们北冥族还是莫起异心了，乖乖退走，待我问明了猎儿百断山之事的究竟，会考虑给你们一个交待的！”
　　“胡说八道！”
　　北冥族老祖宗寸步不让：“他的母亲乃是我最宠爱的女儿，他就是我最疼爱的外孙，跟我回去有何不妥？什么母族父族，当年星女与那个混账若是一开始听了我的劝，便在北冥族扎下根来，后来便也不会有那惨祸，此番他若跟了你走，还不知道你们这群阴险狡诈的神州人会对他做出什么事来，乖乖跟我回北冥族去，好好修行，将来为他父母报仇才是正经……”
　　“放屁！”
　　袁家老神仙也是激动不已，与北冥族老祖宗针锋相对：“嘴上说得好听，你们北冥族又哪里好了？当年你做的那些破事真以为就没人记得了么？再者，他七百年前就姓袁，而今自然也要跟我回袁家，你这老匹夫想要混水摸鱼，那也忒把我们神州袁家想的太简单了！”
　　在他们的争吵中，周围的诸修赫然已近乎石化了，脑子都有些转不过来！
　　事情出现了让人意料不到的乱象！
　　本来被神州、净土两方针对，不知有多少人想要将他挫骨扬灰的方行，忽然间在此时成为了净土北冥族与神州袁家争夺的对象，诸修一时脑子转不过弯来，神情复杂之极，尤其是那些小辈，无论是扶苏公子，还是北冥枭，都下意识的将方行当成了家族的弃子，认为他惹下了这等大祸，便是家族也不可能冒着与其他诸道统为敌的风险，来保下这闯下了祸事的魔头！
　　而事实也正如此，此前局势未明时，确实北冥族与袁家老神仙都没有开口认下这位七百年前的弃儿，而其他的老怪物们，明白其间的道道，也心有灵犀的没有提起这一茬来……
　　但在此时，他们忽然听到了两位老祖的话，却皆是大惊。
　　他们不是蠢人，很快就明白了过来。
　　起初方行是惹下了大祸，此祸已经大到了就连家族也不愿去保他的地步，但他们没想到的是，这祸比他们想象中更大，已经大到了无法弥补的地步，但也偏偏，因为此祸如此之大，补救不了，反而只能顺势行事，如今的方行，已经从祸胎的身份，变成了进入百断山惟一的钥匙。
　　若是祸胎，自然人人得而诛之！
　　但成为了钥匙，那就人人都欲得之而后快了！
　　韩家老祖此前暴起出手，便是想拿到这把钥匙……
　　而如今，北冥族与袁家之争，也是想接回这把钥匙！
　　而袁家老神仙的话，却也使得场间人人凝重，净土一方怒火暗涌。
　　毕竟在天元大陆，以父为尊，如此算起来，袁家带走方行确实名正言顺。
　　但也偏偏就在此时，忽然间浮屠大阵里忽然间响起了一个声音，却是方行在扯着嗓子大叫：“扶苏那个王八蛋没有让我认祖归宗啊，他说我便是回归了家族，也只是上等家奴，不光如此，他还曾经对我见死不救，抢走了我的十座大山，甚至还曾经调戏我的小媳妇……”
　　“额……”
　　听了这突如其来的一句话，扶苏公子吓的浑身冷汗都出来了，脸色古怪。
　　而袁家老神仙更是怒目如火，狠狠向着扶苏公子看了过去：“他说的这些是真是假？”
　　“老祖宗你听我解释……”
　　扶苏公子直接跪下了，结结巴巴的开口，想要辩驳，却一时不知说什么好。
　　“蠢物，我让你好生劝小祖回归家族，好好补偿他一下，何时让你如此装腔作势来？也是直到如今，我才知道你那十四座大山的领地，原来是这样来的，还有他所说的你调戏……那件事又是怎么回事？咱们袁家门里，何时出过这等丑事？你……你气煞老夫也……”
　　袁老神仙的喝斥，扶苏公子一句话也辩驳不出来，被盛怒的老头儿一挥袍袖，重重的甩了出去，直撞上了十余丈远的一块山岩才又跌了下来，口喷鲜血，一时站也站不起来了。
　　“回到家族，先禁足十年，我倒要问问你那好父亲是怎么教的你……”
　　袁老神仙指着跌在地上如软泥一般的扶苏公子大骂，怒气兀自未休。
　　“哈哈哈哈……”
　　这一幕看得诸修心间发寒，北冥族老祖宗却大笑了起来，向着浮屠大阵之中喝道：“麒麟儿，七百年前，你的真身便是被那袁家抽去了道源，硬生生害死，也气死了你的母亲，而今他们竟然还如此无礼，狼心狗肺，冷漠至此，还有何话说，跟我回北冥族去吧，那里才是你的家，我此前曾让清荻找了你十年，便是为了带你回去，以慰我对你母亲星女的思念之情……”
　　袁老神仙乃至神州一方的老祖宗们也顿时皱起了眉头。
　　如今那小魔头尚藏身在浮屠大阵里，若真要跟了净土走，他们也没办法啊……
　　“也不对啊，之前你们北冥族的北冥枭那个浑蛋，一心想要杀了我，清理门户，还骂我孽障，那个自称是我大表姐的臭娘们也老是想坑死我的兄弟，我怎么信你们啊？”
　　浮屠大阵里的声音又响了起来，一样的满是不痛快。
　　“老祖宗，我……”
　　如今北冥清荻已经随着神秀回归彼岸寺，北冥枭却还在此地，闻言只吓的面如土色。
　　“孽障，看你做的好事！”
　　北冥老祖宗只气的手掌都抬了起来，似乎恨不得一巴掌拍死北冥枭，但微一犹豫，终究不舍得下杀手，狠狠一脚将北冥枭踢出去了几十丈远，在地上梨出了一条深沟……
　　场间气氛已经变得古怪之极了，众修士皆无人敢出声，袁家神子与北冥族神子同时倒了大楣，直接惹得两位老祖宗勃然大怒，心里更是担忧的不行，谁也不知道接下来会有什么样的后果，心里更是恨极了那魔头，偏巧不巧竟在此时告状，这可真是把自己往火坑里推了……
　　“猎儿，这蠢物做事轻浮，自作主张，误解了老夫的意思，此前听闻你在北域出现，着人调查了你的身世之后，老夫便已经决定要将你接回家族，好好培养，便是你父亲曾经著下大错，老夫也表明既往不咎，只是这蠢物目空一切，私心作祟，才将事情搞成了这般模样，你也莫有怨言，我自会此这蠢物严惩，给你出气，此时不是任性的时候，跟我回家族吧……”
　　袁家老祖宗拂袖将扶苏公子打了出去之后，转过身来，苦口婆心向浮屠大阵里面的方行说道：“回族之后，家族自然不会让你委曲，连同七百年前你失去的一同补偿给你，浩瀚典籍，海般资源任你索取，再有老夫替你撑腰，天下之大，何处去不得，何人敢为难你？”
　　“哎哟这么好？”
　　方行的声音似乎非常感兴趣：“我当袁家神子行不行？”
　　“额……”
　　袁老神仙倒是一怔，一时没有回答出来，一家神子，又岂是儿戏？尤其是袁家这样的庞然大物，神子代表了一代人的气运凝聚，尤其是在修行界里，少则三百年一代，多则千年一代，也就是说，一位神子，便象征了家族的千年气运，便是袁老神仙，也不可能随意更换……
　　“随我回北冥族吧，老夫着你做神子！”
　　袁老神仙还没回答出来的问题，却被北冥族老祖宗一句话打断：“欲做我北冥族神子，本来就需要修行人身魔相，而这孽障本身就修行不努力，这人身魔相还是老夫出手，才助他修成的，你既然可以凭自己的本事修出人身魔相来，便说明你有资格做承担我北冥族的气运，再加上这孽障心胸狭隘，做事冲动，更是不堪重用，你随我回归北冥族，吾便立你为神子，如何？”
　　“老祖宗，我……”
　　北冥枭可真是吓坏了，万万没想到事情走到了这一步，艰难下意识的抬头哀求。
　　“闭嘴！”
　　北冥族老祖宗也是怒气满满，大袖一挥，似乎还想再抽他一巴掌。
　　场间静悄悄的，看着这一场争夺，实在是不知说什么好了。
　　袁家与北冥族为了争夺这个七百年前的弃子，真可谓是下了血本啊……
　　“唉呀呀，好难选……”
　　方行的声音在浮屠大阵里响了起来，贱兮兮的感叹着，似乎难以决定，向着与他在一起的大金乌问道：“两边都很有诚意啊，金六子，你觉得我回哪一族比较好？”
　　金六子的声音愤愤不平：“那还用想，窑姐都知道，谁给的好处多跟谁走啊！”
　　方行恍然大悟，倒吸了一口冷气：“有道理！”
　　说着目光炯炯，坏笑着向两位老祖宗看了过去，那眼神让这二人都心里发毛……


第908章 七百年前旧事
　　“妈的这死乌鸦真该死！”
　　方行那古怪的眼神太说明问题了，一时让袁家与北冥族两位老祖心里都很没底，同时不知多少人直接在心里暗骂起大金乌来，如今是什么场合，这可是北冥族与袁家要接回在外漂泊了七百年的子弟回家啊，这厮用什么比喻不好，非得用窑姐，若那小魔头是窑姐，那这两大家族又成了什么？不过心里虽然怒火冲冲，却也不便在此时喝斥于他，都把这股子劲憋在了心里……
　　“猎儿，你跟我回族，家族自然亏待不了你，你想做袁家神子，并不是没得商量，实际上家族本就打算补偿你，不比神子差了，而且家族也不会占你的便宜，听闻你曾建起劫道道统，自占山头，若是你肯回来，家族自为你作主，让你独自拥有不下十座山头的领地，如何？”
　　袁老神仙低喝开口，从表情来看，倒颇为恳切。
　　只是表情略显尴尬，以他们的身份，用好处引诱方行回归，还真是有些抹不开脸！
　　“呵呵，那其余九十座怎么算？”
　　北冥族的老祖宗冷笑开口：“百断山本来就已经掌控在了麒麟儿手里，你们袁家这是打算拿着已经在他手里的造化当恩惠么？况且，你们神州诸族，从来都是以利为先，人情冷漠，现在你说的再好听，谁敢保证麒麟儿真个去了你们袁家之后，不会被你们抛弃，甚至利用？”
　　与袁家老神仙不同，北冥族老祖宗一开口赫然就是在拆台。
　　“匹夫，住口，七百年前，你们北冥族的贱……圣女，勾引吾族天骄，这账还未与你算过！”
　　袁老神仙被北冥族的老祖宗刺挠了一下，新恨旧怨一起爆发了出来，狠狠向着北冥族老祖宗大喝，看样子他本来就对当年那桩旧事心藏不满，却在此时发泄了出来，本来下意识就骂那位魔女为“贱人”，只是想到了那魔女与方行之间的关系，硬生生忍住，改称为“圣女”！
　　“老混账，我也忍你很久了，当年你族害我外孙，气杀吾女，这笔账真以为我忘了吗？”
　　北冥族老祖宗一样的勃然大怒，挽起了袖子，便要动手。
　　“难不成为了那魔头，神州净土双方的老祖宗们，竟然要大战一场不成？”
　　周围诸修见到这一幕，都已经吓坏了，心里哀嚎着想到。
　　七百年前的旧事，本来就造就了北冥族与袁家的旧怨，至今都未解决干净。
　　而他们欲动手，背后同来的神州与净土诸修，也跟着提起了杀机，此事看起来是北冥族与袁家之争，实际上谁都知道这是为了争夺那一把“钥匙”，袁家赢了，便是神州赢了，北冥族赢了，便是净土占优，谁能掌握了方行，谁就等若是掌握了百断山的主动，这是何等的重要？
　　因而这时候，无论是神州与净土，诸老怪自然都识得厉害，先将此子带回去再说。
　　只不过，这些老祖宗老怪物们，得有多久没与人动过手了？
　　他们的时代已经过去了，而今通常连道主乃至家主之位都传给了小辈，平日里静修造化，参悟天道，只求着在下一次雷劫降临时，可以多抗一次，这一次，若不是事关五具玄棺，造化通天，他们也不会离开自家的族地，来到这天地残缺的魔渊外围坐镇，更不会冒着随时有可能被天上降临的大道法则镇压的风险跑进这魔渊内部来亲自处理一些乱象的出现了……
　　可而今，他们赫然不仅来了，还要亲自动手斗法？
　　而且是两地老神仙，联手对抗！
　　这一幕，可真让周围簇拥的小辈们都吓的连靠近都不敢了！
　　谁知道这群老怪们打起群架来会有什么样的事情发生，大概魔渊都会被荡平一片吧……
　　“嘿嘿嘿嘿，你猜哪边能赢？”
　　“我猜是净土……”
　　“我猜神州……”
　　“神州的老头们气势更猛一些，但净土来的人比较多啊……”
　　浮屠大阵里，方行与大金乌坏笑着交换意见，还赌了一坛子酒。
　　“袁老怪，六百年前咱们交过一次手，分了胜败但未分生死，今天便索性做个了结如何？”
　　北冥族的老祖宗森然怒喝，踏上一步，身上长袍，似有星辰点缀，流落光华。
　　“好，六百年前你尚未渡过第一道雷劫，今日正好让老夫拈量一下你的本事！”
　　袁老神仙赫然也没有半分退缩之意，大步踏上前来，白须飘飘，威风凛凛，杀机旺盛，这个模样，连扶苏都觉得异常陌生，只觉得记忆里的老祖宗向来都是道蕴悠然，谈笑风生，无论面对什么样的局面，都不曾失态过，更何曾见老祖宗这般杀气腾腾，满面杀气的模样？
　　“好，再让老夫来领教一次你的三清大术！”
　　北冥族的老祖宗更不答话，“呼”的一掌便击了出去。
　　一霎间，天地之间仿佛凭空出现了一片汪洋，将十里之域都笼罩了其中，汪洋之中，便赫然像是有着一只庞然大物，浮浮沉沉，拥有着搅动整座乾坤之力，正是传说中的鲲之显化，此巨兽一动，汪洋便骤起波涛，而后轰隆隆化作了无尽浪潮，宛若无穷无尽一般向着拍了出去。
　　举手显汪洋，落掌覆乾坤！
　　北冥族的老祖宗显然怒气不浅，一出手便显露了真正的实力所在！
　　就连方行在这一刻都看的眼睛都直了，这就是世间顶尖的法门之一啊……
　　无论是修为，还是对大术的推洐，都已经达到了极致之后显露出来的威能！
　　然而面对着这一掌，袁老神仙却只是冷喝一声，重重顿足，大地便像是被什么地底深处的巨兽拱了一下，犹如起了毁天灭地的地震一般，轰隆隆巨大的力量泛了上来，直将空中显化的汪洋摧动的溃不成军，这二人看似面对面出手，但力量的冲撞，竟然是一上一下……
　　巨大无比的冲撞之力，自中心一点向周围扩散了出来，那等可怖神力，将周围的小辈修士吓的心惊胆颤，纷纷向左右逃开，跑得慢些的，直接被那力量淹没了，渣渣都没剩下！
　　就连方行与大金乌，也都急急催动大阵之力护住了自己，才堪堪免受波及。
　　而且随着这二老交手，他们身后的神州阵营与净土阵营，赫然也都杀气勃发，想要出手。
　　“且慢！”
　　却也就在此时，先前那推洐卦象的老者忽然开口大喝，阻止了这一场即将展开的混战：“大劫将至，机缘未定，几位老友，还有净土的同道，神州与净土相互仇视了几万载，都按捺着怒火，没有真个决一生死，如今正是紧要关头，你们却打算掀起一场神魔之战来不成？”
　　麻衣老者的一句话，使得场间诸修都沉默了下来，稍稍冷静。
　　说话之人，乃是天机宫宫主，人称天机老人，正是当世参悟天机第一人，号称命术修出了七七之数之人，大道五十，遁去其一，因而凡修命术之人，皆认为大道运转，每一息皆有四十九种可能，而判定一个人命术修为的深浅，但言他修成了几道命术，一道为凡人，只能看到一种可能，而修命术之人，却可以推洐出四十九种可能来，天机老人号称修出了七七之数，便是指他修成了四十九道命数，不仅在神州地位非凡，便是在净土，也无人敢小觑他的话！
　　而今之际，大势碰撞，杀机暗藏，也惟有他可以阻止这场劫难了。
　　“神算，以你之见，却又如何？”
　　净土一方，有一人低声开口，大声喝问，显然是表示有回缓之意。
　　委实说，若非局势如此，他们也不愿动手。
　　毕竟修炼到了他们这等境界，又有几人真个愿意和别人拼个你死我活？
　　天机老人见有望阻止，也是心下稍松，道：“袁家为父族，北冥为母族，你们若想接回这位小友，都是名正言顺，既然争执不下，那何不先问问这位小友自己的意愿？”
　　“问他？”
　　有几人目光酷冷的向浮屠大阵里探着脑袋向外瞧的方行看了一眼，颇有些不以为然。
　　这等大事，关系重大，又岂是那小鬼头可以自己决定去向的！
　　不过看到了天机老人的眼色，他们却心头恍悟，方行的本事在他们眼里自然算不得什么，但如今这小鬼躲在了浮屠大阵里，还真就不怕他们的威胁，他现在自己的意见还是很重要的，与其在看不透小鬼头心思之前便大战上一场，还不如先让这小鬼做下了选择，再作定夺！
　　“妈的，死老头子坏了一场好戏……”
　　而此时的浮屠大阵之中，方行没了好戏看，也是满腹的不满，不过面上自然也不敢表露出来，笑眯眯的道：“问我啊，额，这个却是很难决定啊，谁给我好处多我就跟谁走啊……”
　　“休要胡闹，你去了哪一方，都不会亏待了你！”
　　天机老人冷淡开口，一句话把方行那点小心思给拂乱了。
　　“麒麟儿自然该跟我走！”
　　北冥一族的老祖宗冷喝了一声，叱道：“不然去了袁家，等着再被杀一次么？”
　　“胡说八道，你们北冥族当时还不是一样见死不救？”
　　袁老神仙立刻怒声喝斥，眉宇间也隐现悔恨恼怒之意，无以复加。
　　“慢着慢着，听你们说了这么半天了，究竟是怎么回事啊，我怎么不记得？”
　　到了这会，方行也不得不开口打断了，他早就听了出来，袁家与北冥族可谓旧怨极深，而且这旧怨，还是与“自己”有关，只不过他并不当回事，而且心里早猜到了什么，因而漠不关系，只是听他们再一次提起，自己心里也忍不住起了好奇心，打断了二老之争，开口问道。
　　“看样子你还没有恢复前几世的记忆……”
　　北冥族老祖听了，却是略略一怔，而后冷笑了起来，眼底多了几分把握，转头看着方行道：“麒麟儿，那是一桩七百年前的旧事，若是你听了，大概就不会再犹豫不定的选择不下来了……”
　　“北冥老怪，休得胡言乱语！”
　　袁老神仙目光一凛，知道了北冥族老祖宗想做什么，眼神大炽！
　　“你们做得，却不容老夫说得么？”
　　北冥一族的老祖宗冷笑了一声，怆然开口：“一切都源于袁家的野心！七百年前，袁家曾经出了一位奇才，金丹境界，便一剑诛七婴，战力之强，打破了历来修行界的记录，从无一人，在金丹境界有他这等本领，而那人，亦号称空前绝后，听袁家放出来的风声说，那人乃是先天道体，只在上古年间出现过，金丹境界，便有这等本领，若是成长了起来，嘿嘿……”
　　“一剑斩七婴，是说那个怪胎吗？”
　　方行听了，也吃惊不小，心里暗想：“原来是袁家人……”
　　“不是我袁家放出来的风声，剑九本来就是先天道体，与史书记载一般无二！”
　　听了北冥一族老祖宗的话，袁老神仙冷喝着纠正。
　　北冥族的老祖宗却不理他，冷笑道：“是真也好，是假也罢，总而言之，只是一个最终连元婴境界都没有突破的夭折而已，什么立地成仙，什么万世超脱，都是一片虚言！那人为强修大术，为了提升修为，不满足于袁家既有的神术与经典，到处找人挑战，夺人典籍，袁家不以为耻，反以为荣，处处护短，真个打算要借了那个人的成长起来的潜力，好坐天下第一世家了！”
　　北冥族的老祖宗似乎是在故意揭袁家的短，愈说愈是气愤：“那时候的袁家，可真是不可一世，不仅那个怪胎横行霸道，连长辈们都不放在眼里，便是号称其族中第二奇才的袁少白，都是一个浑帐玩意儿，借着到我净土云游问道之际，竟然花言巧语，骗了我的女儿……”
　　“是你女儿自愿嫁到我袁家，如何说是我袁家子弟骗了她？”
　　袁老神仙又忿忿不平的开口。
　　“住嘴！”
　　忽然间，两人同时喝骂，一个正是气头上的北冥族老祖宗。
　　而另一个，赫然是正听得入神的方行，却也是脱口而出……
　　袁老神仙气坏了，瞪了方行一眼，却也没有喝斥。
　　方行也下意识的一缩脑袋，没有再敢嚣张，只是期待着北冥老祖继续说下去。
　　“骂的好！”
　　北冥老祖宗却十分满意的看了方行一眼，继续道：“女大不中留，星女……也就是你的母亲，她既然愿意与那个混账玩意儿走到一起，我骂也不听，管也管不住，把她关了起来，她都与那混账玩意儿一起逃了出去，我见她心意已定，便索性由他们去了，只当没了这个女儿，后来听闻，她嫁入了袁家之后，颇受欺凌，只是天高水远，我这做父亲的，也鞭长莫及了……”
　　“然而，更过份的还在后面，三年之后，他们有了一个孩子……”
　　北冥一族的老祖宗看了浮屠大阵里的方行一眼，似乎有些悲凄，叹了一声，才道：“星女不愧是我最喜爱的女儿，那混账玩意儿，也是不俗之辈，传承了他们二人血脉的孩子，自然同样不凡，刚出生没多久，便有消息传来，说他赫然也是与那怪胎乃是同一种体质，也就是说，若给了他同样的资源与造化，这孩子也有可能达到像那怪胎一样的境界，甚至比他更强……”
　　到了此时，周围已经静悄悄的，没有任何人开口。
　　关于这等秘闻，世间传闻甚少，也是袁家的隐秘，自从七百年前那怪胎殒落之后，便有一种暗中的力量，在清扫关于他的一切传闻，很多人连那怪胎出身袁家都不知道……
　　“嘿嘿，一门双道体，当时的袁家，可真是风光啊……”
　　北冥族老祖宗冷笑开口，却隐含讥讽：“那小孩儿是我外孙，我自己也喜欢，袁家为他取了名，唤作袁猎，我便为他取了字，号称麒麟，只可惜，好景不长，那怪胎还未突破元婴境界，便忽然传来了走火入魔的消息，握说是为了强行达到圆满境界，自己把自己修行坏了，按理说，那一切都是他自找的，既然修行坏了，便由他去也就罢了，可偏偏……可偏偏……”
　　北冥族老祖宗忽然间目光凶狠的看向了袁老神仙：“……可偏偏他们鬼迷心窍，竟然一心要将那怪胎救活，而他们的办法，却赫然是牺牲掉当时还不到十岁的我那外孙……”
　　静静听着，方行的表情已经变得古怪之极了。
　　虽然北冥族老祖宗讲述之时，有着很深的偏颇，袁老神仙又有诸多否认，但他不是个笨的，还是听出了事实的真相，一时心间震动，久久说不出话来，同时有无尽怨气滋涨……
　　事实其实很简单！
　　当时那个不到十岁的小孩，最终成为了袁家救那怪胎的牺牲品！
　　毕竟，袁家怪胎，三岁熟读经义，五岁修炼术法，不仅道体非凡，更是出了名的神童，而那个小孩袁猎，虽然同为先天道体，但那个孩子却显得有些蠢笨，五岁才会说话，读书识字，更是比别的小孩慢了一拍，修行起来，也不是很用功，因而袁家很多人，都认为他注定了不能达到袁家怪胎的高度，甚至连一般的家族神子都比不上，因而在袁家怪胎走火入魔之际，便有人提出了一个办法，那就是将这孩子身上的道源抽取了出来，注入那袁家怪胎体内……
　　此举，不仅可以帮袁家怪胎渡过道劫，更可以助他更上一层楼，超越以往！
　　在大家族里看来，这个做法似乎无可厚非，但那孩子的父母却不同意了……
　　可是家族决议已定，便是那一对父母，都被镇压了，那孩子，也注定成为了牺牲品！
　　只是谁也没想到，在那时，忽然天降玄棺，影响深远。
　　那是第一次玄棺天降，惊动了神州诸道统，知道了玄棺之内，有无数机缘，却不知该如何取得，自然而然，便出现了一批“牺牲品”，那些人，便是进入玄棺之中探路的，而那小孩子的父亲，便是其中之一，毕竟他对家族宿怨已深，已经属于“不能再留”的那一拔人，可谁也没想到，那位父亲在入了玄域之后，竟然真的成功的活了下来，还打死了与他一起进入玄域，或说是看守他的人，争夺了家族下在他身上的禁制，而后盗了家族在玄棺之中所得的异宝逃脱。
　　当时他的逃脱，实在出人意料，而他又布置严谨，过了许多天才被家族发觉，而他借着那段时间，竟然潜回了家族，将已经开始被人抽取道源，半死不活的孩子抢了出来，而后连夜逃脱，跨过魔渊，来到净土寻求北冥族的帮助，当时的北冥族拥有一株上古流传下来的仙药，名唤“轮回草”，号称有生死人肉白骨之能，他当时便希望北冥族可以用此异宝，来治好那孩子。
　　只可惜，那一株轮回草乃是世间仅存的仙药之一，北冥族自然不舍，又着人看了那孩子一眼，认为道源大损，便是救了回来，恐怕也无法达到曾经的高度了，最终还是拒绝了那位父亲的请求，更是有一些狼子野心之辈，出主意说要将那孩子剩下的道源抽取出来，注入北冥族小辈人身上，说不定可以造就一批超脱同辈的奇才出来，彻底伤透了那位父亲的心……
　　无意中探听到了这个消息的他，又连夜从北冥族逃了出来，最终不知去向。
　　北冥族与袁家，一直在各处打探，期间也摸到了几回他的踪影，通过一些蛛丝马迹，他们确定了一件事，那位父亲正在以轮回秘术，学那南瞻鬼国的秘法，将那孩子的神魂及残存道源抽取了出来，助他轮回转世，希望可以治好他，这个方法，成功可能极低，便是袁家与北冥族，也从来不觉得他能够成功，直到七百年后的今天，身上带了袁家符令的方行忽然现世……
　　身上有袁家符令，又修成了北冥一族的神通，再加上扶摇营萱四娘后来的一些言证。
　　袁家以及北冥一族，几乎都立刻确认了，方行就是那个孩子！


第909章 两边都选
　　虽然发现了方行的身份，只是到了现在，二族再找到那孩子的心思已经不那么迫切了。
　　袁家的怪胎最终还是在七百年前销声匿迹了，外人再没见过，袁家也没提起过，反而下了封口令，传说中已经殒落，成了袁家七百年不提的痛，而这孩子中间转生了这么多次，每转生一次，皆神魂大变，道源消耗，恐怕也所剩无几，再加上玄棺机缘愈来愈多，小辈奇才一茬接一茬，便连那七百年前的怪胎，也似乎并不是那么不可逾跃了，诸道统都仿佛发现了一片新的天地，对于那孩子特异体质的关注反而淡了，袁家更担心的，反而是那位愤怒的父亲……
　　当然了，随着时间发展，袁家与北冥族倒都是发现，那位转生而来的孩子，本领竟也不弱，一个人生在天地间，也不见有什么助力，却闯下了无数大祸，也造就了无数传奇，能惹祸而不死，自然也是一种本领，渐渐的，他倒是也入了二族的法眼，都起了心思想要接他回去。
　　一来，是为家族凭添一位奇才，二来，也希望借此化解那位父亲的怒火！
　　这种接引他回归的心思，虽然强烈，但也没到非接他回去不可的地步，不然两位老祖宗早就亲自出马了，只是最终，谁也没有想到，事情却发展到了这一步，那个转生而来的孩子，本领比他们想象中都大，事关天下气运的玄棺天降，最终竟然被这小子一个人给霸占了……
　　若说他们一开始接回这孩只是愧疚心思作崇，如今却是非抢不可了！
　　有北冥族老祖宗在，袁家的所作所为自然掩饰不了，而有袁家老神仙在，北冥家当初做的事情一样都被翻了出来，如此一来，倒使得七百年前的旧事尽可能真实的展现在了诸修面前，一时听得人人沉默，心情沉重，倒有些同情起方行来，更有人暗中感叹，难怪这小魔头一直以来本事这么大，原来他竟然拥有七百年前那怪胎的部分体质，也能号称一方奇才了！
　　“事实便是如此，二族皆有对不住你的地方，如今却也是真心想要弥补，七百年前亏欠了你的，如今都要还给你，往事已矣，挂怀亦无用，却不知你究竟打算跟哪一族回去？”
　　天机老人在场间沉默了良久之后，低声向方行问道。
　　无数双目光朝着方行看了过去，或同情，或古怪，里面既有北冥族老祖宗满怀期待的眼神，亦有袁家老祖宗暗怀愧疚的眼神，更有扶苏公子与北冥枭二人仇视的眼神……
　　而这无数双的目光看了过来，却也把个方行看的不好意思了。
　　正沉浸在旧事里的他，忽然间警醒了一下，等了半晌，才知道诸人都在等着听自己的答案。
　　皱着眉头，似乎有些犹豫，过了半晌，又忍不住向旁边那头乌鸦看了过去。
　　大金乌若无其事的白了他一眼：“看我干嘛，到了这时候还不知该怎么选啊？”
　　方行恍然大悟，叫道：“对啊，谁给的好处多我跟谁走啊……”
　　额……
　　场间修士瞬间感觉有些无语了。
　　他们听了这一桩旧事，都忍不住有些同情这魔头过往的糟遇，甚至暗生怜悯之心，北冥族的老祖宗与袁家老神仙更是心怀愧疚，不能自己，甚至已经做好了这孩子激奋之下，朝着自己破口大骂，然后认真道歉的准备，可谁也没想到等了这么半天，他竟然还是这么一句……
　　合着他完全没当回事啊！
　　北冥族与袁家两位老祖宗一时心情都变得古怪之极，老实说，若在此前，纵然他们做过这样的事，但仍然觉得把方行接回族中是一种恩赐，也不光他们，便是他们族内的小辈也是这样想法，这也是扶苏公子与北冥枭都对方行甚是不重视的原因，可在讲述了这段往事之后，再加上现在方行身份如此特殊，那种恩赐般的心态已经没有了，取而代之的，却是一种忐忑心情。
　　也正因此在翻出了这段往事之后，以他们的修为与心境，都显得有些不安！
　　毕竟现在的方行太重要了，与七百年前的弃儿有着天壤之别，现在的他就是这五道玄棺大造化的钥匙，北冥族与袁家任何一族得了去，都对于神州与净土之争有着极大的功勋，而袁家与北冥族作为这一枚钥匙的掌控者，无疑也会成为两方的领袖，对于地位的提升无以复加！
　　只是没想到，费了这么半天口舌，结果这小鬼还是浑不当回事，就让人有些头疼了！
　　看到诸修向自己投来的诧异目光，方行却振振有辞：“七百年前的那些破事我也不记得，你们叽哩哇啦说了这么多对我也没啥好处啊，反正听起来你们两边都是浑蛋加八级，总不能还想着谁浑蛋的轻一点就让我领谁的情吧？……痛快点，直接点，都是胡子一大把的人了，做事能不能成熟点？能给小爷什么好处痛痛快快的亮出来，只要我满意了就跟你们走……”
　　实在太坦荡了！
　　虽然修行界里已经习惯了最终一切朝着利益说话，但实际到了这程度的也不多见吧！
　　袁家老神仙与北冥族老祖宗表情都已经快抽抽了！
　　“你随我回袁家，当拜祭先祖，立你为神子，族内诸般典籍任你借阅，一应资源皆供应于你，我会亲手为你炼制神子符令，在袁家领域，你之权势，仅次于我与家主，便是一应长老，都管你不得，家族亲兵铁卫，任意调配，只需向我回禀，所有仇家祸事……家族担了！”
　　袁老神仙反应极快，很快就冷着面孔开口，赫然都是实实在在的好处！
　　扶苏公子听的眼神都直了，妈蛋，这魔头做了神子，自己又算什么？
　　还有老祖宗亲口许诺的那些权利，连自己都没有啊，要知道，就算自己是神子，平时在族内也受太上长老的制约啊，而且想要调动家族亲兵铁卫，都是需要一大串的手续流程的……
　　老祖宗许诺给了这小魔头种种权力，岂不等于以袁家的名义，给了他一块免死令牌？
　　当然，满腔的不满他也只能憋在心里，一声也不敢吭！
　　“什么拜祭先祖，万一回去了你们又反悔怎么办？麒麟儿，你且随我回净土去，但凡北冥族所有，一切应你索取，但凡你看上了北冥族没有的，老夫便是豁出这老脸去也要为你讨来，至于在家族里的权力，呵呵，只要你想要，连北冥家主，你的亲舅舅都会听你的调谴……”
　　北冥族老祖宗也不示弱，一见不妙，立刻许下了大承诺。
　　“说的这么好，可当真？”
　　方行听的眼睛都直了，这难道是说两大家族的底蕴宝库，直接朝自己敞开了？
　　“自然当真！”
　　“一诺万鼎！”
　　袁家老神仙与北冥族的老祖宗同时开口，斩钉截铁。
　　方行似乎很苦恼的想了想，目光却又扫向了其他老怪物们：“那么他们呢？万一这群老怪物看上我了，想捉我回去当女婿，你们能不能护得住我啊，告诉你们，我是有媳妇的人！”
　　“也不看看长那样，谁能看得上你？”
　　其余的老怪物们同时心里腹诽，不过却也知道，方行说的没谱，实际上是担心自己会对他不利，想要自己表个态，面上便表现的一个比一个更和言悦色，神州一方的老怪们先表了态，只言方行若到了神州，诸道统都当奉为贵宾，他们会联手发布法旨，不让任何人伤他半根寒毛。
　　“当然了，老朽有一玄孙女儿，天资惊艳，容颜清丽，被一些调皮的小子列为中域十大美人之一，若是与小友谈得来，何防直接结成了道侣，大男人三妻四妾，那也无防……”
　　更有一名穿着腊黄袍子的老怪物，呵呵笑着说道，反其道而行。
　　方行还真个眼睛一亮，朝着老怪物眯眼笑了起来，心间大升亲切之意……
　　“呵呵，小友去了我净土，自当奉为净土贵宾，甚至可以请动净土圣人亲手指点小友的修行，至于婚配，吾净土年龄适宜者甚多，诸般姻缘造化，谁又能说得定呢？”
　　净土修士也笑呵呵的开了口，一个个和蔼的像隔壁二大爷。
　　只是面上放松，眼底却凝重之极，实在担心这小魔头会选了神州，心里也已经打定了主意了，若这小魔头真个选了神州一方，那无论如何都要将他留下，甚至不惜掀起一场大战，而神州一方，同样也是这种心思，虽然表面上将选择权给了方行，但实际上谁也不会退让半步……
　　“真是两边都好有诚意啊，让我左右为难……”
　　方行装模作样的叹了口气，道：“你说这可怎么选呢，选了袁家，我那死去的娘可不得发脾气？选了北冥族，我那便宜老爹又肯定不高兴了，虽然我打小被九个叔叔养大的，但也是个孝顺的人啊，这般逼着我做出一个选择来，实在是头疼，来来来，金六子，你更喜欢哪边……”
　　到了这关头，方行反而啰哩啰嗦起来，把个诸修都憋的怒火万丈了。
　　“这小鬼头不会是在拖延时间吧？”
　　有位老祖抬头看向了天际，心间已有了些微凝重之意……
　　实在太危险了，以他们的修为，留在这魔渊之中，符文投影之下，就等于是凡人坐在一处随时可能会喷发的火山口，本就该快刀斩乱麻的解决问题，没想到耽搁了这么久……
　　不过好在，方行很快就放下了决定，笑道：“干脆，我两边都选！”
　　说完了，还怕别人听不懂，认真的解释了一遍，道：“我既做袁家的神子，也做北冥族的神子，既做神州的贵客，也做净土的贵客，就连媳妇都两边都挑，这回你们满意了吧？”


第910章 夺子之契
　　两边都选？
　　美得你！
　　乍一听到了方行的回答，不知多少人下意识就想喝斥，但话到了嘴边，却又咽了下去，一个个表情极为古怪，他们往深了一想，赫然发现，这小魔头的回答竟然无比贴合如今的局面，甚至已算是惟一的回答了。毕竟两边的老怪物们都已经聚集到了这里啊，还能怎么样？
　　无论是神州还是净土，心里都明白的很，小魔头无论选哪一方，大战都一触即发，毕竟他现在就是惟一开启百断山造化的钥匙，哪怕是拼了命，神州或是净土都不会容忍他落入另一方手中……
　　所谓的让方行选，只是想让这小滑头从浮屠大阵里出来，主动来到他们这一方阵营里罢了，真正想要将他带回去的话，肯定少不了一场血战，没准这些老怪物里都会有人殒落！
　　而方行这个回答，看似贪得无厌，赫然却敲打进了双方的心坎里……
　　本来就是打算两边均分造化的啊，只是被这小鬼杀了出来，打乱了节奏而已……
　　而今，若真是两方重新分配造化，那也不是一个不能接受的局面！
　　毕竟，刚才天机老人说的很对，谁也不想在大劫降临之前就掀起一场神魔大战……
　　这也就导致，在本打算叱骂这小魔头一句时，众修皆心间大震，忽然发现了一点什么……
　　……荒唐，竟然被这小魔头钻了个空子！
　　“……呵呵，正该如此，你本是我的外孙，自然应该向着外公，不过那老不休也确实是你父族老祖，老夫可不会逼你割断血脉联系，如此甚好，既做我北冥族神子，亦做那袁家神子，既是我净土贵客，也是神州贵客，而这百断山的造化……那自然也是双方共享，如此甚好！”
　　首先第一个反应过来的，却是北冥族的老祖宗。
　　而净土诸修也跟着反应了过来，连连点头，皆表示赞同。
　　其实对他们来说，虽然七百年前那件旧事上，北冥一族犯下的过错远不如袁家这么厉害，但他们心里却也隐隐觉得，方行选择净土的可能性并不大，主要是因为净土势弱，只占了西贺一地，而神州却等于联同了妖地乃至南瞻，而且神州丰饶，号称独占天下七分气运，论起修行资源，自然也不是净土可比，此前净土诸修，一直担心方行会从实际考虑，选择归于神州。
　　与其自己一点也落不着，非得火拼不可，那反倒不如即刻表态，支持此议了。
　　而神州老怪物们，反应却慢了半拍，一时无人回答。
　　神州一家独大久矣，还不太习惯与别人分享……
　　“袁老匹夫，我觉得麒麟儿这主意好的很，你又怎么想呢？”
　　北冥族的老祖宗大声赞过之后，又阴瘆瘆看向了袁老神仙：“看样子你很不满意啊？”
　　“休得挑拔，此议甚好，老夫满意的很！”
　　袁家老神仙哼哼了一声，与其他神州的老怪物们互相交换了一下意见，冷哼着开口。
　　在这当口，他们也一时不知道该如何表达意见了，生恐一个不答应，反而会逼得那小魔头投向净土一方，没奈何，也只能先答应下这个提议来，留待以后再作考虑了，只不过，到了这时候，想着如何促成此议的人反而不是方行，而是净土一方的老怪物们，他们自然知道此时定下来的，不过是权宜之计，空口无凭，随时都有可能反诲，便立刻跟了一句，敲砖钉脚。
　　“神州的道友，空口无凭，不防定下协议下来吧！”
　　净土老怪物里，娲女族的一位宿老冷笑着上前，目光冷淡的扫过了神州诸修。
　　“你想定什么协议？”
　　神州一方，韩家老祖宗冷笑着开口，意颇不屑。
　　“自然是让我们双方都可以放心的协议了！”
　　娲女族宿老淡淡道：“既然北冥族的孩子选择了咱们双方，那咱们何防就顺了他的心意，借他之手，两地同时掌御百断山的造化……呵呵，当然，话说白了，我们双方敌对以久，谁也信不过谁，今天说过的话明天可能就忘的干干净净，既然如此，那就签订协议，立誓遵守吧……”
　　她平淡的声音到了这时候，陡然间一转，阴狠至极：“而且要立下雷誓！”
　　“雷誓！”
　　神州一方的老怪物们表情都忽然一凛，目光深沉复杂。
　　修行中人，历来信誓，当然其中也有一些不信邪的，把发誓当喝水，比如说方行这种，而这两方的老怪物们能走到今天这种境界，都不是普通人物，胆大心狠手黑，还得参得自在之心，不受世事束缚，平时对那些誓言种种，根本就不当回事，但也有例外，那便是雷誓！
　　他们都是走到了渡劫境界的大修行者，而今最关心的便是雷劫！
　　一劫一条命，一雷一道坎，每渡过一道雷劫，都等于是他们的一次新生。
　　而雷誓，便赫然是以雷劫起誓，若有违背，便遭五雷轰顶，神魂成灰……
　　传闻中，雷誓是渡劫修士的大忌，而且准的不得了！
　　本来方行现在的境界，是不会晓得这种忌诲的，让他说估计也说不出来，偏偏净土的老怪物们知道啊，这么一个提议提了出来，那就由不得神州的老祖宗们不头疼了，这局面赫然已经成为了骑虎难下，不立这个誓言吧，已经很难取信于众，立了这个誓言吧，还真不敢违背！
　　“呵呵，神州的道友们，你们不立雷誓也无防，以你们的修为，谁能逼得了你们？”
　　北冥族的老祖宗也豁出去了，笑呵呵地说道。
　　只是这话明显锦里藏针，说的神州修士都像是吞了一只苍蝇一样恶心。
　　“我们立誓无防！”
　　于此关头，韩家的老祖宗忽然开口，淡淡说了一句。
　　其他神州老怪物们心里明白，皆点了点头，袁老神仙也目光幽森的向着净土北冥族的老祖宗看了一眼，笑道：“也罢，既然非要立誓，那自然该立雷誓，才能让人放心！”
　　此言一出，竟然真就定下了这协议！
　　双方便在此时，神思交汇，用常人难想想象的速度争论，商谈，很快，便有一条一条的协议内容被定了下来，写在了一块由净土人马族老怪物取出来的一张兽皮之上，包括了北冥族与袁家认可方行的两族神子身份，神州老怪物与净土老怪物也不得私下里暗施诡计，控制方行云云，总而言之，可谓条条细致，都是人老成精的家伙，定下来的条款，可谓是面面俱到……
　　定下了道道条款，再立下雷誓，便一切起效。
　　不过也在此时，韩家的老祖宗忽然淡淡笑了一声，道：“若要立下协议，我们却还缺了一位，袁家的小友，这方协议，说是我们神州净土所立，却都牵系着你，若是我们立下了协议之后，你却忽然反悔却如何是好？依我看来，在我们立雷誓之前，你也该让我们放心吧？”
　　这话倒是提醒了诸修，一时神州与净土的一众老怪物都朝方行看了过去。
　　“妈的果然人老成精！”
　　方行心里暗骂，面上却笑眯眯的道：“那该怎么让你们双方放心呢？”
　　韩家老祖宗轻声一笑，道：“既为二族神子，命灯自该寄存于北冥与袁家二族之中！”
　　“这个么……”
　　方行咂了咂嘴，十分为难的道：“那行吧！”
　　如此一来，这份协议才得以顺利签订。
　　来自神州的一众老怪物与净土的老怪物，同时立下了雷誓，发誓遵守协议的内容，方行也乖乖的留下了两盏命灯，如此一来，一份震惊当世的“魔渊之契”便就此确定了下来，此契集合了神州与魔渊一共十六位渡劫修士的心血，甚至还逼得他们立下了雷誓，可谓是天元大陆三千年来的惟一一份了，又因为此契实质上是为了夺一个小辈的协议，又被人称之为“夺子之契”！
　　有了这份契约，方行便是整个神州都认可的袁家神子以及史上独一份同时也成为了净土认可的北冥一族神子，身份显赫之极，不论到了神州还是净土，都是诸大道统乃至古族的座上贵宾，甚至协议里标明了他受到诸大道统的保护，身份之显赫，简直找不到任何人可以比拟！
　　而作为代价，那就是天降造化时，他需要听从神州与净土的协议分配结果！
　　当然了，凭着一张利嘴，方行也尽量的帮自己争取了一些儿话语权！
　　而此事的结果，则是让神州乃至净土一众小辈们皆大跌眼镜！
　　丢了神子之位的扶苏公子与北冥枭且不说，明明心间怒火已经快要将他们直接烧炙成人干，偏偏还要捺着性子过去向小魔头赔礼道歉，并承认他的神子地位，这让两人几乎疯掉。
　　而对于其他的诸小辈修士来说，也生出了一种欲哭无泪的感觉，看着那小魔头盘坐在乌鸦背上得意洋洋的模样，心里便忍不住大骂，合着我们拼死拼活入了魔渊抢夺领地造化，又是布阵又是谋算，光生死决杀便不知道多少场，结果却特么一无所得，完全便宜了这小魔头不成？


第911章 扶摇宫青月灯
　　魔渊之争，最终便如此荒唐的落下了帷幕！
　　本就是神州与净土两方争霸，也可以说是神州道统与净土争夺领地，其他的一些大道统，灵山寺并未掺与，沧澜海龙宫销声匿迹，南瞻道统大雪山与皇甫家，以及一片海外仙山的道统，也没有自成一派，而是借了神州的名头来争夺，结果事情出了一个大乱子，最终还是神州净土争夺领地的局面，只是中间却莫名其妙多了一个“二族神子”出来，实在让人哭笑不得！
　　如此同时身为两方道统重要人物的局面并不少见，如在神州北域时，纯阳道宋归禅便既是纯阳道神子，又是宋家的道子，而在神州中域，红缨将军的妹妹青灵仙子也既是赵族的天骄，又是离恨天的新晋神女，这就等若是两大势力皆把希望寄托在了他们一个人身上，殊荣难得！
　　而像方行这样的，就更难得了！
　　竟然同时做了几乎水火不容一般的袁家与北冥族神子，横跨神州净土，简直难以想象……
　　无论如何，造化还未天降，大赢家却已经出现了！
　　足足这一份“夺子之契”，便足以让方行载入神州史册了，少说流传千百年了！
　　当然了，也有人对此持以冷默态度，认为方行现在的得势，不过是神州与净土相争之下，互相妥协的产物，双方都是在利用他取得玄棺造化，待到此间事了，方行必定会受到严惩，现在的他爬得越高，将来也就摔的越重，鸟尽弓藏，造化取走之后，钥匙必定粉身碎骨！
　　对于这个念头，方行心里明白，但自有打算。
　　签订了这协议之后，神州与净土二方的老怪物们便皆已退走，不敢在魔渊之中呆的太久，当然，离开了魔渊之后，其间又有诸多扯皮，探讨，争论，那却不是方行能管的着得了。
　　如今的他，身份大涨，前所未见，乃是炙手可热的红人，便在百断山外，建起了一座行宫，每日间接待诸大道统的神子道子们的拜见，大把的厚礼笑眯眯的收了下来，终日饮宴，不可一世，这些道统子弟，真看得上他也罢，虚情假意也罢，总而言之谁也不敢得罪于他，反倒要小心奉承，以免将来在自家道统入百断山取造化时被这小魔头穿了小鞋，也是用心良苦了……
　　“将青月灯还我！”
　　留在了魔渊之中的诸小辈修士，皆对方行客气热情，好的跟亲兄弟一般，当然也有例外的，扶摇宫莫愁仙子找上门来时，脸色便冷的像块寒冰一般，直闯大殿，毫不客气的喝问。
　　此时的方行正与大金乌开了酒宴，喝的东倒西歪，醉眼惺忪，看到了莫愁仙子，场间其他陪他们饮宴的诸道统神子真传皆沉默了下来，场间气氛凝重的可怕，而他们却好一会才辩别了出来这位面色难看，满眼鄙夷之色的女子是谁，方行那小脾气直接就上来了，把酒坛子“啪”的一声摔到了莫愁仙子脚下，叫道：“臭娘们，跟谁俩呢，你的青月灯丢了关我屁事？”
　　大金乌也怪笑了起来，挥着翅膀道：“来来来，小娘子，干了这碗酒……”
　　莫愁仙子只气的有点哆嗦了，当时她一时不察，被这小魔头夺走了青月灯，本来发誓要将他碎尸万段，只可惜后面的局面超出了她的预料，竟让她无法与这小魔头正面对杠了，她也不是没有大局观的人，心气再傲，也知道这时候不能得罪方行，便一直捺着性子，谴人送了几封信过来，意为让方行将青月灯还她，作为报酬，她与方行的恩怨就此钩销，欠他一个人情。
　　可谁也没想到，接连几封书信都如石沉大海，最后一封回了过来的书信上，更是只画了一个大大的乌龟，这一来，莫愁仙子可真个忍不了了，怒气冲冲上了门来亲自讨要……
　　莫愁仙子不论到了哪里，都被人奉为仙子，身份尊贵难言，何曾受过这等羞侮，更何况这份羞侮还是来自于那个出身卑微的小魔头以及那个卑劣的死乌鸦？只觉得一颗心都快气炸了，但为了大局，还是强忍着怒火，一字一顿的道：“青月灯是我扶摇宫重宝，请你还来！”
　　“这臭娘们真没礼貌，既没有礼物送上，也没有摆酒宴请，甚至连声大爷都不叫……”
　　方行借着酒劲，心里的恼怒比莫愁仙子还要强烈了几分，“嘭”的一声又摔了个酒坛子，叫道：“小爷这里哪有你的青月灯……”说着取出了一盏青月灯来观察了半晌，又冷笑着收了起来，十分凝重认真地说道：“……这宝贝被小爷我抢了过来，那就是我的青月灯……”
　　“你……”
　　莫愁仙子恨意满满，怒火如炙：“我已好话说尽，你当真不还？”
　　“谁听见你的好话了？”
　　方行翻着白眼，心里暗想，嘴上却大咧咧道：“就不还你怎么样？”
　　莫愁仙子在这当口，一身的怒焰反而消弥了下来，似乎已经变得冷静了，半晌之后才淡淡开口道：“休怪我没有提醒你，青月灯是我扶摇宫重宝，你留不下的，现在我好声向你讨还，有意消弥祸事，你却一心孤行，等将来我扶摇宫少司徒亲手来讨还时，自会受到惩罚！”
　　“什么他妈少司徒老司徒，当小爷我吓大的？”
　　方行冷笑森森，浑不当回事。
　　“你……放肆！”
　　莫愁仙子听到了这句话时，一时怒火大炽，似乎受不得别人说少司徒半点不好，本已压抑了下去的怒火，赫然间以百倍的迅猛疯狂燃烧了起来，怒叱之中，身形忽然向前扑了出来，袖子里一抹清光乍裂，阴毒而又狠辣的直朝着方行的脖子抹了过来，竟欲一刀夺人性命！
　　“臭娘们，找死！”
　　方行见状，也跳了起来，一脚踏在玉案上，却不出手，只是指着莫愁仙子大叫：“揍她！”
　　轰！轰！
　　也就在莫愁仙子冲向了方行的一霎间，方行身边两侧，看似无人的虚空里，忽然间出现了两道身影，一红、一黑，一左、一右，挟着难以言喻的威势冲到了方行的身前，恰好迎上了持刀袭来的莫愁仙子，二人同出一掌，掌力沛莫难当，直如汪洋一般，将莫愁仙子撞飞了出去，以她的修为，竟然都一时站立不稳，踉踉跄跄连退了七八步才站稳，气血翻腾不已……
　　与此同时，周围虚空里，赫然有不下二十道杀气从四面八方涌了过来，直逼莫愁仙子。
　　“揍她，给我揍这娘们！”
　　方行张牙舞爪，大声的叫着。
　　不过那一红一黑两道身影却只是挡在了他身前，没有再出手，那黑色的影子冷淡道：“我们只是负责你的安全，并非你的属下，若要打人，你还是自己动手来的好……”
　　而红色的影子则看向了莫愁仙子，轻叹了一声，道：“莫愁仙子，你且退走吧！”
　　“你……你们……很好！”
　　莫愁仙子受了暗伤，也是又急又怒，狠狠瞪了方行一眼，竟然真的转头就走。
　　“不还青月灯，你一定会后悔，谁也护不住你！”
　　走到了门边时，她又转过头来，森然说道。
　　“哼，到了小爷手里的东西还想要回去？”
　　方行不屑的看着她离开行宫，冷笑声声，浑不在意，坐回了玉案之后，又取了出来，仔细瞅了两眼，然后问身边的红色影子：“红缨将军，这灯究竟是什么玩意儿？”
　　那一红一黑两道影子，却是神州与净土两方老祖宗们退走之前，亲自为方行指定的铁卫了，红者乃是镇渊一部红缨将军，黑色的却是净土某个古族谴来的高手，听声音是个女子，只是整个人都包裹在一件巨大的黑袍子里，看不清形貌，她们二人各带了十名高手，权作方行的护卫，寸步不离，不容任何人伤害方行，当然了，这里面肯定也是有监视意味的，大家并不说破。
　　红缨将军本就与方行是旧识，也不像黑袍女子那般公事公办，见方行发问，便苦笑了一声，道：“方行兄弟，我也觉得，这青月灯你还是还回去比较好，此灯乃是扶摇宫三大异宝之一，乃是扶摇宫圣女的法宝，也是身份的象征，莫愁仙子如今还没有成为圣女，只是魔渊一行太过重要，扶摇宫上一任圣女才将此灯借给了她，若是不还，定然会惹下大祸来的……”
　　“圣女……扶摇宫……”
　　方行听了这话，却没有感觉大祸临头的模样，反倒沉吟了起来。
　　红缨将军见了，便微微摇头，也不再多劝，转身重归于暗中，尽守自己的护卫之责。
　　方行却是越想越沉默，酒也不喝了，拿着青铜灯在手里翻来覆去的看，他像是想起了什么，愈看愈是凝重，时而咬牙切齿，时而嘴角含笑，时而眼放精光，时而眉头紧皱，到了最后时，终于下定了决心，将青铜灯又好好收了起来，抱起坛子里喝了大大的一口，豪情渐涨……
　　“我的小蛮，现在也不知道怎么样了？”


第912章 扶摇宫
　　“小蛮现在如何了？”
　　在红缨将军的安排下，方行见到了离恨天的神女，也即是红缨将军的妹妹赵青鱼，道号青灵仙子，而她，便是当年在南瞻玄域时曾与方行一起打劫的青衣劫匪，也算是有过合作的经历，不过很奇怪的，在方行身份显赫，大宴三天之时，她竟然一直没有前来，似乎在躲着方行，还是在方行因着青月灯一事，对小蛮的思念难以遏止之后，强迫着红缨将军将她唤了过来的。
　　“小蛮很努力，在扶摇宫这一代的女弟子中，她算是丹法第一人，修为也不落人后，出落的更是楚楚动人，而今已经算是扶摇宫弟子里的出类拔萃的几个人之一了……”
　　青灵仙子喟叹着开口：“只可惜，她大概永远也做不了扶摇宫的圣女！”
　　方行眉头皱的结实：“凭什么？”
　　青灵仙子道：“因为她的血脉！”
　　顿了一顿之后，她补充道：“你应该还记得，小蛮有狐族血脉，乃是妖蛮之属，而在神州，诸大道统面上不说，但实际上对此禁忌严防死守，身为妖蛮的她，永远不可能手掌青月灯，化作扶摇宫普渡众生的圣女，这是她的先天原罪，无论她多努力，天资多好，都改变不了的！”
　　“去他妈的先天原罪，我的小蛮就是最好的！”
　　方行恼了起来，一脚踹翻了玉案，酒菜洒落了一地。
　　他倒是知道，妖蛮的身份，向来尴尬，被人看作是下等人，就连当年，小蛮还不足十岁，便被人当作牲口一样，提在高台上大声叫价，而如今，妖地在神州立下了道统，敌对之势已渐渐改变，但对于妖蛮的认知根深蒂固，却还是存在于很多人的心里，尤其是扶摇宫这等古老的传承更是如此，若修行界里人也分三六九等，那么这一批人，无疑便是最为高贵的一批。
　　只不过，方行平时不大理会这些，偶尔听人提起，还是关系到了小蛮，便觉得怒气大炙。
　　“另外，还有一件事，我要向你赔罪！”
　　青灵仙子待方行发泄完了怒火，才忽然开口，表情有些凝重，稍显失落。
　　“额，陪啥罪啊？”
　　方行呆呆的抬头，不知道青灵仙子何出此言。
　　“或许你该先见一个人……”
　　青灵仙子沉默了稍许，而后祭起了一块玉符，一道青烟自符内飘散而去，良久之后，却从行宫外面走进了一个人来，身穿一袭白裙，身材高挑，容颜静丽，怀中抱着一柄剑，飘入了行宫之后，便静静的看着方行，嘴角升起了一丝笑意，轻声道：“好久不见，方行师弟！”
　　“灵云师姐，你越来越好看啦……”
　　见到了此女，方行也颇有些兴奋，一步跳了过去，眼睛贼溜溜的上下打量，绕着白衣女子转了一圈，这才笑嘻嘻地说道，那股子兴奋儿可谓由心而发，半点也作不得假……
　　此女，赫然便是许灵云！
　　南瞻玄域之后，被青灵仙子带来了神州的许灵云！
　　十多年未见，方行倒也偶尔听说过关于她的事情，知道她已经拜入了神州离恨天，且声名鹊起，逐渐有了自己的名头，且在自己销声匿迹的十年时间里，此女还去妖地找过自己，并曾与狐仙姬一战，最后战而胜之，从这一份战绩来看，倒可知她如今修为提升相当之快了。
　　如今在神州，别人见了她，也须得称一声“灵云仙子”，不容小觑。
　　当初他是拜托了青灵仙子带了许灵云来神州，并拜入大道统修行，以许灵云的现状来看，青灵仙子确实未负重托，方行倒是更不知道她口中说的要赔罪是什么意思了……
　　“你没有发现，灵云师妹是随身带剑的么？”
　　青灵仙子低低开口，神情显得十分失落。
　　“灵云师姐以前就是用剑的呀，随身带剑不是很正常么？”
　　方行浑不在意地说道，不过说了一半之后，他却也忽然间怔住了，皱起了眉头。
　　许灵云虽然是用剑的，但确实不应该随时带剑！
　　当年在南瞻玄域，他们抢了剑冢，得五道绝世剑胎，分别赠予了大金乌、韩英、厉婴、许灵云，还有一道托青灵仙子捎给了小蛮，而如今，他们温养剑胎足足十年有余，早已到了觉醒的时刻，便如楚慈一般，心念一动，剑灵自生，激发滔天剑气，此乃上古飞剑术，乃是不弱于当今诸道统绝世剑法的一种古剑之道，根本不需要佩剑，而许灵云偏偏身上带了剑……
　　从这一点，方行便意识到了问题在何处了！
　　“你的剑胎呢？”
　　他眼神古怪了起来。
　　“此事怪不得青灵妹妹，当年那剑胎是我自愿交出去的！”
　　许灵云意示到了青灵仙子正在与方行说什么，静静的开口解释：“而且我拜入了离恨天之后，他们也确实没有藏私，传我离恨剑道，今有小成，倒不比拿了剑胎更弱了……”
　　“究竟是怎么回事？”
　　方行小脸却绷了起来，知道事情肯定没有这么简单。
　　“灵云师姐的剑胎，以及你托我带给了小蛮的那一道，都没有交到她们的手里！”
　　青灵仙子既然开了口，便没有再藏着掖着，直言道：“当年在南瞻玄域，我找到了一些上古丹方里失传的灵药，帮助师尊炼制出了上古宝丹，立下大功，成为了离恨天地位最早的真传之一，甚至有希望问鼎神女之位，可在推荐灵云师姐入道统之时，却出现了意外，有人看上了灵云师姐身上的那道剑胎，意图索取，并在我与师尊都不知情的情况，强行抽走了那道剑胎，注入了我离恨天大师兄体内，当时灵云师姐性命垂危，好在师尊有刚炼好的上古宝丹，救了她的性命，而离恨天也给予了她补偿，破格提升她为真传弟子，并传给了她大量资源与剑道……”
　　“嘎崩……”
　　方行咬紧了牙关，却一声不吭，未曾打断青灵仙子的话。
　　青灵仙子脸色歉疚，又道：“大师兄得了剑胎之后，便直接闭了死关，一睡十年，于梦中练剑，同时以古法温养剑胎，直到现在，我也未曾见过他，便也一直未能帮灵云师姐讨回公道，而且这件事情之所以会发生，也是因为我当时一心炼丹，对灵云师姐看护不周，正是我要向你陪的罪之一，而第二点，却是你托我捎给小蛮的东西，却也最终未能落到她的手上，那个面具……被瑶池的小公主拿去了，这件东西我都没有试图讨还过，因为那已经超出了我的能力范畴！”
　　“你们神州道统都是穷鬼吗？”
　　方行忍不住低声吼道：“连个小丫头片子的东西都要抢？”
　　现在他心里可真是生了气了，修行界里，大鱼吃小鱼，小鱼号虾米，互相抢夺宝贝的事情时有发生，就连他方大爷也是靠抢劫发家的，不过轮到了自己头上，还是难免生气，且不说灵云师姐当年被硬生生抽走剑胎，险些性命不保的事情，毕竟现在看到灵云师姐好端端的，修为大进，也让他心安，而当年他托人捎给了青灵仙子，然后转送小蛮的青狐鬼面被抢那就让他生气了，要知道，青狐鬼面可是他当时最重要的宝贝之一，不是小蛮的话，根本舍不得送！
　　倒是对于青灵仙子的歉意，他并不怎么在意，许灵云那件事她固然有看护不周的嫌疑，但好在事后拿宝丹救回了许灵云，反而成为了许灵云的一桩造化，若没有那颗上古宝丹，大概许灵云的修行进境，也不可能这么快，而对于抢走了小蛮青狐鬼面的瑶池小公主来说，那也确实超出了她的能力范畴，毕竟瑶池便是扶摇宫司徒背后的家族，堪称神州第一大族……
　　此瑶池，却非上古传说里由西王母看护的瑶池仙境，曾经的上古瑶池一宗，早就已经迁去了上界，而那瑶池遗地以及那片蟠桃林，却被扶摇宫占了下来，自此之后，便成为了扶摇宫的历任司徒退隐之地，瑶池中人，出则掌御扶摇宫，退则看护蟠桃林，正是他们的底蕴所在。
　　“不能等元婴了……”
　　方行暗暗嘀咕着，然后与大金乌对视了一眼，做下了决定。
　　“你现在的力量还不足以与扶摇宫讲条件！”
　　青灵仙子看破了他的心思，淡淡的开口，神情十分的认真。
　　“扶摇宫有资格和整个神州讲条件吗？”
　　方行挺直了身子，满不在乎的冷笑问道。
　　“有的！”
　　出人意料，青灵仙子回答的并不如何犹豫。
　　倒是方行呆了一呆，冷笑道：“那再加上一个净土呢？”
　　青灵仙子稍稍沉默了下来，没有回答，显然神州加上净土，那确实不是扶摇宫可比。
　　而方行这才得意了起来，指着自己的鼻子，嘿嘿笑道：“看清楚，小爷我现在可不是当年的小爷了，现在我是袁家与北冥族的神子，神州再加上净土的贵客，整个百断山的造化都在我手里，我倒要看看，现在的天元大陆除了那些圣人老怪物，还有谁特么敢跟我讲条件……”


第913章 叫花子上门
　　百断山已经被方行一个人占完了，剩下的只是符文投影地的边边角角，根本不值得大肆争夺，而且关于百断山造化的分配，也已经不需要诸族神子道子们拼命争抢，而成为了神州诸道统与净土古族大人物之间或明或暗的博弈，几乎没有这些神子道子们什么事了，现如今，继续呆在了魔渊里的，却大多数只是奉了家族之命，时刻守在百断山周围监视异动的各族势力……
　　简单来说，激烈厮杀争夺的局面已经没有了，剩下的只是枯燥的等待。
　　而偏偏，玄棺造化似乎随时可能降临，但却无法确定究竟会何时降临……
　　有资格推洐玄棺造化降临时间的，或许只有圣人，但如今圣人皆已消失，无知晓去向何处！
　　这也就导致，枯燥的等待让方行有些不耐烦了。
　　起初几天，他还能喝酒访友，肆意撒欢，但过了几天，便又兴致缺缺了。
　　最关键的是，在与青灵仙子聊过了一次之后，他心里便止不住的升起了一个念头，眉梢心尖上，总有一道影子挥之不去，也下意识的，一个大到了没边的想法渐渐成形……
　　与大金乌嘀咕了几天，他做下了决定来，然后在一个晚上，两个家伙便直接溜了。
　　连楚慈与厉红衣人等人都没有说上一声，他们便一声不吭的离开了魔渊，勾肩搭背的往神州来了，待到楚慈等人发现他们已经离开了行宫里，早就不知道走出了多少里，只有在那座行宫的青石地面上，用脚划拉出来了几个歪歪扭扭的大字：“回神州袁家探亲去……”
　　不过他们回神州的事情，倒是被红缨将军与净土派来的黑袍女子发现了，他们二人也没有避诲这些人，对他们来说，这些人平时几乎是不存在的，不过每当有了危险，只要自己用得着了，大吼上一嗓子，这两拔人手自然而然就会出手替他摆平了，真让方行有了种当大爷的感觉。
　　他离开魔渊前往神州之事，立刻便被红缨将军与黑袍女子告之了神州与净土的一帮子老怪物，虽然诸老怪因为他的随便乱窜有点心惊肉跳，但一番犹豫之后，还是决定随他去，一者那魔渊之契上可是注明了任何一方不得羁勒方行，也就是说，方行再受两边的重视，他自己也是自由的，再一点便是净土北冥族命灯在手，也不怕方行或是神州老怪们能玩出什么花样来……
　　当然了，方行一直没有试图摆脱黑袍女子的监视，这也是北冥一族放心的原因。
　　至于净土一方是不是还有其他的后手来保证方行不出意外，那就不是方行能看得穿的了。
　　神子回归，在中域袁家形成了极大的影响！
　　对于这位神子，袁家上下诸道势力，都产生了一种无比错愕的感觉！
　　认他吧，感觉只是闹剧，造化过后，还不知道该怎么处置他！
　　不认吧，他又是老祖宗亲口确立的，甚至还定了契书，立了雷誓，比扶苏公子都正式！
　　但无论如何，还是摆出了一副迎接神子归族的架势，礼仪做了十足，千里一队，百里一组，无数侍女护卫，在距离中域袁家领地几万里的地方，便搭下了高台，驻扎了人手，由袁家自筑基至元婴各境界不等的长老们带队，以隆重的古礼迎接了自魔渊归来的“袁家神子”方行。
　　袁家族地位于神州中域天罡岭一带，幅员十万疆域，更有许多由袁家先辈炼化出来的洞天，仅族人便不下百万，更有数不清的家奴、追随者等等，可以说，一族便是一国，而且袁家所在的大丰王朝，其国主本身便是袁家的家奴，代袁家行使旨意，牧一国之民，开采域内资源。
　　世间一直流传，神州独占天下七分气运，这可不仅仅是说说而已。
　　事实上，在修行资源的底蕴上，神州一直得天独厚，不像南瞻大部分地域都生存了凡人国度，灵脉稀缺，也不像妖地那般大部分地域都被落日大漠所侵蚀，荒凉一片，更不像是净土处处穷山恶水，资源匮乏到了极点，神州简直称得上是寸土寸金，资源底蕴几乎比其他几州加起来都多，而且地脉优势之好简直难以形容，灵气汇聚下，灵石神矿的再生都远超其他几州！
　　也正因此，才愈发的体现出了袁家底蕴之雄厚，仅以他们御下的大丰王朝来说，国内十三郡，恐怕每一郡的资源底蕴，都要比南瞻楚域还要雄厚，这种地利，真让别人羡慕不来……
　　依循古礼回归家族，行程倒是慢了下来，足足用了月余才到了大丰王朝所在，虽然这速度对于急性子的大金乌与方行来说是种煎熬，不过以前俩人也没享受过这种隆重的接待，感觉新鲜，便也忍耐了下来，没过几天，倒是乐在其中了，一个一个，大爷架子都摆了起来……
　　在大丰王朝呆了三天，而后再正式整顿仪帐，往袁家族地而去，一名元婴境界的袁家长老已经在那一片袁家族地所属的宫殿前方等侯，迎到了方行之后，以伽蓝叶清扫身上的灰尘，然后便请入族地之中，专指了一座宫殿给他，而后晚间，设下大宴，请出袁家族人来相会。
　　只不过，看似隆重的仪式里，却总感觉有些不对劲，大金乌奸猾，很快就发现了苗头，低声向方行说道：“小土匪，袁家接你这个神子，很是不情不愿啊，你看来的长老也好，族人也好，不论境界高低，统统都是旁系子弟，直系族人，一个也没露面，而且看起来这些礼仪上没个错处，执行的人却都是一些小角色，表面华丽，实际上糊弄到了极点，真以为咱们没见识啊！”
　　“要真是认真对待，事还不好办来……”
　　方行冷笑：“他们就是在昭告天下，表明一个认可我为神子的态度，好安我的心，但内心里没点脾气那就怪了，不过这样正好，他们只给了我一个面子，我要的也只是这个面子……”
　　“他就是老九的孩子？”
　　在大宴进行之时，宫殿群背后的一座大山之上，正有一紫袍大汉负手而立，双目如渊，神威内蕴，正是袁家这一世的家主袁灵霄，他远远的便将目光投向了大殿之中正与那只贼乌鸦吃吃喝喝好不开心的方行身上，仔细观察了很久，嘴角却升起了一丝冷笑，神情显得甚是鄙夷。
　　“就是他，看样子他很满意家族给他的荣誉，还当了真了……”
　　在袁灵霄身边，一位白袍高帽的男子小心侍奉着，神情阴冷地说道。
　　“呵呵，他现在就是真的神子！”
　　袁灵霄冷声一笑，而后拂袖而去：“给他些好处，但看着他，别让他惹事！”
　　“是是……”
　　白袍高帽的男子急忙答应，待袁灵霄走远了，才甩着大袖朝山下宫殿里走去，心里兀自在想，按家主的意思，就当是打发个叫花子得了，给你点好处，安安份份别惹事就行……
　　不过很快，这位白袍高帽的袁家族地大总管就哭都哭不出来了……
　　他很快便来到了宫殿之中，谨守古礼的向方行拜伏，而后自我介绍，乃是袁家大总管，特奉了家主之命，陪在神子身边小心侍奉，神子但有所需，尽可向他开口，这些客客气气的话刚刚说了一半，就看到那个小叫花子提着一只油乎乎的猪腿站了起来，踏着桌子叫开了。
　　“你就是文总管啊，那赶紧的，调个百儿八十名的高手给我……”
　　“额，不知少主是要……”
　　文总管愣了一下，还是恭恭敬敬的问道。
　　方行回答的干脆利索：“我要去砸个道场，就是离江边上，青石山上的那个……”
　　文总管吓了一跳，心想这位神子还真不把自己当外人啊，面上却苦笑了起来：“这个……少主啊，你说的那是青石宗呀，对咱们袁家一直恭恭敬敬的，砸他干什么啊？”
　　方行指着旁边躺在地上往嘴巴里倒酒的大金乌说道：“刚听我这兄弟说了，以前他到神州来帮我找灵药恢复修为，这个王八蛋宗门不仅不帮忙，还追杀过它……”
　　“对！我就是往他们药圃里逛了一圈，经窟里逛了一圈，女弟子们洗澡的后山湖边逛了一圈，这王八蛋宗门就派出了一百多个修士追杀了我十万里，忒不是东西，要砸！”
　　大金乌一听也来了精神，神情严肃地说道。
　　文总管已经无语了，半晌才开口，苦笑着劝道：“少主，咱们袁家家规向来与人为善，珍爱家声，从未落下过以强凌弱的名声，我看这件事……您还是慎重一些比较好……”
　　方行的脸立刻冷了下来：“我是神子，要你这么点人都不给？”
　　“这个……”
　　文总管忽然间就语塞了，一时不知该如何回答。
　　“老祖宗呢，我叫他出来，问问他给不给……”
　　方行直接取出了一块玉符，却是那袁老神仙亲自赐予的，立刻就要催动。
　　“不要……这件小事何必打扰老祖宗静修，这人手……给……马上就给……”
　　文管家就这么几句话的功夫，额头冷汗就已经出来了，只想这位神子毕竟刚刚回来，还是老祖宗钦点，而且事关百断山造化大计，便先满足他一次好了，免得真个惊扰老祖宗……
　　当然了，他也万万没想到，这才只是刚刚开始！


第914章 神州最大绔纨
　　“文总管，给我提一万斤灵精，我要去窑子里逛逛……”
　　“文总管，家里那艘最好的法舟给我，没个好代步的法宝让人笑话啊……”
　　“文总管，我把天正门的神子给揍了，他们家的老祖宗找上门了，你去应付下！”
　　“文总管，我们不小心偷看了玲珑宗的宗主洗澡了，千万别告诉她我躲在家里……”
　　方行归族不到半个月，文总管就彻底服气了，这位袁家的大总管，总领袁家偌大领地一切事务，身份之尊贵不输于袁家的任何一位太上长老，修为精深，处事精明，深得家主器重，不论什么时候，都是一团和气的就把各种别人眼中的困难问题解决了，可在如今，这位总管却实在是服气了，每天连觉都睡不好，一听到那声突然在耳边响起来的“文总管”三个字就哆嗦。
　　最初几天，他还每天都去方行身边侍候着，也算是执行家主的命令，看着这小叫花子不让他惹事，但很快，他就不敢在方行面前出现了，再到了后来，直接躲着方行，可这都不行，时不时的那小叫花子就主动找到他门上来了，躲在自己的小情人洞府里都能被他找出来……
　　不愧有个外号叫“祸胎”啊，这也忒能惹事了！
　　就这么半个月里，文总管已经不知道帮这小叫花子擦了几回屁股了，他平时最擅长的就是水磨功夫，本来想好好执行家主的命令，这小叫花子要一百，就给他五十，有什么要求痛快答应下来，但就是拖着不给办，但这些招数在这小叫花子身上根本就不好使，一言不和就要找老祖宗告状，要什么东西给的不及时了就直接钻进宝库里去翻，文总管想拦都拦不住……
　　偏偏对于这个小叫花子的做派，别说文总管，就连袁家也不好明目障胆的阻止，毕竟老祖宗发过话了，谁敢再乱了他的计划，直接乱棒打死，连以前的神子扶苏公子，都因为在魔渊里被这小魔头告了一状，被盛怒之下的老祖宗关进了后山闭门思过，到现在都没有放出来呢！
　　而且那些被他招惹了的道统，一般情况下也不敢真个跟他较真，毕竟这魔头掌御着百断山造化啊，虽然传说中大的支配权皆在神州与魔州二方的老怪物们手里，但这魔头可毕竟是直接与那造化有关的，万一到时候给自己动点什么手脚，害得自己血本无归了怎么办？
　　也因着这种种念头，使得很多被方行欺负了的道统都敢怒不敢言，无法动真格的来对付他，只是在背后各种谩骂诅咒，使得方行那本就不好的名声更是越来越拉不回来了……
　　当然了，这对方行来说不算什么大事，最初听到“神州最大败类”、“袁家大纨绔”等名号时还挺开心的，不过大金乌就不爽了，种种传说里，它变成了方行的跟班，败类的爪牙与狗腿子，这让它愤怒到了极点，无数次跟人解释，明明很多坏事就是自己出的主意啊……
　　打架闹事偷看女仙子洗澡，偷窃抢劫毁人药园子，这种种劣迹如果说还能让袁家以及神州修士忍耐的话，接下来的事情却让诸修尽皆大吃了一惊，也成功吸引了神州诸道统目光！
　　神州中域有一小国，名为多宝国，挤身于诸大世家以及道统之间，也自有其生存之道，其名为多宝国，却不是说国内有多少珍宝，而是此国前身本是一处坊市，专门方面修行中人来到国中交换或是购买法宝种种，诸多势力错综交错，却在这里形成了一种微妙的平衡，多宝国虽小，却成为了最为安定的一处珍宝交易场，就连诸大世家的子弟都经常到这里来寻找合自己心意的宝贝，甚至在这里有着自己的生意，他们也维护着此处的安定，号称交易安全第一……
　　回归了袁家二十余天后，方行忽然间现在了多宝国，而后与大金乌一起直扑多宝国内最大的一处商铺，那商铺位于多宝国都城中心，楼阁最高，犹如帝王一般傲视全国，其名为“帝珍轩”，底蕴最是雄厚，传说中，只要有足够的灵精，便是仙兵与仙阶功诀都能在这里买到。
　　“也没什么嘛，感觉还不如我自己的宝贝好……”
　　大大咧咧闯进了帝珍轩中，略略一扫，方行撇了撇心，很是不屑。
　　“这位道友，且请里面宽坐，慢慢欣赏，不过坐骑还请留在阁外……”
　　有人入内，帝珍轩内便立刻迎上了侍者，恭恭敬敬的请方行把大金乌牵出去，然后就在方行还没有回答之前，这位侍者就被大金乌一翅膀拍出门外去了，而后大金乌扯着嗓子叫：“帝珍轩里的人都死光了吗？袁家神子与太古道的大金爷来啦，找两个长眼的人来伺侯着……”
　　袁家神子？
　　初时见这两人竟然直接动手打人，帝珍轩内层层护卫皆已准备出手，要把这两个惹事的人丢出去，可是在听到了大金乌的叫声之后，却都吓了一跳，帝珍轩内坐堂的掌柜从楼上朝下瞅了一眼，更是直接吓的汗流浃背，急急忙忙的冲了下来，喝退了周围的护卫，然后恭敬无比的请方行去楼上饮茶，又偷偷发了一道命令，立刻把帝珍轩的护卫加强十倍……土匪来了！
　　“不知神子驾到，有失远迎，万望恕罪……”
　　这位掌柜的显然也听说过方行与他身边那只贼乌鸦的恶名，几百年的养气功夫，都压制不住心底泛出来的紧张，强作镇定的打了招呼，又道：“咱们帝珍阁里宝贝甚多，从来都是公平交易，童叟无欺的，不知道神子想看些什么，老朽这就为神子取来，定要让神子您满意……”
　　“咳咳，这个嘛……”
　　方行心里琢磨着，伸手去取案上的仙茗。
　　这一个动作却把掌柜的吓了一跳，惊叫道：“多宝国内可是不允许私斗的啊……”
　　方行有些无语，端起仙茗来饮了一口，道：“我今天过来其实是为了……”
　　那掌柜的忽然想起了什么，急忙又道：“帝珍轩可是从不赊帐的呀……”
　　方行直接噎的不知道说什么好了，心想前几天自己和大金乌抢了青石宗的宝库，明言说买，不过先赊账，等袁家来结的事情怎么这么快就传开了，瞧把这掌柜的吓的……
　　“唉，我今天不是来买东西的！”
　　方行怕这掌柜吓跑了，只好先阐明自己的来意。
　　“这个……”
　　那掌柜的一听更紧张了：“多宝国里也没有交保护费的先例啊……”
　　“噗……”
　　方行一口茶直接喷了出去，心想自己名声什么时候坏到这程度了？
　　“我们就是来借你们的地儿卖个东西，你紧张个屁啊，真要打劫早下手了！”
　　大金乌也看不下去了，直接说了出来。
　　“卖东西？”
　　这掌柜听了这句话，倒是略略放松，开口道：“神子若是想卖东西的，倒是简单，帝珍轩并不单单是售卖法宝仙诀的，还有收购或是典当法宝的生意，您若是有东西想卖，就先拿出来让老夫过过眼，估个价出来，要么直接就卖给了我帝珍轩，要么就由我们帝珍轩放出风声，组织一场拍卖，价高者得，不过如果拍卖的话，帝珍轩可是要收三成利钱……真没骗您啊！”
　　也是方行名声太响亮也太坏，直接吓的这位掌柜连提起收利钱的事都心惊胆颤。
　　“无防，别说三成，你办成了这事，我给你四成都行！”
　　方行嘿嘿一笑，目光玩昧的看着这掌柜，道：“就是不知道你们敢不敢卖！”
　　掌柜的见方行不像传说中的那么凶霸霸的，反倒颇为守礼，看那表情也不像是在戏弄自己，胆子渐渐大了起来，进入了做生意的状态，笑道：“神子说笑了，我们多宝国本来就是为了方便诸位道友而设立，诸多道统达成了协议，允许我们多宝国立身于规则之外，简单来说，就没什么东西不是我们能卖的，呵呵，坊间有传说，想必您也听过，我们帝珍轩连仙兵都有的卖！”
　　他看了一眼方行，像是想起了什么，又轻声一笑，压低了声音，道：“老朽补充一句，哪怕是来路不正的东西，我们也是可以卖的，毕竟我们只是提供一个场合，不追究东西的来路，哪怕是失主打上门来了，也与我们帝珍轩无关，此事有先例，诸大道统都默认了这规矩的！”
　　说着还挤了挤眼，一副大家心知肚明的意思……
　　“妈的这老王八是把小爷我当成了销赃的吗？”
　　方行直接翻起了白眼，却也没有发作，事实上这掌柜说的话倒也正合他心意，便笑眯眯的取出来了一件法宝放在案上，道：“你这样说我就放心了，便是此宝，估个价吧！”
　　“哦，青铜灯一盏，还请神子说说它的品阶与用途……”
　　那掌柜的倒是熟门熟路，把那案上的青铜灯捧了起来，凑到眼前去看。
　　大金乌等的不耐烦，直接道：“此宝就是扶摇宫三大异宝之一的青月灯，你直接开个价吧！”
　　“吓煞老夫也……”
　　这冷不丁的一句吓的掌柜直接从太师椅上摔了下去，青月灯“哐啷”一声摔在了地上。


第915章 拍卖青月灯
　　“我的宝贝……”
　　没想到掌柜的反应这么大，堂堂资深老掌柜，竟然失手将宝贝都丢到了地上，却也把方行与大金乌都吓了一跳，而那老掌柜更是险些吓的一口气没背过去，好在方行捡了起来一看，青铜灯倒是没什么事，毕竟也是扶摇宫的仙宝，却也不可能这么容易损坏，倒是回头一看那掌柜把个方行吓了一跳，老头如今已经直接跪在地上了，正在捣蒜一般不停的向方行磕着头……
　　“神子……大爷……小祖宗，您就饶了我吧……”
　　掌柜的哭的满面涕泪：“您把这烫手的东西给我们，那不是给我们招祸嘛……”
　　“是你说什么东西都敢卖的！”
　　方行十分的无语，捧着青铜灯向掌柜说道。
　　“那也分什么东西啊，小祖宗，扶摇宫的东西，那是一般人敢卖的吗？”
　　老掌柜简直已经无语了，恨不得抽自己两个嘴巴子，刚才跟他说这些东西干嘛呀！
　　“这东西值钱，我许给你们四成利钱，能赚很多的……”
　　方行诚意满满，展开了利诱。
　　老掌柜却差点哭了出来：“那也得有命花呀……”
　　“你不敢卖扶摇宫的东西，那就是说敢得罪我们哥俩喽？”
　　一看老掌柜的这模样是劝不动了，大金乌直接扮起了黑脸，森然威胁道。
　　老掌柜的立刻吓的不行，连连在地磕头，却连话也不说了。
　　“你不接这买卖也没事，不过你们帝珍轩的场子与人脉得借我用用，嘿嘿，反正要卖，总得先把这风声放出去吧，你先起来吧，不管你磕几个头，反正这场子我是要定了，就算你不答应，我大把灵精撒出去，也得雇人放风声，让他们都到你们这里来，想撇清是不可能了！”
　　方行也懒得废话了，直接下了死令。
　　那掌柜的也当真是无语了，忽然抬起了头，道：“神子且稍等！”
　　说罢了，直接转身出了门，取出了玉符，却是向帝珍阁幕后的大老板商议去了。
　　过了半晌之后，他又走了回来，同来的还有四五个与他一种打扮的老头子，一个个的神情凝重，却由那老掌柜的向前迈出了一步，向着方行长长一揖，道：“袁神子，适才我们已经商议过了，既然神子要借我们帝珍轩的地方，我等也不敢拒绝，问过了大先生后，我们已经决定接过这件事来，一切按照常流程来办，绝对让您放心，不过，我们有一个条件……”
　　帝珍轩居然改了主意，却让方行微怔，而后笑道：“什么条件，你尽管说便是！”
　　那几个掌柜的对视了一眼，便有一人长吁了口气，沉声道：“不要利钱！”
　　另一个人更加凝重的补充了一句：“一切免费，望神子成全！”
　　还有这好事？
　　方行与大金乌对视了一眼，都感觉有些诧异，不过转念一想，倒也理解帝珍轩的用意，自己现在的身份可是非同小可，铁了心要借他们的场子办这件事，他们也不敢拒绝，不过扶摇宫的名头实在太响，也实在太可怕，他们一丁点的险都不敢冒，便索性拒绝自己的所有的利钱，表明帝珍轩没有在这件事上获取任何利润，到时候真有麻烦，也可以坦白说自己是被逼的了。
　　而更让他们背后的大老板心动的则是，拍卖一次这扶摇宫的异宝，对帝珍轩的名声还真是大有好处啊，别说神州中域了，恐怕这名声一下子传遍整个天元大陆都没有问题……
　　“那好，既然你们这么有诚意，那我就不给钱了！”
　　方行的目的已经达到，低低的一笑，便不再说什么了。
　　袁家神子要拍卖扶摇宫三大异宝之一的青月灯的消息，在多宝国帝珍轩的推动下，很快就传遍了整个神州中域，而后又以难以想象的速度传遍了整座神州，看这趋势，传遍整座天元都只是时间问题，毕竟这件事太具有爆炸性了，拍卖扶摇宫的异宝，这是要与扶摇宫正面为敌吗？
　　方行此前闯的祸全部加起来再加十倍，都不如这一桩祸事来的大！
　　毕竟这么堂而皇之的拍卖扶摇宫的异宝，那扶摇宫想低调处理都不行了。
　　扶摇宫，雄踞中域及西域两地，继承了上古瑶池的部分传统，又掌控着神州第一仙果蟠桃林，便如庞然大物，已不知在神州崛起了多少年，甚至说是名声最响的道统也不为过，而每千年一届的瑶池仙会，更是成为了神州修行界里最大的盛事之一，对于蟠桃的掌御与分配，更是让扶摇宫成为了特殊存在，隐隐约约，像是握有了无形的权柄，修为再高，也无人敢得罪于他。
　　而偏偏，如今的方行身份也自不俗，魔渊里的大胆计划，让他摇身一变，成为了开启百断山玄棺造化的惟一钥匙，袁家与北冥族更是昭告天下，宣封他为二族神子，神州诸道统因着百断山造化之事，更是都忍着他，宠着他，奉承着他，使他头顶上有了超过诸族神子的光环。
　　若说世间还有一人有资格跟扶摇宫叫下板，那便是现在的方行。
　　而若说世间还有哪个道统可以不理会方行如今脑袋上的光环，那也是扶摇宫……
　　这两方掐了起来，结果如何，还真让人难以预测。
　　一下子，整座神州都热闹起来了，不知多少被方行招惹过，欺负过的人，心里都在暗暗期待，这小魔头终于自己作死，与扶摇宫对了起来，真希望他能跌个跟头，好让自己出口气……
　　“哎哟，我的小祖宗哟，你怎么敢把青月灯拍卖出去呐，前几天问起来，你不是还说准备把这件异宝还给扶摇宫的吗？听老奴一句劝，赶紧放出风声去澄清这件事吧，不然等着扶摇宫作出了反应，这件事就板上钉钉，再也回还不得了，老奴这就去为你安排此事……”
　　一直躲着方行的文总管终于出来了，火烧屁股一般急急赶了过来。
　　“安排个屁，本神子我需要钱用，拍卖件破烂换点钱怎么了？”
　　方行一把扯住了文总管，满面不屑地说道。
　　“那可是扶摇宫的异宝，如何能称作破烂哟……”
　　文总管欲哭无泪，几乎快要跪下来求方行了，连连道：“还有，小祖宗啊，您要缺花费，告诉老奴不就是了，何必卖这物件啊，前几天不是刚取了万两灵精给您嘛……”
　　方行道：“我本来要十万两的，你只给了我一万两，我当然不够用了！”
　　“您要做什么啊竟然要十万两……”
　　文总管已经不知道说什么好了，一狠心，跺脚道：“罢了，罢了，我这就去与家主商议，为您支取十万两灵精如何？小祖宗哟，就只求您答应老奴一件事，发个消息澄清一下吧……”
　　“你当小爷是那种没有骨气的人吗？”
　　方行瞪起了眼：“前几天跟你们要十万两，就只肯给我一万两，当打发叫花子呢？现在再给我，我还偏不要了，反正扶摇宫的异宝估计也能值俩钱，够我花用一阵子了……”
　　“就你还有骨气，没见过比你更无赖的啊……”
　　文总管心里已经骂开了，嘴上却不敢说，哭丧着脸道：“这是一场大祸事啊！”
　　方行冷笑道：“你们怕担祸事，大可以不管我啊！”
　　说罢了，拂袖而走，显然是打定了主意。
　　而文总管则完全不知道该怎么办才好了，只得急急的回去请示家主，对于袁家来说，扶摇宫一直是最牢固的盟友之一，虽然说双方势力上很难分个高下出来，但无论如何，触怒扶摇宫对于袁家来说都是一个极大的损失，可偏偏这小叫花子名义上是袁家的神子，而且为了百断山的造化，袁家也不可能真个放任他不管，这么一个损招，可真是害得袁家被架在火山上烤了！
　　而方行则自在多宝国里找了一处酒楼，与大金乌开怀畅饮，胸有成竹。
　　自从离开魔渊之时，他心里便有了一个大胆的计划，而今也不过是一步步的实现而已。
　　本以为文总管此去，会将那个一直装神弄鬼，一个多月的时间都不出来见自己一面的袁家家主引来，却没想到，两三个时辰之后，文总管回来了，但在他身后跟了来的，却不是袁家家主袁灵霄，而是一驾宝气逼人的玉辇，玉辇飞在空中，上面布满了精美而玄奥的阵纹，在玉替前面，十八名黄巾力士飞浮引路，另有十二个打扮华美，神态灵巧的小丫鬟侍奉在左右。
　　而在轿子左面，却慢悠悠了跟了一名身穿彩衣的老妪，神情淡漠，甚是踞傲。
　　而在看到了这老妪之时，方行眼底忽然间有怒火炸开，咬牙切齿，神情阴冷至极。
　　“钱婆婆，吾族神子便在下方城池之内，且待我去将他唤来……”
　　玉辇飞临了城池上空，便停了下来，文总管则客客气气，准备下来请方行前来。
　　“不必了，我与你一起去！”
　　那老妪听了，却是轻轻一笑，道：“这么多年未见，老身倒也想去看看，当年那个只是一念之差，未曾被我一掌拍成肉泥的小猴子，如今是不是真的变成了什么了不起的大人物！”


第916章 你欺我小，我欺你老
　　城池上空，身穿彩衣的老妪与文总管笑吟吟的说着话，而后向下方掠来。
　　而在多宝城酒楼之中，方行则眯着眼睛看向那身穿彩衣的老妪，脑海里忽然间就闪回了许多的旧事，无数回忆，无数情绪纷至沓，没想到这么快就碰到了故人，当年在青云宗时，守在十一叔的洞府前，这老妪那铺天盖地的一掌，便如青天向自己压来，又如神山镇住的小猴儿，吱吱乱叫，偏偏半点也挣脱不得，几乎形了梦魇，让他火烧屁股般加紧加急的好好修行了一阵子……
　　钱婆婆！
　　方行是个记仇的人，至今都对这老妪的名字记得清清楚楚，扶摇宫萱四娘的贴身亲随，扶摇宫的钱婆婆，当年也是扶摇宫在方行面前展现出来的力量象征，当时的方行实在太弱，并不值得扶摇宫的萱四娘出手，反倒是这老妪两次出手，杀机毕现，差一点就让方行没了小命！
　　也正是这诸多回忆，使得方行眼底精光闪烁，怒火万丈……
　　“嘿嘿嘿嘿……”
　　怒火万丈过后，他却又忽然嘿嘿低笑了起来，像是想到了什么。
　　“少主，三夫人来了，还请您上天一叙……”
　　到得了酒楼窗外，文总管低声的禀告，而方行却不动声色，在袁家呆了近一个月，他也听说过一些事情，这三夫人，其实便是当年的萱四娘，她却是与袁家家主的三弟袁少诚有着婚约，而今婚期将近，虽然还未嫁，但袁家上下提起萱四娘来，皆已称之为三夫人了，此女倒与袁家时常有来往，距离此地不远的天罡山脉之中，还有一处袁家送她的修行地，她时常在那里修行，想必也正是因此，此女才会最早的得到了消息，而后从天罡山脉赶来召见自己。
　　“小鬼，成长的不慢啊……”
　　在文总管开口说话的时候，那身穿彩衣的钱婆婆也正在上下打量着方行，似乎也是想起了往事，表情稍显意外，此时的方行，虽然未曾催动自身的修为气息，但往那里一坐，渊停岳峙，几与虚空融作一处，这种自然而然的变化便表现了出来他一身修为的不俗，再联想到了十几年前那个只差一念便被自己拍死的小猴子，钱婆婆心里也忍不住的升起了一种物是人非的感觉来。
　　不过，感叹了一句之后，她却又不住低叹一声，轻声笑道：“第一次见面时你就做了蠢事，本该将你拍死，老身一念之差，教你活了下来，倒没想到，你竟然还与袁家有些关系，也难怪当年你会那么不自量力的拦在那个人的洞府前了，呵呵，不过这么多年没见，你人还是一样的笨，当年的螳臂挡车，已显得有些可笑，而今你居然又胆大包天做下这等行径，岂不是……”
　　听了这些话，就连文总管也忍不住看了钱婆婆一眼。
　　方行如今毕竟是袁家神子，哪怕只是名义上的，这钱婆婆左一个拍死，又一个蠢笨，也让他这个袁家大总管感觉有些别扭，不过心里只一时犹豫，却也懒得说什么了，扶摇宫势大，钱婆婆身为萱四娘的贴身侍从，却是向来都自视甚高的，他文总管在这时候也不好说些什么。
　　“你还记得我？”
　　也是在这时候，方行终于抬起了头来，似笑非笑的看向了钱婆婆。
　　钱婆婆被他打断了话，便微微有些不悦，冷笑道：“当然记得，当年你……”
　　“你还记得当年打我的事吗？”
　　方行再次开口，紧紧的追问了一声。
　　钱婆婆两番被他打断话口，眉头已经皱了起来，冷笑道：“记得又如……”
　　“你还记得你当时根本不是想打我，而是想杀我来的吗？”
　　方行又一次打断了她的话，紧跟着问出了第三句。
　　这种毫无礼貌的说话方式，却让钱婆婆心里的怒火真的升了起来了，哪怕当年在青云宗时曾经险些拍死了这只小猴子，她也不觉得现在两个人会再打起来，毕竟萱四娘即将嫁入袁家，成为这小鬼的长辈，而这小鬼也已摇身一变，成为了袁家神子，身份上都已经大不一样了，自然不可能再像以前那样随便打打杀杀，自己在他面前，也多少算个前辈，他又岂敢跟自己动手？
　　毕竟连以前的袁家神子扶苏对自己都是客客气气的，自己还指点过他的侍女修行呢！
　　“小鬼，老身好好与你说话，你老提这些旧事做甚？”
　　钱婆婆愠怒之下开口，口气已经显得有些低沉，表明自己正在生气。
　　“提这些旧事，自然是想告诉你我还没忘呀……”
　　方行笑眯眯的回答，而后神情陡然一冷，忽然间身形暴起，狠狠一掌拍了出来，以他如今的修为，这暴起一击，何其可怖，几乎瞬息之间便突破了他与钱婆婆之间十余丈的距离，整人具直接来到了她的身前，掌力如潮如浪，又如大山横撞，直将这钱婆婆拍的如风筝般飞了出去。
　　“噗……”
　　钱婆婆整个都没反应过来，万万没想到这小鬼竟然真的敢动手。
　　急切之间，她只是下意识的提起了法力来防御，而后下一秒，就被方行重重打飞了出去，内息都已经混乱了，鲜血喷了出来，心里只有一个念头：“这小鬼疯了，竟然敢跟自己动手，呆会定然不能轻饶他，哪怕他是袁家名义上的神子，也定然要给他些苦头吃吃……”
　　可这个念头还没闪过之时，她只觉头顶之上阴影一片，赫然发现那小鬼不知何时追了上来，狠狠挥拳，从上而下朝着自己打了过来，惊慌之中，钱婆婆大叫一声，并起双臂拦在身前，但方行这一拳何其之重，犹如封禅山压顶，“噗”的一声，重重砸在了她双臂之上，两条臂骨直接骨折，而后巨力冲了下来，将她跌飞出去的势头硬生生改变，巨石一般从空中跌落。
　　“老妖婆，当年你欺负我小，今天我就欺负你老……”
　　方行双足在空中一踏，身形再次一次追了下来，赫然穷追不舍，暴打不停，可怜的钱婆婆一个反应慢了，后面竟然被他当成了沙袋子一般暴打，她本来就只有金丹后期的修为，与当年在青云宗时没有太大区别，毕竟人已经老了，资质所限，终其一生也就只有这等成就了，而方行如今可是能够斩杀元婴的修为，二人交手，便像是当年的情景重现在了这一刻……
　　区别就在于，当年的方行毫无还手之力，而今毫无还手之力的成了她！
　　“哎哟我的小祖宗……”
　　文总管直接被方行的突然出手吓懵了，好一会儿才反应过来，只惊的一拍大腿就冲了上来阻拦，口中不停的大叫着：“……别打别打别打，您还嫌惹的事不够大嘛……”
　　“文总管，急什么，闹着玩呢！”
　　文总管一出手，大金乌立刻就冲了上来，勾肩搭背的拦住了他，好给方行出气的机会。
　　“哪有这么闹着玩的，再玩下去就打死了……”
　　文总管火急火撩，挥掌就要把大金乌推到一边去。
　　但而今的大金乌可也今非昔比，挥翅抹去了文总管的掌力，神情一瞬间变得无比凝重，低声向文总管喝道：“文总管，你别急，你先听我说，我有一个很重要的问题问你……”
　　这般凝重的神情，还真让文总管愣了一下：“什么问题？”
　　大金乌眼神忽然就变得贼溜溜的，神秘兮兮的朝着文总管胯下一扫，压低了声音道：“你有小丁丁吗？”
　　文总管：“……我去你大爷！”
　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”“嘭！”
　　方行追星赶月的一顿打，早把个钱婆婆打的凄惨无比，话都说不出来，而文总管又被大金乌胡搅蛮缠也似的拦下，未能及时相救，这顿揍可是抬的结实，只是这一幕，却都被城池上方的那顶玉辇收在了眼底，辇内之人早已勃然大怒，低声怒喝：“小猴子如此之狠！”
　　一只纤美如玉的手掌从轿子里探了出来，狠狠向着下方一点。
　　轰！
　　赫然间有一道五彩神光自指尖迸现，犹如一道神雷，从天而降，直朝着方行头顶劈了下去。
　　神威内蕴，倾如星河，赫然便是属于元婴境界的一击。
　　在这一刻，正骑在钱婆婆身上暴打的方行也抬起了头来，感应到了这一道从天而降的神光上面那可怖的神威，眼神忽然间变得狠辣，直迎着这一道神光，目光冷冰冰的朝着天上的玉辇看了过去，“轰”的一声，背后两道剑魔大翅展了开来，而后腰畔一阵清鸣，那柄龙纹凶刀也已经主动跳了起来，升到了半空之中，而下一秒，方行身形陡然冲天而起，挟起无尽狂风。
　　“啊……”
　　大吼声中，方行直冲上天，在半空中握住了自身便已绽放出了无尽杀气的龙纹凶刀，而后身法如仙，轻轻松松连踏了几步，便已赫然避过了那一道神光，绕到了那顶玉辇后面，而后双手持刀，狠狠向着玉辇斩了下去，声音如神雷震惊四野：“……臭娘们，还我小蛮来！”
　　“轰隆！”
　　刀光漫漫，杀机盈野，凶刀之下，玉辇瞬间一分为二！


第917章 闻香咒
　　“嗤啦”一声，那布满了精致阵纹的玉辇应声分成两半，同一时间炸裂了出来的力量，将玉辇周围的力士与丫鬟们都震得四分五裂，化作了一片纸符飘飘洒洒的向空中落了下来，而在原本玉辇的位置，却赫然有一位风姿悼约的女子婷婷玉立，面上带着薄怒，满头珠翠，雍容华丽，赫然便是曾经在青云宗见过的萱四娘，扶摇宫上一代大司徒的第四女，瑶池四公主……
　　“小鬼头，快二十年不见了，你威风了不少啊！”
　　萱四娘被方行一刀斩碎了玉辇，面上也升起了薄怒，神情间颇为愤恨，说话之时，神情不变，双手却已经不停变幻，掐出了几个古怪的法印，而后，在她声音落下之时，天空中不知何时飘落了一片花雨，就像是空中不知何时出现了一片桃林，正值满树缤纷之时，有风吹来，落花如雨，花香扑鼻，将一片天地完全覆盖，看起来美极到了极点，几乎让人沉醉其中。
　　但方行却在这一刻，脸色陡然大变。
　　他也是身经百战，见多神广，更兼得神识灵敏，一眼便看出了此术的可怕。
　　飘落得是花，变幻的是剑！
　　那漫天的花雨，便是漫天的剑，无处不在的花香，便是无处不在的剑意，若不是他体内有佛果，盈盈散发无尽精辉，使得他免疫了所有的幻术成份，那么在他看到了这一剑花雨的同时，大概心里便已经失去了杀意，力量先弱三分，甚至有可能沉醉其中，还未动手，便已经败了……
　　“隐居这许多年，就连我也屡次听闻你的名头，知道你惹了不少祸事，今见了，倒也想看看当年那个灵动境界就敢拦在我身前的小鬼头，而今究竟成长到了何种地步……”
　　萱四娘低声说着，法印已经掐起，立身于花雨之中，绝美如仙。
　　而她的目光里，却也同时浮起了一抹好奇之意，似乎她也想看看，这一道自己在晋升元婴之时观瑶池蟠桃林落英缤纷而自悟神术“闻香咒”，这小鬼头究竟有没有本领抵挡？
　　“这些花瓣厉害，剑魔大翅都挡不住……”
　　在这一刻，方行心底霎那间升起了诸多念头，本想卷起剑魔大翅来抵御，却一霎间放弃了这个想法，剑磨大翅乃是由他所修炼的剑魔大术变幻而来，而那道大术，本是进攻的剑法，只是他自忖现在还无法领悟其中的奥妙，因而化攻为守，变成了他用来加持身法与抵御攻击的大翅，只是毕竟此术乃是进攻所用的，用来防守便难免有漏洞，而萱四娘施展的这一道大术，剑意如花香，无处不在，无孔不入，但凡有一点漏洞，也会被它寻隙而入，杀伤自己……
　　除非封禅鼎在手，引出道蕴，才有可能抵挡这种无孔不入的剑意。
　　而偏偏，封禅鼎已经留在了魔渊之中，未曾带来。
　　“太上逍遥经……”
　　无暇多想，漫天剑雨出现之时，方行便立刻身形横空斜跨，飘飘如嫡仙人，身姿舒展大方，偏偏蕴含了无尽大道至理，竟然于刻不容发之际，将向着自己迎风吹来的花瓣尽皆躲了过去，赫然便是逍遥身法，如今随着他对太上逍遥经的领悟，这身法也施展的越来越飘逸了，就连方行有时候也不得不承认，吕逍遥此人人品虽然不怎么样，但自创的身法委实神妙……
　　“好身法，颇有仙风道蕴，小鬼头，看样子这几年你造化不浅！”
　　就连萱四娘看到了这道身法，也忍不住赞了一声，而后法诀轻轻一变，术法再变。
　　漫天的桃花剑影，刚刚被方行险之又险的躲了过去，便又像是被无形的风卷了起来，再次朝着方行飞了过来，方行迈开大步，于空中游走，身法之玄奥难以形容，但偏偏那桃花也跟得结实，如影随形，又似附骨之蛆，他身法越快，桃花追得越紧，竟然无法摆脱它的追随……
　　“剑如暗香，如影附形，你真当我的闻香咒只是普通剑光幻影不成？”
　　萱四娘轻声开口，周围的风扫动她的裙裾，使得她飘飘犹如嫡仙人一般。
　　“你觉得小爷我还是当年那个任你欺负的小孩子不成？”
　　方行一时急了眼，同样也是一声低喝，身形忽然间停了下来，敛去剑魔大翅，收起了龙纹凶刀，而后双手一上一下，一阴一阳，缓缓划动，如推磨盘，在这一刻，天地之间的距离，似乎忽然间拉近了许多，磅礴大力上下相迎，不留空隙，同时沉闷之极的转动了起来，那无尽的花瓣皆向方行飞来，却被这两扇天地大磨夹住，磨作了无尽的神光，渐渐聚拢在方行周围。
　　天地大磨盘！
　　正在此前在魔渊接引古刹之内，方行观浮屠大阵而心生感悟的天地大磨盘。
　　如今，已经不是他推动阴阳二气化作大磨，而是引动天地之力为己用，他所在之处，便是大磨核心，身周的虚空天地，则化作了两扇大磨，所有向他冲去的力量，皆被大磨引去，而后磨灭掉了里面所有的规则与符文，化作道道精粹神光，在方行身周凝聚不散，灵动飘飞……
　　斗法！
　　他现在与萱四娘这一刻，赫然是在斗法！
　　萱四娘施展出来了她观桃林而悟的“闻香咒”，一片花瓣便是一道剑影，偏偏剑意如花香，无处不在，充斥天地，无法摆脱，也无法抵挡，实在是将一种剑意推洐到了极致，这已经与她修行的术法无关，乃是她自己的领悟，是她一身本领的真正反映，斩我境界的产物……
　　而方行则也是看破了她的用意，没有胡搅蛮缠，而是施展了天地大磨盘。
　　这也是他的领悟，是他修行至今，所用心思最多的一式术法，当年万罗老怪将这一式术法，以残缺根基推洐，化作了一式完整的神术阴阳大磨盘，后来又在封禅山时，方行崩碎自己的法种，将此术又推洐的更高了一筹，引发混沌之力，看到了天地大磨盘的影子……
　　只可惜，那种巨力太难掌握，他有些力不从心，但也无时无刻不在惦记着如何让这一式术法更为完整，直到魔渊之中，接引古刹内，他观浮屠大阵而心生感悟，才有了这一式完整天地大磨盘的雏形，以自身为核心，显化天地大力，于身周形成一种似阵非阵的存在……
　　你的剑意如花香，无处不在，那我便化天地为磨盘，磨灭一切！
　　一时间，片片花雨消失，剑意如雪遇沸水，霎那之间消融在了天地之间……
　　“好小鬼，果然今非昔比！”
　　就连萱四娘，在这一刻也眼神变幻，暗起了几分赞许：“现如今只是金丹境界，便已经可以破解我的闻香咒，若是到了元婴境界时，怕是我连与你动手的姿格都没有了……”
　　“御雷大术……”
　　也就在她心思转动间，方行身周的天地大磨磨灭了大量的纯净而光，拦下了这一片花雨，而后声音低沉，冷声大喝，同时抬手向天，无数道神光皆逆天而上，钻进了空中的乌云里，与此同时，半空之中，赫然出现了一片一片的巨大乌云，阴沉沉笼罩了整座城池……
　　半晌之后，忽然间“喀喇”一声，天降无数雷蛇！
　　“沧澜海大术？”
　　在这一刻，萱四娘也是脸色大变，低低自语。
　　没想到这小鬼反击这么快，一瞬之间，天地间便已经布满了恐怖的雷蛇，连躲都没地方躲。
　　轰！
　　一道雷蛇直接击在了萱四娘头顶，却似击中了一片桃林，萱四娘的身影，赫然消失，竟然化作了无数片花瓣，在空中飞来飞去，犹如无形之物，漫天的神雷劈将下来，却像是打入了虚空之中，最多焦糊了几片花瓣而已，根本没有那种真真正正打在了她身上的感觉……
　　“他妈的，原来来的不是真身！”
　　方行暗骂了一声，索性收走了漫天的神雷，而后冷眼旁观。
　　那萱四娘来的赫然只是一道法相，随时可以遁入虚空，散于无形，他的龙族御雷大术却拿她没什么办法了，与其浪费法力，还不如先收了神雷，看看局面再想如何做法……
　　“小鬼头，见好就收吧，我若是全力出手，拼着损耗了这具化身，你不见得能活！”
　　桃花雨中，响起了萱四娘的声音，在空中盘旋，重又化作了她的模样。
　　“你很客气，我也留了几招，要打下去，还不定谁占便宜！”
　　方行低声回答，便是面对着这位扶摇宫元婴大修，也没有丝毫退却之意，而他回答的，也赫然是实话，萱四娘适才这番动手，试探他的成分居多，并无真正的杀人之心，而方行如今底牌多多，同样也都没有拿出来，只是以天地大磨盘与龙族御雷大术，回答了她的试探。
　　“你确实有几分本领，真有了几分我们家那个混世魔王的影子了！”
　　萱四娘并未争辩，只是静静打量了方行几眼，似乎有些感慨，半晌才道：“罢了，你从当年那个小野猴子，修炼到如今可以与我斗法的程度，也算不易，四娘我当年算是亏了你些许，今日便还了你吧！青月灯还来，我可代表扶摇宫答应不追究你，也算免了你一场杀身大祸！”
　　“我也还你一句！”
　　方行神情无比的凝重，认真道：“小蛮还我，我就收手，免了你们扶摇宫的覆灭大祸！”


第918章 一念之差
　　方行的针锋相对，使得萱四娘都有种接不下去的感觉。
　　看她的神情，似乎颇有些难以理解，同时感觉可笑，她身为即将嫁入袁家之人，再加上当年确实对方行有些歉疚，有意要消弥了这桩旧事，这才专程从天罡山赶来，目的就是希望可以在这件事发酵的太厉害之前，劝服方行，让他将青月灯还给扶摇宫，甚至在她心里，已经想好了一些补偿，例如下一庙的瑶池仙会名额等等，可她没想到，方行一张口，自己便说不下去了。
　　张口说要免去扶摇宫一场大祸？
　　这话大概听在谁的耳朵里，都会是一个笑话！
　　但偏偏萱四娘没有当成一个笑话，因为她见过方行最弱小的时候！
　　若是二十年前，有人会告诉她，偏远乡下这只瘦瘦小小，生死只在自己一念之间的顽劣小猴子，只用不到二十年时间，就会成长到令她也不敢侧目的程度，萱四娘一定不会相信！
　　但眼前偏偏这一幕真的发生了！
　　成长速度太惊人了！
　　而且在自己隐居期间，关于他的事情一件接着一件，每一件都在提醒着萱四娘，此子不容小觑，给了他二十年，他几乎折腾遍了妖地与南瞻，再给他二十年时间，谁能保证他折腾不了扶摇宫？当然了，这种念头只是一闪而过，萱四娘身为扶摇宫的人，更知道扶摇宫的底蕴有多么浑厚，不可能怕了方行，但她还是下意识的想化解这桩恩仇，因此才稍稍露出了善意。
　　“你真是一心为了那个小丫头才来做这一切的？”
　　沉默了许久之后，萱四娘才忽然轻轻开口，神情有些复杂。
　　“对啊！”
　　方行回答的理所当然：“听说青月灯是你们扶摇宫的三大异宝之一，看样子很重要了，你将小蛮还给我，我就把青月灯还给你们，而且以前的旧恨一笔勾销，保证不找你们麻烦！”
　　“你……”
　　萱四娘眉头皱了起来，良久才道：“我此来是想与你化解旧怨，不愿因为你的事情导致袁家与扶摇宫交恶，你若因为旧事，心怀怨念，那我可以给你补偿，虽然我即将嫁入袁家，但在瑶池还能做得一些主，对于现在的你来说，我相信我给你的这些补偿会非常有帮助的！”
　　“这样啊……”
　　方行皱起了眉头，托着下巴琢磨了半晌，道：“其他的补偿再说，先把小蛮还我吧？”
　　“你……”
　　萱四娘神情不悦，住口不言了。
　　初时听方行提及小蛮，还以为他是因为心里的怨气，但而今听来，竟似认真的。
　　虽然她也身为女子，却有些不明白，这世上除了自家那个打小在脂粉堆里长起来的混世魔王之外，怎么会有人就因为一个妖蛮血脉的小丫头，而产生这么强烈的执念？
　　“很公平的啊，对你们扶摇宫来说，青月灯不会比小蛮还重要吧？”
　　方行见萱四娘不说话，忍不住开口说道：“我拿这灯换小蛮，算你们占了大便宜了！”
　　“那不可能！”
　　萱四娘沉默了良久，才忽然低低的开口。
　　“靠，还说有诚意？”
　　方行也急眼了，直接拿刀指向了萱四娘：“我看你就是故意跟我过不去吧！”
　　“每个道统都有自己的忌诲！”
　　萱四娘低声道：“扶摇宫的忌诲便是那些女弟子，除了司徒，她们不会嫁给任何人！”
　　“什么司徒，你们当自己是皇帝吗？”
　　方行心里的火一下子就炸了出来，厉声喝道：“就算是皇帝也不行，小蛮是我的，从我把她人贩子手里买下来的时候就是我的，谁也抢不走，就算真是皇帝也不行……”
　　这样的怒吼声，终于使得萱四娘看到了他认真的一面，眼神渐渐变得凝重了，一抹忧色浮上了她的眉心，仿佛看清楚了这个不可调和的矛盾，但是过了很久，她还是有些犹豫地说道：“扶摇宫的弟子是不可能再离开的，这里面关系到了一些隐秘，我无法告诉你，我只能对你说，小蛮那个丫头天资很好，修行也勤奋，若不是她的血脉出身低贱，我甚至有念头要推她为圣女，也正因此，她就更加不可能离开扶摇宫了，表现愈出色的弟子，扶摇宫愈重视，她的身家性命甚至是神魂，都与扶摇宫牵系在了一起……你提出来的，根本就是一个不可能达成的要求！”
　　方行忽然便沉默了下来，不再开口了。
　　眼睛深处，涌出来了沉沉的愤怒与疲惫之色……
　　“但这是我惟一的要求！”
　　感觉到了萱四娘确实有几分和解之意，方行也捺住了性子，说了最后一句辩解之言。
　　而后，两人之间，便出现了长时间的沉默。
　　他们都忽然发现，这件事的解决难度远远超乎他们的想象！
　　萱四娘发现了方行是真的想要讨回小蛮，这份执念远远超过了她的想象，无法抹平，甚至无法用其他的手段来弥补，在这种情况下，青月灯的讨回便几乎成为了不可能的事情，而方行则是发现，萱四娘说的也很认真，关于扶摇宫女弟子不许外嫁一事，似乎并非只是一条规定而已，而牵扯到了一些隐秘，也正因为这些隐秘，决定了他想轻轻松松换回小蛮只是妄想而已！
　　“哎哟，三夫人、小祖宗，你们两个没事吧……”
　　下方，文总管总算摆脱了大金乌的纠缠，踏着虚空赶了上来，看到了方行与萱四娘的模样，直吓的冷汗直冒，这两个人一个是等待嫁入袁家的未来夫人，一个是当今袁家名义上的神子，任何一个出了问题，他都脱不了责任，还好上来了一看，倒发现这两个都没有受伤，只是二人的神情却让他看了也心底发凉，太严肃了，这两个平时性子都比较活泼的人皆脸色阴沉如水。
　　“我一定会把小蛮接回来，你们不还，我会自己想办法！”
　　方行不愿多啰嗦了，发现了拿青月灯换回小蛮的事情行不通之后，他转身便走。
　　而萱四娘犹豫了一下，还是开口唤道：“我是为你好，那盏青灯最好还……”
　　方行忽然间驻足，转过了身来，声音低吼：“想拿回青月灯？”
　　他的声音里充满了鄙夷之意，还带着一丝不容人置疑的狠辣：“先弄死我再说！”
　　说罢了，飞身下了多宝城，半晌之后，从池城另一端，他与大金乌的身形同时显现，直向远空遁走了，萱四娘犹豫了半晌，却没有阻拦，只是低低的叹了一声，倒是文总管，一拍大腿，追上前去唤了几声，却不见方行回头，也只能苦恼无比的走了回来，唉声叹气不止，本来他对三夫人很有信心，以为她会化解这份恩怨，但谁能想到，事情却似变得比以前更棘手了啊！
　　就连他现在也无法想出一个合适的解决手段了！
　　让那位小祖宗拍卖了青月灯自然是不行的，那件事影响太大，甚至有可能挑起袁家与扶摇宫的对立来，可偏偏，袁家现在也不能强迫那位小祖宗交出青月灯来，这位小祖宗如今身份可是特殊的很，在袁家老神仙看来，能够一直保持现状，直到百断山造化有个归属，便是最好的结果，中间出了任何一点偏差，都有可能使得局面向着不可调和的困境陷落进去……
　　“三夫人……”
　　文总管唤了一声，欲言又止。
　　而萱四娘在此时也神情落寞，似有极重的心事。
　　在她眼底，似乎又一次看到了当年青云宗发生一幕幕往事……
　　一切都只是一念之差啊！
　　只一念之差，她看上了青鸟长老带到了自己身边来的那个小丫头，实在是那个小丫头长的漂亮，像颗宝石，而且天资极佳，让她也动了心，这种种微妙的心思，让她决定赏那青鸟长老一个脸，做出了计划外的一个决定，把那小丫头带回了扶摇宫，成为正式弟子！
　　只一念之差，她在看到了那个小野猴子追上来时，没有行使杀伐果断的手段，直接让钱婆婆狠下杀手，斩杀那棵尚未成长起来野草，也没有因为小丫头的眼泪而心软，放她回去，还给那个顽童……可以说，无论是她当时心硬一点或是心软一点，事情都不会成为现在这样！
　　只那么一念之差，她替当年的顽童与小侍女决定了别离的命运！
　　而后，那一念之差，造成了今日的苦恼！
　　扶摇宫自然不会怕这个小魔头，虽然他已经表现出来了极其可怕的潜力，但毕竟还不算已经成长了起来，对扶摇宫造不成太大的威胁，只不过，扶摇宫也是图谋着百断山造化的啊，如今却直接把这把开启宝藏的钥匙给得罪了，谁也不知道最后究竟会造成什么样的影响……
　　这件事的复杂程度，已经不是自己可以解决的了了，事情超出了她的掌控。
　　也正是这份沉甸甸的隐忧，让她身为元婴修士的坚定心神之间，也忽然莫名其妙的闪过了一丝略带悔意的念头：“如果……如果当年没有把那个小侍女夺过来就好了……”


第919章 太上一气经
　　方行与扶摇宫萱四娘私下里见了一面的事情别人并不知晓，他们只是发现，那袁家神子，竟然像是真个铁了心要与扶摇宫过不去，拍卖青月灯的消息一直在流传，甚至连时间都已经确定了下来，因为这件重宝实在太不普通，因而想要卖出一个高价，是要等待各地感兴趣的修士都从四面八方赶过来的，中间时间便也须得留的充足，拍卖的时间便定在了一个月之后。
　　而地点，则是在多宝国的都城，帝珍轩的主楼。
　　神州各地，已有无数的修士出发，朝着多宝国而来了。
　　并不是这些人都真的敢买下扶摇宫的异宝，事实上，敢动这个心思的人少之又少，便有一些，也是胆大包天到敢故意与扶摇宫作对的人，更多的人，只是被这件事情吸引，赶了过来看这一场热闹而已，像这样的事件，几乎注定了会乱，而乱局之中，则肯定有着无数的机缘与造化，或借这一件事与扶摇宫扯上关系，或趁此乱局混水摸鱼，总之，旁围者绝对不会少……
　　而在与萱四娘见过了一面之后，方行也有一段时间未曾露面，他也没有返回袁家，而是在附近的深山来了，寻了一处清静的溪涧，好好的收了心思，推洐了一番自己的修为。
　　“扶摇宫绝不会这么容易对付！”
　　他对事情看的非常透彻，自从自己放出那条拍卖青月灯的消息之后，已经过去了半月有余，就连袁家及神州中域诸多道统，都已经来了不少人劝说自己收回这条消息，只是被自己置之不理而已，而在此过程中，扶摇宫这个庞然大物却沉默异常，竟然一直没有明确表态，不过方行相信，以扶摇宫的势力，定然早就知道了这件事，说不定他们已经出手，只是自己不知而已。
　　而与扶摇宫萱四娘的一番较量，也让他认识到了扶摇宫实力的冰山一角。
　　萱四娘并非真正的扶摇宫弟子！
　　事实上，像她这种前任司徒的女儿，其实是属于瑶池一方的，只是在出嫁之前，一直帮着打理扶摇宫的事务而已，只不过瑶池与扶摇宫联系紧密，二者难以区分，当年的司徒一脉，继承了古瑶池的传承，并建起了扶摇宫的势力，简单来说，扶摇宫曾经是以瑶池的一把剑般存在，不过时间推移日久，扶摇宫声名愈来愈响，反倒遮掩了瑶池的光芒，成为了这一脉代名词。
　　出则掌御扶摇宫，退则归于瑶池隐居，这一向是扶摇宫司徒们的象征。
　　萱四娘便是出身于瑶池，而且她作为上一任司徒的女儿，将来是要出嫁的，因而她就算是掺与了扶摇宫很多事务的决策与管理，但却有一点是无法染指的，那便是扶摇宫弟子们修行的功法，在步入元婴之后，她自悟大悟闻香咒，其实也有这方面的原因，可就算她没有修行扶摇宫一脉的厉害功法，实力都已经如此恐怖，那么真正的扶摇宫中坚力量，会有多强？
　　凭方行如今的实力，对上了普通元婴，绝对可以轻松胜之，但在面对萱四娘的时候，却要小心应对，这一点上，便已经可以窥见扶摇宫中人实力的可怖了，更何况在传言中，萱四娘还不是瑶池十位公主里面最擅长战斗的，她的本事多是在管理事务与交际手腕一方面……
　　“我本就有了斩五境的实力，后来得到佛法加持，虽是外物，但对个人的实力也有所提升，又因观浮屠大阵，而悟天地大磨盘的至理，虽然只是推洐出了一个雏形，但自身实力却也算是结结实实的提升了一筹，已在斩六境之上，而今，想要再多几分把握，就惟有两条路了！”
　　方行眼神变得有些肃杀！
　　“要么，是突破元婴，踏入全新的境界，无法是法力还是神魂，都会有大变！”
　　“要么，就是尽快参悟太上一气经，让自己的实力达到斩七境界！”
　　皱着眉头，方行脑海里闪过了一篇诲涩的经文！
　　正是太上九经之一的“太上一气经”，此经随玄棺降临净土，后来被彼岸寺佛子慧能偶然得到，再到后来，慧能自愿将这一世的佛位送予了神秀，也将自己的此世神魂化作佛法加持到了神秀身上，因而这篇经文便到了神秀识海里，而神秀又在分别时，将此经赠给了方行。
　　与太上逍遥经的身法，太上破阵经的武法不同，这一篇太上一气经，赫然便是术法之道！
　　事实上，可以将此经看作是太上丹道总纲的延伸。
　　太上丹道的至理，便是丹内无法，可御万法，有地无天，便是无法无天！
　　而在方行修成了太上丹后，也确实发现，自己可以随时补充自己的丹内法种，不受先天限制，只不过，有了法种，还需要有相应的大术才能发挥其威力，而他也只能这里寻一块，那里学一道，七拼八凑了诸多大术，虽然威力是煞是可以，但实际上也够乱的，不成体系。
　　封禅山一战，他崩碎法种，十年消沉，实际上已经开始了法种消融之路。
　　而到后来，他又在十一叔白千丈的帮助下，吞下万灵丹，获得了更难以言喻的底蕴……
　　这种种底蕴，便似一片汪洋，沉淀于他的识界，却无法调动。
　　而这太上一气经，赫然便有希望让他将这力量统一整理起来，化作自身真本领！
　　太上一气经，一气御万法！
　　若说太上丹道，开创了一条超过丹内法种的道路，那太上一气经便解决了大术的修行问题！
　　修此一气，可御万法，方行都不知道自己若是修成了这太上一气，实力会疯涨到什么程度，别说斩七境界了，甚至超越斩七境界都有可能，到时候他简直就是举手投足之间，便可以御使世间种种力量，自身所修行的诸般大术融入一炉，甚至在此基础上，发现独属于自己的路！
　　“只不过，修行这道经义，太难了啊……”
　　方行唉声叹气，这太上一气经可不像是逍遥经与破阵经那般，每参悟一分，便有一分的威力提升，更像是一种浴火重生般的秘术，要么便是参悟足够，将此术修成了，要么便是只差那一点，永远也发挥不出那种境界的威力来，中间可没有什么折扣，这也是方行最头疼的地方。
　　修行此法太难了啊！
　　这里面需要无尽的推洐与领悟，甚至还需要生死劫般的历炼！
　　而偏偏，现在的方行时间不多，他是借着自己如今这特殊的身份才将局面搞成了如此混乱的，若是百断山的造化降临了，那么很快，他的价值便失去了，到时候对于庞然大物一般的扶摇宫而言，他也只是一个随时会被人家捏死的小蚂蚁而已，哪有叫板的资格啊……
　　“便是扶摇宫现在也不敢随便动我，就像那萱四娘眼睁睁看着我把她的贴身随侍打成了那个鬼样子，也不敢对我起真正的杀心，不过这也没什么用，就算他们不敢动我，但把小蛮扣在了里面，我也同样抢不回来，最关键的就是我拖不起这个时间啊，越拖对我越不利……”
　　一点一点的想着，方行也越来越头疼了。
　　与萱四娘一番对话，倒让他发现，自己想换回小蛮的主意，确实有点儿戏了，本来他以为以自己现在的身份想要回小蛮来并不难，却未想到萱四娘口中的所谓“隐秘”……
　　“罢了，不还我小蛮，我就陪你们玩到底，让你们看看小爷我的本事！”
　　方行想了良久，又狠下了心来，森森白牙坚咬在一起，似要从扶摇宫身上撕下一块肉来！
　　……
　　……
　　“那个胆大包天的狗贼，现在就藏在多宝城里吧？”
　　也就在方行躲在深山里下了苦功参悟太上一气经时，赫然有一个模样粉雕玉琢的公子哥儿从西方来到了多宝国都城，他也未带随从，孤身一人，模样俊美异常，身材瘦削玲珑，穿着一身雪白的长袍，入了多宝城后，满是好奇的打量着周围的各式建筑，最终，却踏上了多宝国都城里面最为奢华的一家酒楼，于雅座前静静品了几杯香茗，终于等来了他提前约好的客人。
　　“是，小公子，有人在七天前见过他，虽然行踪不明，但应该还在此地！”
　　来者是一位元婴境界的中年修士，但在这公子哥面前，却显得极为恭谨。
　　“找出他来，我要亲手杀了他！”
　　那公子哥喝了口酒，觉得有些辣，皱起了眉头，一边朝嘴里扇着风一边说道。
　　“小公子……此人身份殊异，不好直接斩杀吧，还是等长老们……”
　　那位元婴境界的中年修士迟疑开口，有些犹豫。
　　“长老们顾虑太多了，咱们扶摇宫什么时候需要怕这样一个狗贼了？”
　　那公子哥儿明显有些不屑，冷笑道：“这么长时间，长老们都没有做下决定来，看在别人眼里，还以为咱们扶摇宫怕了他呢，嘿嘿，长老们顾虑重重，我才不愿管那么多，你们听我的，直接去斩了那狗贼，拿回咱们扶摇宫的青月灯，让他也知道知道咱们扶摇宫的厉害……”


第920章 陷阱与圈套
　　“掌掴方行，剑诛金乌！”
　　多宝国都城之上，不知何时飘起了一道巨大的符诏，金光闪闪的八个大字飘浮在空中，隔着几百里便能看得清清楚楚，而这道符诏，一时间也像是一道阴云一般，彻底的笼罩住了多宝国都城，人人都能感受到里面所蕴含的杀气，在符诏下面，多宝国都城城门口处，赫然搭起了一座高台，台上，一位灰衣老修士拄着一柄剑，气势如煞，垂睑不言，静静等候着什么。
　　竟然会有人公开挑战那个声名正如日中天的小魔头？
　　多宝国城池之内，不知有多少人感觉诧异万分了，但这老者已经在城门口处静静的坐了一整天，却也没有任何人敢上前去与他搭个谄，主要是因为，这老者的身边，赫然立着一杆小旗，旗上绣了一个精美玄奥的辉印，明眼人都识得，那辉印赫然乃是扶摇宫所有，有了此旗，便证了灰衣老者乃是扶摇宫所庇护的人，再加上他在城外挑衅，因而多宝国诸修也不敢扫惹。
　　只不过，从那老者身上的气息来看，却分只是低阶元婴的境界，而且他竟然这么大摇大摆的摆出了旗号要激方行出来一战，那模样却怎么看怎么让人觉得别扭了……
　　正常人有几个会这么挑衅的啊？
　　而且这样一位低阶元婴挑战那传说中可以与中域诸子比肩的小魔头，也忒托大了吧？
　　而且以扶摇宫的底蕴与势力，真要动那小魔头，也不会派这样一人来吧？
　　多宝城内，街头巷尾，楼阁洞府之内，不知有多少人都在暗暗议论。
　　诸修不傻，事有反常即为妖，这老修士摆出来的这副阵仗……
　　……分明就是个陷阱吧？
　　傻子都能看得出来啊！
　　“这他娘的就是个陷阱吧？”
　　而在此时，方行也被大金乌拉了过来，远远的隐身于乌云之中，朝着这多宝城上的符诏一看，直接便给气的笑了，心想我方小爷混迹于修行界里这么久，多少大风大浪阴谋诡计都见识过了，但今天看到的这一幕可真是太有意思了，要设陷阱你也设个高明点的吧，这是逗我呢？
　　“设陷阱就设陷阱，凭什么就只是大耳光抽你，却要一剑诛了我？”
　　大金乌愤愤不平，有点委曲。
　　方行在深山里闭关这段时间，它就一直没事在旁边瞎逛，却是很早便看到了这一道符诏，以它的鬼机灵劲，自然一眼便看穿了这是陷阱，也不动声色，入了深山，将方行叫了出来，只是还没来得及探讨一下这布下陷阱的人是谁，究竟有着什么目的，便忍不住被气笑了……
　　“小公子，等了一整天了，那狗贼大概是不会来了吧？”
　　多宝城地势最高的一尊舍利塔内，最高一层，身穿白袍的小公子远远朝外凝视，而在他身边，则有几名气息凝重的修士肃立，为首一人，正面露迟疑之色，小心措辞地说道。
　　“急什么，再等等，你们找不到他，我当然就得想办法引诱他出来了！”
　　那白袍的小公子不耐烦的挥了挥手，十分有自信地说道。
　　为首的一名修士表情顿时有些尴尬，却是此前他们奉了命去追寻那魔头的下落，结果那魔头竟然真的消息了一段时间，倒是中间捕捉到了那金乌的影子一次，派人去追踪，却没想到那只贼乌鸦如此滑溜，就这么简简单单的溜哒了两圈，便把追踪它的人耍的团团乱转……
　　不过两天时间，小公子大人就不耐烦了，认为他们太没用，找不到那魔头，于是便自己设下了这样一个引蛇出洞的计谋，只是这计谋却简单的让这位经验丰富的修士直想捂脸，实在太没技术含量了，传了出去真不知道别人会怎么看他们广陵十仙，不过他也没办法，他们十位结义兄妹，本来就是被扶摇宫挫败，然后收伏了当作手下人来用的，形同奴仆，自然不敢插嘴。
　　“这个……属下觉得……那小魔头……会不会已经发现了这是……陷阱了？”
　　期期艾艾，广陵十仙里的老大还是忍不住开了口。
　　“你放心，他一定会中计的！”
　　白袍小公子信心满满，昂胸说道。
　　“额……小公子神机妙算，这个……属下是佩服的……”
　　广陵十仙里的老大苦笑着开口，这个马屁拍的自己几乎要道心崩溃了……
　　心里已经在狂骂：除非那小魔头是个傻子缺货，怎么可能中你的计啊？
　　你这分明就是在提醒那小魔头，有人到了多宝国，准备对付他吧？
　　“呵呵，你心里是不是在想，只有傻子才会中这个计？”
　　孰不知，那白袍小公子在此时忽然间转过了头来，淡淡的看着他说了一句话。
　　广陵十仙里的老大微微一怔，苦笑道：“此计……着实……”
　　白袍小公子冷笑了一声，开口道：“这条计策着实太过简单，明眼人一眼就能看破，而那个狗贼名头也着实不低，不知闯过了多少大风大浪，脑袋瓜子肯定是比别人转的快的，所以你觉得我这条计谋根本不可能引他出来，反而只会打草惊蛇，让那狗贼知道有人准备对付他……”
　　一连串的说了许多，白袍小公子看向了广陵十仙，道：“是不是？”
　　广陵十仙里的老大神情微凝，低下了头来，道：“属下知错！”
　　听了这样一番话，他心里的轻视之意也已收了起来了。
　　自己毕竟还是小看了小公子，他能说出这样一番来，便说明他心里有数的很！
　　只是，那为什么还要设下这种计谋来？
　　而白袍小公子脸上似乎挂起了一丝淡淡的嘲弄，道：“你们跟了我不久，今天我就先教你们聪明一点，免得以后在我手底下办事不争气，呵呵，其实说来也简单，我这条计谋大概是个人都不会中计，但偏偏那狗贼是一定会中计的，而且他很快就要出现了，你信不信？”
　　“求主上赐教！”
　　广陵十仙齐齐低头，神情凝重，虔诚开口。
　　“因为他那性子！”
　　白袍小公子淡淡的开口：“别人看到了危险，看到了对自己不利的事情，首先第一个反应就是避开，而那个狗贼的性子，却是先上去捣鼓两下，瞧瞧这危险是不是真的对自己是危险的，而且有些时候，他就算明知道那确实是危险的，还是忍不住上去戮几下……”
　　广陵十仙忽然又觉得小公子是在胡说八道了。
　　不过在这时候，小公子又说出了一个绝妙的比喻来：“小哥……我，专门分析过这狗贼的破性子，把他称之为戮马蜂窝的性子，就好像大人看到了前方树上有一个巨大的马蜂窝，肯定就是绕着它走，而那狗贼那样的性子见了，却会心痒难捺，忍不住想上去戮一下，哪怕是明知下一秒自己可能就会被马蜂追的满地跑，头上甚至还会多几个大包，但还是要戮那一下……”
　　说着说着，小公子自己也忍不住笑了起来，道：“这回你们明白了吧？”
　　“这……”
　　广陵十仙听了这一番怪论，都已经呆住了，似乎是明白了，偏偏更疑惑。
　　“听起来是这么回事，但他为什么要这么干呀……”
　　“因为他不戮不自在呗……”
　　白袍小公子翻了个白眼，满面不屑地说道。
　　“真是拿咱们当傻子了，谁会中这圈套啊？”
　　大金乌翻着白眼，挥挥翅膀道：“见怪不怪，其怪自败，咱们不去理他，究竟是不是扶摇宫设下了什么圈套等咱们去投，先等大金爷我调查调查再说！”
　　“嘿嘿，恐怕城里已经布下了天罗地网，就等你现身调查呢！”
　　方行也颇不屑：“这样的小伎俩都是套路，小爷我十岁就玩了不知多少回了！”
　　“那就走吧，等着拍卖青月灯的时间到了，再回来这多宝国！”
　　大金乌跟着道：“趁这段时间，想想怎么对付扶摇宫，把你的妞捞出来才是正经！”
　　以这二人的狡猾，自然没有这么容易上当，转身便在隐在云间退走，不过走了没步，却又同时停了下来，互相对视了一眼，表情都有些古怪，先是大金乌开口，道：“我总感觉，咱们如果就这么走了，好像缺了点什么啊，哎你说，那些多宝国的修士会不会以为咱们怂了啊？”
　　“名声不重要，好处才是永恒的！”
　　方行也是一脸的凝重，又道：“不过总觉得，那个背后设下圈套对付咱们的家伙可恶，竟然用这种陷阱来下套，这分明就是瞧不起小爷我啊，感觉咱们要是这么走了，那个家伙一定更嚣张，肯定以为咱们是被他吓的不敢露面了，一想到他会得意又猖狂的大笑，心里就不得劲！”
　　这般说着，两个人的神情越来越严肃！
　　“弄他！”
　　过了半晌，俩人同时开口，下定了决心。
　　二人立刻开始去准备了，半晌之后，遥遥对着多宝国都城的一片深山里面，忽然间飘出了一道巨大的符诏，上面以比多国宝都城上方的符诏还要大了两倍的字迹，歪歪扭扭的画出了几个明显是爪子写出来的大字，只是字虽然丑，口气却大到没边：“脚踏扶摇，剑斩司徒！”


第921章 会死人的知不知道
　　等了这么久，其实方行心里早就有了数，扶摇宫多半已经针对自己作出了反应了，只是这种出手，并非那种大张旗鼓的强硬手段，而是一些让人意想不到的安排而已，也正因此，他心也一直提防，在自己躲在深山里修行之时，也会不定时的让大金乌出来转上几圈，瞧瞧有没有什么异动，一直等到了今，却发现了这么一个陷阱，让他心里感觉既是古怪又觉得疑惑……
　　本可以置之不理，另作谋划，但还是决定来招惹一下，看看有何门道！
　　当然了，他也没有傻到直接上去迎接挑战，陷入对方的安排之中，而赫然是脑子多转了一个圈，竟然以牙还牙，在山脉之中挑起了这样一枝大旗，反而想引诱对方过来……
　　“能成功吗？”
　　大金乌与方行躲在了大旗下方，有些没自信的嘀咕道。
　　“能！”
　　方行倒是信心满满：“对方竟然把我当成傻子来骗，说明他肯定是个傻子！”
　　大金乌撇了撇嘴巴，也只能先这样和方行一起守着。
　　“欺人太甚，欺太太甚！”
　　方行在山间扯起大旗挑衅扶摇宫的做法，很快传遍了整座多宝国都城，而那静静在城内塔上等候方行现身的白袍小公子闻得这个消息之后，也立时气的咬牙切齿，眼放毒光了，一连摔了几个杯盏，而后提起长剑，便气冲冲的从塔内冲了出来，要冲进山脉里去找那狗贼算账。
　　“竟然学我的计策，无耻！竟然厚颜无耻到说要脚踏扶摇宫，无礼！竟然大言不惭到说剑斩司徒，无知！今天我若不立刻教训一个这个无耻无礼无知的狗贼，脸还往哪放？”
　　“小公子，慎重啊……”
　　广陵十仙已吓坏了，急急忙忙的又劝又拦阻：“这是那小魔头的将计就计之策啊……”
　　他们心里已经快哭出来了，一开始讲解那小魔头的性格之时，这位小公子头头是道，智珠在握，可一旦换了自己，直接更按捺不住了啊，都不知道说他是聪明还是笨了，人家没有直接现身，而是在山里扯起了大旗，分明就是看破了此间的计划，在等着你过去自投罗网啊……
　　刚才那聪明劲呢，怎么完全看不到了？
　　“将计就计又如何？”
　　白袍小公子狠狠咬着牙：“我就是要逼他现身，现在他已经现身了，那就过去斩他，袁家不敢派人来阻止我，而且只过去了一天时间，他们也来不及调来大批的人马，咱们这里却有你们十个虽然蠢笨但毕竟是元婴的修士，我自己也能好好教训他一顿，还怕他有什么圈套不成？”
　　顿了一顿，他挥了挥剑，叫道：“只要你本事够大，一切的阴谋诡计都是烟云！”
　　话都被你说尽了啊……
　　广陵十仙十分无语，但见小公子劲头起来了，却也不敢再劝。
　　没奈何，主上有了令，他们便要执行，立刻仔细商议了起来，一致觉得，那杆大旗下面，定然有小魔头布下来的大阵等物，说不定便是等他们自投大阵，而那小魔头，则多半是躲在大阵的周围，一见不妙，好及时抽身而走，因而他们一番商议，便将十人分作几路，两名实力最强的陪着小公子从正面杀过去，而另外七人，则分作三路，从东、西、南三个方向分别杀去。
　　轰！轰！轰！
　　对于多宝国都城里的人而言，则都感觉一场好戏要上演了，每个人都预料到了扶摇宫多半已经出手，只是还没有被人发觉究竟是从何一方面来解决问题，可看到了今天这一场互相挑衅的大戏，还是觉得有些荒唐，此举绝非扶摇宫这等高高在上的大势力作出的应对，倒像是小孩子在胡闹，不过不论是不是胡闹，两方最算要见面了，空中朵朵祥云已从四面八方汇聚，直向着那一片山间聚拢过去了，云间定然是隐藏了扶摇宫的高手，或许下一秒就要大战开启了。
　　“文总管，咱们要不要出手阻拦？”
　　而在此时的多宝国都城，一方高楼之上，数位气息不俗的元婴境修士皱着眉头询问：“老祖宗派了咱们出来，无论如何也要保得那位……神子的周全，而今扶摇宫竟然做出了这么唐突的做法，万一那神子真个被他们斩了，甚至是受了一些伤，那老祖宗也会怪到咱们头上啊！”
　　“不用急！”
　　文总管摆了摆手，道：“真以为咱们家那位便宜神子是个傻子呢，身份上或许有些荒唐，但那一身的本事可是实打实的，连扶苏少主都能在他手底下吃个大亏，这种局面对他来说又哪里算得上危局？而且……”文总管摇了摇头，疑惑道：“我总觉得，这一场小孩子打架一般的闹剧，并不像表面上看起来这么简单，也许里面就藏了扶摇宫的某一部分深意而已……”
　　无数势力的关注之下，周围虚空之中，无数朵祥云向着山林聚拢了过去。
　　“嗤……”
　　正面赶来的云朵之中，有一道剑光倾泄而出，直将那飘在山林上方的大旗斩成了两截。
　　“狗贼方行，速速现身，你敢挑战我们扶摇宫的威严，敢不敢现身与我一战？”
　　白袍小公子的身影在云间若隐若现，厉声大喝。
　　“你算哪根葱，也来叫板小爷？”
　　方行懒洋洋的声音响了起来，分明就在附近，但却显得飘乎不定，难以捉摸。
　　白袍小公子听了方行的话，却只气的满脸通红，厉喝道：“本小主便是扶摇宫少司徒，你这狗贼胆大包天，公开拍卖我扶摇宫异宝青月灯，更是在四娘娘来找你之时胆大妄为，据传连她都得罪了，看样子本事不小啊，本少主若是不来斩了你，岂不是让天下人小觑了我扶摇宫？”
　　“扶摇宫少司徒？”
　　方行有些错愕的声音响了起来，广陵十仙的老大仔细辩别他的声音传来之处分散出了几道神念，向着周围的几朵祥云传递了过去，朵朵祥云悄无声息的变幻，赫然便隐隐结成了简单的阵势，要将那声音传来的范围全部包围在里面，却没想到，方行的声音再响起时，赫然又到了一个方向，声音里有些意外，下面的一句却是脱口而出：“你就是那个女人堆里长大的娘娘腔？”
　　娘……娘娘腔？
　　白袍小公子的脸色一瞬间气的发青了。
　　就连广陵十仙心间都大叫不好，知晓狂风骤雨即将降临。
　　竟敢骂扶摇宫少司徒为娘娘腔，这小魔头不知道这是整座天元大陆的忌诲吗？
　　“你竟然骂……我是娘娘腔？”
　　白袍小公子的最后几个字几乎是一个字一个字的从嘴里蹦出来的，而他的声音也在这一霎降临到了冰点，夹杂着难以言喻的怒火：“本来只要你交出了青月灯来，我便只是教训你一通也就放你一条活路了，但如今，却是你在自寻死路了，狗贼，把遗言留下来吧……”
　　方行赫然也沉默了半晌，而后才又轻轻响了起来：“你是认真的？”
　　白袍小公子脖子上已经青筋毕露了，咬牙切齿道：“谁还有心情陪你玩耍不成？”
　　“我一直在等着扶摇宫向我出手，但却没想到最终等来的竟然是你……”
　　方行的声音响起，有些平静，远没有平时的嘻戏：“不过，既然你已经来找我了，想必也就做好了心理准备了，他妈的，搞的跟闹着玩一样，虽然小爷我平时也喜欢玩这套，不过我玩的套路跟你这种女人堆里长大的乖宝宝是不一样的啊，小爷我玩的游戏……是会死人的……”
　　而在这声音响了起来时，他的身形出现了。
　　完全没有在广陵十仙的包围之中，竟然是在任何人都没有想到的上空。
　　淡淡的青雾飘走，露出了他与大金乌的身形，静静的漂浮在了半空之中，身上穿着一件新法袍，脚下却蹬了一双旧靴子，头上不长的头发勉强的扎成了一个小辫，腰间垂着一柄龙纹大刀，而在他身边，大金乌一身金羽灿灿生光，赫然一颗太阳一般陪伴在他的左近，虎视眈眈。
　　“现身了？”
　　广陵十仙在这一刻瞳孔齐齐缩紧，空中的云朵片片飞浮，聚了过来。
　　“什么百断山钥匙，什么双族神子，什么神州贵客……”
　　白袍小公子也目光如炬般盯在了方行身上，而后冷冷下令：“杀了他，有麻烦我担着！”
　　轰！轰！轰！
　　几乎就在他吩咐出来的同一刻，广陵十仙便已经出手，云朵之中，道道幻影扑出，挟着无尽的神光与剑影刀气向着那小魔头与身边的乌鸦斩杀了过去，广陵十仙，又岂是等闲，本是神州十位隐居在了神州广陵郡的十位元婴大修，只因与扶摇宫起了冲突，才被司徒出手镇压，不得已做了扶摇宫的下属人手，可谓是成名已久的高人，此时赫然全力出手，直向方行杀了过去。
　　他们不敢不尽全力，因为他们发现了方行身上的释放出来的滔滔杀气。
　　在这一刻，他们宁可斩杀了这小魔头，也不愿被他伤了小公子。
　　毕竟小魔头死了，天大的锅有小公子顶着，小公子伤了，他们十个却是有死无生。
　　“竟然派了这么一个玩意儿来对付我，扶摇宫是不是太小瞧我了？”
　　在这一刻，方行也撇了撇嘴，挥手向空中打了一个手势，示意隐藏在周围的红缨将军与净土黑袍女子等人不必现身相救，而后与大金乌对视了一眼，下一刻，他们忽然间动了，大金乌身形旋转，两翅横搅，化出了无尽的飙风向着周围卷了出去，将广陵十仙向着中间冲来的术法神光都冲得有些散乱了，而趁着这个机会，方行则一步踏了出去，龙纹凶刀主动跳到了他手中。
　　“呼……”
　　他身法如仙，夭矫变幻，犹如幻影一般掠出了包围圈，刀光似乎不着痕迹一般顺便从一个隐藏在了云朵之间的修士脖子上抹了过去，顺手提起了一个人头，血淋淋的提在了手里。
　　“会死人的你知不知道？”
　　方行看着白袍小公子，皱着眉头说道。


第922章 一战毙十婴
　　“你们最大的问题，就是不该带着肉身来与我较劲啊……”
　　身形如影如幻，自人群与无尽神光组成的光雨之中穿过，龙纹凶刀随手一抹，便斩下了一颗好大头颅，而瞬间冲了过来，又瞬间离开了人群的方行，则一手提了一颗脑袋，一手提了龙纹龙刀，背后两道剑魔大翅显化，缓缓的拍动着空气，眼中迸射出了两道凶芒，目光扫过了那一群悲痛而惊愕的广陵十仙，神情颇有一些轻蔑，声音低沉沉地说道，蕴含无尽杀意。
　　“七弟……”
　　广陵十仙里面，数人齐齐叫出了声来，神情悲痛至极。
　　他们十人为结义兄弟，却没想到如今初一交手，便死在了方行手里一个。
　　那扶摇宫的白袍小公子，更是神情错愕，似乎没有想到这一幕。
　　“修行之人将金丹修到了极致，便可以融入神魂之中，化作元婴，便是舍弃了肉身，也可以继续生存甚至是修行，更拥有了诸多异能，但你们这群人，水平很普通啊，虽然金丹融入了神魂之中，也修出了元婴，却连元婴与肉身之间的牵系都没有斩断，远远达不到元婴任意神游万里的境界，斩灭了你们的肉身，便可以重创元婴，对于你们而言，肉身反而成为了最大的弱点，真不知道你们在这种情况下哪里来的胆子肉身前来与小爷我作对，是看不起我吗？”
　　方行沉声低吼，五指用力，“噗”的一声，他手中的头颅已化作烟灰，而在那颗头颅里，一个犹如被困在了的元婴连逃出来的机会都没有，便随着那颗头颅消散的干净。
　　他此言却是说的不差，元婴境界，便已将金丹与神魂融合，踏入了一种全新的境界，实力自然提升了许多，但也出现了诸多问题，除非是金丹境界时，便已经开始修炼肉身，将一身的肉身之力修炼到了极致，可以与元婴之力互补的话，与人斗法，带了肉身前来某种情况下还不如直接以法相降临，毕竟虽然肉身前来，实力会强一些，但却也拥有了一个巨大的弱点。
　　以方行现在的修为，若是击伤了他们的法相，甚至击溃，他们肉身不在的话，一样可以逃过一劫，但肉身前来的话，反而给了方行一个击杀他们的大弱点，实在是并不明智，当然了，广陵十仙并非不明白这个道理，他们也是有苦说不出，毕竟身为被人降伏的随从，他们的性命可不如主上那么重要，没有哪个主上会相信一个法相降临的随从，肉身必须前来才让人放心。
　　“你……你竟然将我们的七弟打的魂飞烟灭……魔头，我们和你拼了！”
　　广陵十仙剩下的九人，皆已急红了眼睛，咆哮声中，皆施展了无尽神光打了过来。
　　“都说了会死人的！”
　　方行也同时大吼，飞身冲向了这悲痛莫名的广陵九仙，背后显化出了一片血色战场。
　　太上破阵经！
　　一瞬间召唤出了远古战场的无尽杀气，他整个人都似乎化作了一个巨大的法相。
　　轰！
　　广陵九仙里的老八，手捏法印，从天而降，向方行盖落了下来，在法印之中，赫然显化出了一座大山，虽是幻影，却无比真实，在他手中像是挥舞一根树枝般轻松，但对于方行而言，却犹如一座真正的大山撞了下来，而面对这一击，方行却是凶刀狂舞，道道暴裂般的力量自身周炸了开来，直迎着那座大山撞了过去，半息功夫后，大山陡然崩裂，无尽硝烟于空中弥漫。
　　“便是真的大山我也能斩裂，更何况是法术幻化？”
　　硝烟之中，方行的怒吼如雷，一道刀光从下而上，瞬息间在空中隐没。
　　“嗤……”
　　广陵九仙里的老八却陡然间怔住了，半晌之后，身躯骤然裂开，一道元婴哭嚎奔逃。
　　“此子肉身厉害，显化法相斩他！”
　　广陵十仙里的老大厉声大吼，竟然与其他七人同时退开，捏动法印，头顶之上，同时有道道如婴拳般大小的元婴法相飞了出来，在空中变大，犹如七道神祇一般，团团围住了方行，而后各施神术，化作无穷变幻，如铺天盖地的磅礴大雨一般轰隆隆向着方行打落了下来。
　　“总算出了点聪明主意，不过你难道不知道小爷我修过龙族雷术吗？”
　　方行被围在了中间，声音却丝毫不惧，反而杀气更浓。
　　“御雷大术！”
　　一霎之间，他忽然手捏法印，身周道道法力化作波纹，向空中涌去，与此同时，空中乌云密布，道道粗如水桶般的雷蛇从空中降落了下来，使得这一方天地，几乎化作了一片雷泽。
　　轰！轰！轰！
　　世间雷术，再也没有比龙族雷神覆盖面积更广，威力更接近于天雷的了，哪怕现在的方行并未专修这一道雷术，将它推洐到极点，但随着他如今境界的提升，使用的越来越多，威力一样在逞直线上升的趋势，这一方雷蛇降临了下来，使得广陵七仙法相的脸色尽皆大变，便如被猫吓到了的耗子一样同时向着肉身钻去，但在这么密集的雷蛇之中，仍然有三四人被劈中了。
　　“喀！”“喀！”“喀！”……
　　所有被雷劈中的元婴法相，都像是被重锤击到的瓷器一般，出现了密集的裂纹，几息之后，甚而直接破裂了开来，而后消失在了虚空之中，他们的肉身也立时直向地面跌了下去。
　　不堪一击！
　　早就修成了元婴的广陵十仙，在此时的方行手下，赫然不堪一击。
　　以肉身前来，他们便拥有了肉身的弱点，因为在金丹境界时并未专门的修过肉身，因而近战之时肉身极易受殒，而一旦肉身受殒，他们的元婴便也会跟着受到重创，甚至于连个逃命的机会都没有，而若是直接以元婴出壳来与方行斗法，那元婴却也像是一个真正毫无防护的婴儿一般，对上了别的术法还好，但在遇到了雷术之后，那简直就是毫无抵御之能……
　　元婴出壳，最怕的便是雷力！
　　若非如此，渡过九道雷劫，也不会成为元婴修士修行路上的九座大山了！
　　“我也算明白了，为什么那个怪胎会在金丹境界之上，硬生生的推洐出一个斩我境来，那是因为你们这些元婴，根本就不是水到渠成的修行，只是走了捷径才将金丹与神魂融合到了一起，境界虽然提上去了，但一身的修为却也出现了几乎永远也无法弥补的弱点，你们根本就不是真正的元婴，只是一群伪婴，永远不可能渡劫，你们的成仙之路，在结婴之时便已经断了！”
　　方行这段时间为了修行太上一气经，正躲在深山里苦苦的思索修行之路，可以说正是学术范儿最浓的时候，此时与广陵十仙斗法，心里也是感慨万千，忍不住便大喝了出来。
　　“当年那怪胎，一剑诛七婴，这么威风，小爷我今天便一战灭十婴，看还有没有人惹我！”
　　轰！
　　他剑魔大翅展开，轰隆隆朝着广陵十仙冲了过去！
　　伪婴，便是拥有重大弱点的元婴修士，普通的道理上来讲，他们金丹与神魂融合在了一起，确实是元婴境界的修士，但若与人斗起了法来，便会出现致命的弱点，如今这广陵十仙便是如此，他们以肉身战方行，便会被擅长肉身搏杀之力的方行斩灭肉身，对元婴形成十分可怖的伤害，而若是元婴出壳，面对着方行掌握的龙族御雷大术，又会轻易被击伤神魂，两头不讨好。
　　修行本是平衡之道，他们却在修成了元婴之后，愈发的不再平衡了，弱点比起金丹境界时更为明显，一旦被人针对了，那十成里的本领连一成都发挥不出来，就面临着殒落了！
　　就像广陵十仙，他们甚至都还没有与方行真正的斗过法，便已折损了数人……
　　没办法，弱点太明显，便像是一个成年人将自己的小腹暴露在了一个手持利刃的孩子面前，那么这个孩子根本不需要与这个成年人较量自己的力量，只需要将匕首捅进去就可以了。
　　那怪胎推洐出来的斩我境道路，便是一种弥补这些弱点，甚至于达到最完美平衡的道路。
　　这种道路，其实一直就存在于修行界里，只不过未曾公开，只有一些天赋极佳，或是底蕴浑厚的修行之人，才有可能顺理成章的踏入这种境界，却没有形成体系……
　　那怪胎，只是用自己的道理，明确了这条道路，并给予了相应的境界诠释而已！
　　“你们这群笨蛋，快快退开，他真会杀了你们的……”
　　见到了方行赫然如风卷残云一般追杀着广陵十仙，便连那扶摇宫的白袍小公子也坐不住了，他先是露出了震惊的表情，而后脸上便升起了难以言喻的愤恨之意，先向着广陵十仙大喝，让他们退开，而自己则深吸了一口气，取出了一个青色的狐脸假面戴在了自己脸上……
　　眉心处，一点仙精幽幽发亮，渐而散发了出了可怖的汹天气焰！
　　“你个杀人如狂的狗贼，今天我就要杀你卫道！”
　　低吼中，这白袍小公子陡然间冲了出去，一瞬之间，到了方行身前，素手纤纤，直拍而下。


第923章 又见青狐鬼面
　　从身上的气息来看，那白袍小公子赫然只有金丹境界，但在他出手之后，身上爆发出来的威势，赫然比广陵十仙还强，不仅一身的气息犹如火山爆发一般炸了开来，便是速也犹如鬼魅一般，施展了太上逍遥经上面的身法的方行，整个人如仙如幻，便是在如暴雨一般的神光里面，也能灵活穿插，不沾半点尘埃，就连广陵十仙都拿他没办法，但这小公子，却一步即至。
　　只一步，便到了方行身前，而后挥掌拍下！
　　轰！
　　那一掌看似未用力，但在他背后，赫然像是出现了一个身高几十丈的青衣身影一般，同样也随着他这一掌向下按了下来，而后，惊天动地的力量向着方行临头镇压了下来……
　　这一掌之力，难以言喻的可怖，躲无处躲，藏无处藏。
　　区区金丹的一掌，赫然比广陵十仙显得还霸道！
　　而在此时，面对着这一掌，方行赫然也呆了一呆，一时没有反应过来。
　　“青狐鬼面……”
　　他一眼就看了出来，这面具赫然便是自己当初本打算送给小蛮的青狐鬼面。
　　当年他修为被废，心灰意冷，便将面具留在了归墟之中，留言让厉红衣等人将面具想办法送给扶摇宫的小蛮，当时的想法其实说起来也是可怜，却是感觉自己成为了废人，大概永生永世也接不回小蛮来了，绝望之中，还是有男人的尊严与私心作崇，不想让小蛮嫁给别人，便想将这一份大礼送给她，当作是她的助力，好让她能够在跟别人抢圣女之位时多点把握。
　　而再后来见到了王琼等人时，却也说起过，王琼曾经拜师于中域道统，接触不到小蛮，却识得许灵云，便先将面具给了许灵云，许灵云又托付了青灵仙子，将面具送给小蛮，中间的许多细节方行也不清楚，只是在魔渊里见到了青灵仙子后，才从她口中得知，面具最终还是没有落在小蛮手上。他曾仗着这个面具打赢过不少硬仗，一眼便确定面具便是自己那一个，甚至说那面具额心镶嵌着的仙精，可能都是自己当初从妖地里得来了，一并送过去的那些！
　　而这面具，竟然在这扶摇宫少主手上出现？
　　情况有些不对劲啊……
　　轰！
　　一个念头还没闪过，那小公子的一掌便已经堪堪拍到他的额心位置。
　　方行无暇思索，一身气血蓬勃暴涨，刻不容发之际，轰隆一掌便拍了上去！
　　在他们双掌交接的一瞬之间，一圈肉眼可见的虚空波动向外扩散了出来，疯魔了一般的力道，甚至出现了将虚空都斩作两半的幻影，而在这一掌之后，方行闷哼一声，身形向后滑出了几十丈，而那白袍小公子却纹丝不动，表情有些疑惑的收回了自己的手掌，目光凝重。
　　“竟然能拦下得我戴了狐面之后的一击，你很厉害嘛，难怪四姐对你评价那么高！”
　　而在说话期间，她身周开始点点狐火浮现，绕着她越转越快，火意越转越强，撩动了她的衣衫，使她看起来颇有了一种飘飘仙意出现，俊美高洁，犹如从九天之下降临，不沾烟尘。
　　“你究竟是谁？”
　　而在此时，方行退后了几十丈，甩了甩手腕，却重又挺起了胸口，静静发问。
　　“说了我是扶摇宫少司徒，今天过来就是替我们扶摇宫教训你这杀人如麻的小魔头！”
　　那白袍小公子冷笑了起来，双手微抬，身周火意登时暴涨不已，显得尤为可怖，而她的声音则也远远传了出去，犹如暗雷仙音，震颤四野：“别以为能接下我的一掌就了不起了，哪怕你凶名再盛，今天也要在本公子的手下吃个大亏，让你知道知道，什么叫人上有人！”
　　“嗖！”“嗖！”“嗖！”
　　说话之间，她陡然掐动了法诀，身周火意便瞬息间如毒龙一般扑击了出来，一瞬间盘绕了诸天，灵动可怖，犹如横亘在了天地之间的诸道铁链，将方行身周的诸空都封锁住了，赫然是想借助这道法术，封锁方行的身法，然后再趁机冲杀过来，凝聚一身法力毙敌……
　　“后退，后退……”
　　看到了这一幕，就连广陵十仙里幸存了下来的几位，也皆脸色大变，齐齐向后退去，他们虽然是元婴，但在此时却感觉小公子施展出来的术法竟然隐隐对他们有了压制作用，心里明白，这位小公子本来就是一方天骄，早就踏入了斩五境界，而今又直接动用了那件异宝，一身实力再次暴涨，已经达到了他们这些“伪婴”所无法启及的地步，若受到了波及，甚至会丧命。
　　“文总管，咱们要不要……”
　　而在此时的多宝国都城之中，文总管及袁家派出来的护卫也脸色陡变，低声询问。
　　那文总管却皱着眉头：“不用着急，家主的意思是，如果扶摇宫未派出长老们出手，那我们也尽量不要出手，以免双方日后不好相见，而且这位小公子出手虽然狠辣，但看那样子并无杀气，就算击败了咱家那位神子，也不见得会下杀手，且忍耐一番，到了必要时再出手……”
　　其他几位长老闻言，都皱起了眉头，他们乃是袁老神仙派来的，但心里却也明白家主的意思不好违背，而这位文总管某种程度上正是代表了家主的意思，听他这么说了，便一时不好开口了，只不过心里还是有些疑问，一人索性直接说道：“家主的底限在何处，还请文总管明示！”
　　听了这话，文总管眯了眯眼睛，半晌才笑了一声，道：“只要保证他不死就好……”
　　其他几位长老一惊，颇为不解。
　　而文总管却已经笑着解释道：“只要保证他活着就可以，此外，或是吃亏，或是重伤，甚至是被人废掉了，那都没什么……或许对这祸胎来说，被人废掉了，还能让他安份点呢……”
　　这一下，诸位长老可真是有些吃惊了，久久说不出话来。
　　心里倒隐隐约约开始有些同情那小魔头了，做神子做到了这份上，也真是够惨！
　　“嘻嘻，甚至都开始有人把你和……和我这个扶摇宫少司徒相提并论了，真是可笑，我今天就要让人知道，你这样的小魔头，再修炼十辈子也不配跟我们相比，今天我就要当着所有人的面暴打你一顿，把我们的青月灯拿回来，也让天下人知道你那点本事有限的很……”
　　白袍小公子倒是愈打愈得意，身形如烟，趋避如火，诸般精妙术法使了出来，威力强大了何止三倍，那面具额心之中的仙精，源源不断的给她提供着强大的法力，使得她不但举手投足间便能发挥出可怖的威力，更是法力像是源源不断一般，一路追着方行暴打不已……
　　只不过，方行如今的本领，又何偿有半点等闲，身法游走烟，漫天的火意都束缚不住他，这白袍小公子的攻击再猛，却也只是让他躲得稍显狼狈，看起来落在了下风而已，实际上斗了盏茶功夫，就连半根寒毛也没伤到，倒是愈发的观察起了这白袍小公子，似乎确定了什么。
　　“不过是仗了青狐鬼面的神威而已，你有什么可威风的？”
　　趋避之中，方行甚至好整以暇，冷嘲热讽了起来。
　　“借了面具的神威又怎么样，人若是不会用兵器，和猴子有什么区别……”
　　那白袍小公子颇不服气的嚷嚷道，下手更快，无尽术法遮蔽了一片虚空，声音却一连串的响了起来：“法宝造了出来就是让人用的，本公子最讨厌那些动不动就说什么不借法宝神威的，真这么争气，你也别修行啊，反正修行便是借助天地之力强化自身，与使用法宝何异？”
　　“哟，这话倒有些道理……”
　　方行听了竟然眼睛一亮，还真差点被这白袍小公子说服了。
　　“那是自然……”
　　白袍小公子对方行穷追不舍，却得意的昂起了头，有些欣赏方行了。
　　“不过你虽然借了这面具神威，却不知道你知不知道一件事？”
　　“什么事？”
　　一边躲闪这白袍小公子的攻击一边开口的方行，心里一直在计算着什么，在这句话说起之时，他忽然间掐动了手指，双足在虚空之中连踏，赫然整个人竟然直朝着白袍小公子冲了过去，偏偏就在此时，那白袍小公子额心的仙精为之一黯，竟然是在这一刻失去了里面蕴含的神力，方行这一冲恰好好处，那白袍小公子正手忙脚乱的从贮物袋取出新的仙精来，却直接被他赶到了身边，探手如电，掐住了他的脖子，直向着空中摁了过去，另一只手取下了他脸上的狐面。
　　直到此时，方行才低低的笑了起来，道：“那就是，对这面具，小爷我比你了解多了！”
　　“哇哇……”
　　白袍小公子微怔，似乎没料到自己输的这么快，剧烈挣扎了起来：“放开我！面具还我！”
　　“住口！”
　　方行掌上法力狂涌，强行封住了他的奇经八脉，而后眼神一冷，低声喝问：“你究竟是谁？”
　　“我……我是扶摇宫少主，你敢欺负我，我……我一定……”
　　白袍小公子竟然还咬死了口风不肯承认，一口咬定自己就是扶摇宫少主。
　　方行直接脸就沉了下来，忽然间伸手到他胸口上摸了两把，而后脸上现出了愤愤之色来。
　　“臭娘们，还敢骗我？谁家少主放俩馒头在怀里？”


第924章 瑶池小公主
　　本来还在竭力挣扎的白袍小公子瞬间就不动了，白瓷一般的脸上，一双眼睛瞪的比铜铃还大，呆呆傻傻的看着方行，似乎被方行的动作给吓到了，浑然没有了适才的嚣张霸道，像是一只惊慌的小兔子一般，反倒是方行，浑不在意的模样，瞪着眼，咬着牙，手掌还高高的扬着，一副小爷我已经拆穿了你的伪装，你个王八蛋再不老实招供我就一巴掌抽死你的模样……
　　“呜呜……”
　　举高了手掌准备逼供的方行，没有等到自己想听的答案，倒是看到那个原本嚣张到张牙舞爪的白袍小公子，在瞪着圆不溜的杏核眼发了半晌的呆之后，忽然间哭了起来……
　　……那个嚣张无限的小公子，竟忽然哭的伤心无比，泪如雨下。
　　搞的方行这一巴掌都拍不下去了，就连掐在了她脖子上的手都下意识松了开来。
　　“我杀了你……”
　　也就在这一瞬间，那个看起来哭哭啼啼，软弱无力的小公子，忽然就朝着方行扑了过来，咬着一口白牙，看那模样真像是恨不得从方行身上扯下一块肉来，却把个方行吓了一跳，翻身跳了起来，一把将她按在了身下，用力压着她的肩膀，口中大叫道：“你服不服气？”
　　“你个狗贼，竟然敢吃我豆腐，本公主要杀了你……”
　　小公子尖声大叫，却是放弃了变化声音，听起来活脱脱便是一个女人了。
　　“不服？不服我打不死你！”
　　方行大叫，抡起拳头就要打上去。
　　“大胆！”
　　“速速住手！”
　　“魔头，你敢伤了瑶池十公主，便有几条命，也不够送的！”
　　这一刻，适才刚刚躲得远远的广陵十仙也吓的肝胆俱裂，尽皆冲了上来，不顾一切的要解救那小公主，那广陵十仙里的老大更是聪明，哪怕此前小公子三令五申，让他们不许泄露她的身份，只假扮了扶摇宫少主的身份前来对付那个“对扶摇宫不敬”的狗贼，他也顾不得了，故意喝破了那小公子的身份，只希望这个身份能让那小魔头忌惮一点，千万莫对小公子下了狠手！
　　毕竟这位小公主可是瑶池里的宝贝，万一被这小魔头给伤了，他们又哪里还能留下命来？
　　“嘿嘿，瑶池里的小公主，果然是你！”
　　方行嘿嘿冷笑，目露狠意，一把将此女提了起来，目光一扫，很快便发现了她头上的一颗小小玉坠儿有些古怪，便一把扯了下来，那小公主身上，登时有淡淡的光华退去，而方行则顺手挑起了她的下巴一打量，果然愈发的确定了这一点，此前这位小公主脸上，赫然被蒙蔽了某种易容的神光，使得她敛去了几分容光，却多了几分英气，而在这时候，他扯去了那玉坠，便立刻发现，这小公主五官及肤色都有了淡淡的变化，仅仅这么一分变化，却已判若两人。
　　五官精美如仙珍，肤若白玉，目如清泉，就连咬牙发狠的怒相，都能让人看得心折不已。
　　“……比那只骚狐狸还俊呢，怎么长的？”
　　就连方行这等不解风情的土匪都忍不住被这小公主的真正容貌给惊的呆了一呆，几息功夫才反应了过来，若不是大金乌早早的出手拦下了广陵十仙，没准这一分心就会出大事了，倒也不能怪他大意，实在是没想到世间竟然能有人长成这般模样，那妖地的狐仙姬，已经是世间一等一的美人儿，看她一眼，心里便会升起一种，世间再无女子能比她更美的念头，但看到了这小公主之后，却会下意识的觉得，那狐仙姬还是太媚了，眼前这位，才能算是真正的美人。
　　“狗贼，你放开我，咱们再大战三百回合……”
　　那小公主生了一张倾城倾世的脸，却浑然没有半点美人的优雅与矜持，正恶狠狠的咬着牙，张牙舞爪的向着方行乱打，只是她修为虽然不低，但在肉身修行上，却明显比起方行来差了一大截，此时又被制住，使不出力气来，因而被方行一只手按着，便半点也动弹不得了……
　　“还是我家小蛮好看！”
　　朝着那小公主脸上打量了半晌，方行自言自语的说了一句，眼中精光微闪。
　　“哎哟我的小祖宗，不得了了，还请速速放了小公主……”
　　就在多宝国都城方向，几朵祥云迅速飞了过来，云中文总管只吓的面如土色的大叫，却是他们也都一个个的傻了眼，谁能想到，刚才明明还占了上风的扶摇宫小公主竟然说败就败了啊，连让他们反应的时间都没有，虽然文总管早就看出了她的真正身份，但心里也是将她当作与方行实力差不多的水平，毕竟瑶池小公主倍受宠爱，天份又高，也是世间一等一的金丹高手啊！
　　当然了，其实他这猜测也不错，事实上，方行能够瞬息之间翻盘，将瑶池小公主拿下，却正是因为那小公主使用了青狐鬼面，方行对这面具的力量了解的太透彻了，不仅在她借助了青狐鬼面向方行施法的时候能够被方行预判，借着逍遥身法躲避，而是了解那一块指甲盖大小的仙精，能够支撑她施展多久的术法，反倒是这位小公主，在这一点的了解上远不如方行。
　　而方行也正是趁了那青狐鬼面额心的仙精力量耗光的一霎，瞬间近身反胜。
　　“放了她？”
　　方行抬头看向了文总管，见到他赶来的如此及时，哪里还能猜不到他们早就到了，只是没有现身？心里立刻冷笑了起来，而后一把提着这小公主遁向了高空，目光森然扫过了被大金乌拦下的广陵十仙与远远急急赶来的文总管一行人，长啸一声，身上杀气凛冽，持刀在手。
　　一把将小公主扔到了面前的虚空里，眉宇间，则忽然多了一抹可怖的杀气。
　　“小爷我只想杀了她！”
　　一声大吼，方行狠笑了一声，忽然间挥刀向着兀自吵闹不休的小公主脑袋上斩了过去。
　　“我的爷……”
　　文总管只吓的一声大叫，脸无血色，捂着胸口停在了空中。
　　而正在与大金乌恶斗的广陵十仙里的几人，更是瞬间便吓的动也不动了，血液都似凝固。
　　“嗤！”
　　方行凶刀挥过，赫然从这小公主脑袋旁边擦过，却只是斩落了一束青丝。
　　只不过，这一刀看起来实在可怕，就连那小公主，也被吓的噎了一下，久久不敢开口。
　　而方行则挥手一招，将那一束飘散在了空中的青丝慑了回来，持在手中，宛若提着一颗人头，朝着文总管与广陵十仙等人厉声大喝道：“回去告诉你们背后的主子听吧，这小娘皮不自量力来招惹我，现在落进我手里了，就是小爷我的肉票，三天之内，你们就把我的小蛮还给我，如若不然，我就把这瑶池小公主的脑袋割了下来，等着送到扶摇宫里去给那少司徒当贺礼！”
　　说罢了，杀气腾腾，手中一扬，却将一盏青铜古灯掷向了半空。
　　一霎之间，铜灯之中，华彩四溢，笼罩一域。
　　被那华彩笼罩，不论是元婴还是金丹，所有看到了那光华的人，都齐齐发怔，仿佛神念被吸引了进去，修为高些，反应快些的人急急忙忙闭了眼睛不去看那灯，甚至都不敢以神念扫视，而修为低些的，则直接被那光华引去了注意力，连半分挣脱的能力也没有了……
　　天地间，一时只有青铜灯光存在，整片虚空，都凝固了几息时间。
　　良久之后，天地之色的诡异华彩才渐渐消失，诸修睁眼，赤然发现虚空之中，空空荡荡，惟有一盏青铜灯正从空中急坠了下来，那小魔头连同大金乌与小公主，皆已不见了。
　　青月灯！
　　在这一刻，方行赫然是用了青月灯，催动了无尽神光，慑住周围诸修，借机逃命。
　　青月灯乃是扶摇宫三宝之一，神妙异常，在这般出其不意的情况下祭了出来，人人震惊，退避三舍，趁着这个功夫，别说广陵十仙或是袁家的文总管与那些长老，便是一直隐藏在暗中，奉了老怪物们的命令，贴身保护并监视方行的红缨将军与净土黑袍女都被他摆脱了……
　　想到了就干，在发觉了那小公主的真正身份之时，方行但已经决定逃跑了。
　　如今他已自觉这多宝城呆不得了，甚至有神州修士的地方都呆不得！
　　便是袁家乃至那神州道统再因为百断山造化的事情看重自己，也不会坐视自己绑架这瑶池小公主的事情发生的，瑶池小公主，这身份忒重要了，那群老怪物虽然不见得敢往死了得罪自己，但恐怕软磨硬泡，甚至是直接出手抢人的事情都做得出来，自己要真想靠着这肉票去换小蛮回来，那就只能先脱离袁家人的掌控再说，他们把控不住自己，才会真的担心了起来！
　　就不信扶摇宫舍得牺牲这样一位小公主，也不将小蛮还自己。
　　心里有了这主意，逃的便是飞快，借着放弃了青月灯为自己争取的片刻功夫，他便已经逃出了几百里，直接遁入了深山之中，在一片一片的荒山野岭间飞遁，寻找藏身之所。
　　“小土匪，现在去哪？”
　　大金乌追赶了上来，气喘吁吁的发问。
　　“躲起来，等上三天，看扶摇宫会给个什么样的答案！”
　　方行施展了鬼遮眼大术，召唤出了青雾笼罩住自己和大金乌，同时说道。
　　“你这次做的有点冒险啊……”
　　大金乌凑了过来，低声商量：“如果扶摇宫还是不肯把你的人还你怎么办？”
　　方行看了一眼手里的已经被刚才那一刀吓懵的小公主，半晌才道：“那我真会杀了她！”
　　看了大金乌一眼，方行低低笑了一声，解释自己的话：“现在的多宝国聚集的修士越来越多了，那我就在人最多的地方斩了这小公主的人头，扶摇宫到时候就非杀我不可，袁家与其他的神州道统就非护着我不可，你们他们若是真的打了起来，最后究竟是哪一边会赢？”
　　大金乌听着眼神都发直了，半晌才颤声道：“你是在作死啊……”
　　方行道：“趁着现在有作死的资本往死里作，作的越大，好处越大！”


第925章 危机四浮
　　“你的失踪可是大事，能躲得过三天不被发现吗？”
　　此时的神州中域，与多宝国及离恨天、韩家、孟家等几大势力比邻的天罡山脉里，一处大树参天，遮蔽的严严实实的矮山之上，方行正盘膝而坐，这一片深山，聚满了淡淡的青色雾气，乍一看起来，与普通的雾气无甚不同，但却拥有着无上妙能，竟然可以欺瞒神念的扫视，躲在了青雾之中，便是元婴圆满境的大修士从旁边经过，若不仔细观察，也猜不到里面躲着人。
　　而这，正是方行将鬼遮眼术法发挥到了极致的效果，要在此地躲上三天时间。
　　不过，对于这鬼遮眼的术法效果，大金乌却还有些怀疑，一会到这边看看，一会又去另一个方向瞧瞧，非常担心会有人突然找上门来，毕竟它心里也清楚，现在的方行身份太重要了，他一失踪，不知多少神州中域修为顶尖的老祖宗们都会炸，甚至远在净土的古族老怪物们都会坐立不安了，再加上瑶池的小公主被方行绑票了，不知会有多少大神通者拼了小命的找他。
　　“放心，鬼遮眼的效果好的很，当年的莲大小姐都说此术神异，连天机都可以遮掩，那群老怪物们本事再大，我要一心躲起来，他们也一时半会找不到我，反正我们就躲三天罢了，三天之后，我自动释放出自己的气息，那群老怪物们肯定立刻就能找到我，到时候，嘿嘿，就等着听听他们和扶摇宫的意见就是了，相信三天时间足够他们疑神疑鬼的琢磨很多很多了……”
　　方行盘坐在山头上的一块圆石之上，十分有把握地说道。
　　“三天之后，如果……如果扶摇宫不答应你的要求，你真要杀了我么？”
　　瑶池小公主就在他旁边不远处，此时可是老实多了，在那柄龙纹凶刀擦着她的耳朵劈下，斩落了她的一束青丝之后，这位被瑶池宠大的小公主却是真正的感受到了那种生死之间的威胁，甚至被刀煞侵蚀了心神，直到现在，都是一副神不守舍的模样，看向方行的眼神都怯怯的。
　　“不杀了你难道还睡了你啊？”
　　方行翻了个白眼，毫不客气地骂道。
　　“我会反抗的……我会非常剧烈的反抗的……”
　　瑶池小公主一听吓的脸都白了，抱着胸口向后缩，大声的威胁着。
　　“额……”
　　大金乌与方行听了都呆了，半晌说不出话来。
　　“我怎么觉得她这就是在诱惑你呢？”
　　大金乌打量了这瑶池小公主半天，表情古怪地说道。
　　方行眼神也有点古怪：“我觉得也是，其实我本来就是说说罢了……”
　　“反正三天时间呢，你要真想睡了她，作为兄弟，我可以帮你按住她的双手……”
　　大金乌坏笑了起来，圆不溜的眼睛里一个劲的往外冒坏气。
　　“喂喂喂，我都两天没洗澡了，还有我会咬人的告诉你……”
　　瑶池小公主吓毛了，一副随时会逃走的样子，只不过身上被方行下了禁制，却是想逃也逃不掉，只能绞尽了脑汁想着一切办法，希望可以打消那个狗贼对自己的不轨之心……
　　却不料这一句话说的方行与大金乌都大笑了起来，对她鄙视之极。
　　“两天算什么，小爷我都七天没洗澡了！”
　　方行挖着鼻孔，一副小公主弱爆了的模样。
　　大金乌更是得意的抖着羽毛：“我从生下来就没洗过！”
　　瑶池小公主直吓的哇一声哭了起来，抽抽咽咽的道：“咱们先做朋友好不好……”
　　“……”
　　“……”
　　大金乌与方行忽然间就说不出话来了，雷的外焦里嫩，有种不知道该如何开口的感觉。
　　“咳咳……”
　　方行清了清嗓子，决定不跟她胡闹了，鄙视的看了小公主一眼，道：“我连我家的小媳妇都没洞房呢，你倒想得美，还想插队不成？”说罢了大咧咧的摆了摆手，冷声道：“小馒头，你给我听好了，三天之后死不死的全看你们扶摇宫的态度，到时候真宰了你可也别怪我……”
　　“我是瑶池的不是扶摇宫的啊，而且我已经决定站在你这边……”
　　小公主瞬间就转换了阵营，一副非常诚恳的样子。
　　“……有啥区别？”
　　方行听的眨了眨眼睛，不知道怎么回答了。
　　“当然有区别了！”
　　瑶池小公主正色道：“扶摇宫不是跟你有仇，瑶池可没得罪过你啊……”
　　方行又说不出话来了，大金乌在旁边嘿嘿笑道：“扶摇宫都是这德性的么？”
　　“行了行了，别想着办法忿开话题，告诉你，只要你不听话我就立马睡了你！”
　　方行大手一挥，看出了这丫头是胡搅蛮缠，一句话将她打回了现实。
　　“我都已经决定站在你这一边了啊……”
　　小公主还有些委屈的嘀咕道：“你说吧，只要不睡我，干什么我都答应！”
　　“你先去抓几只野鸡回来，乖乖的烤熟了让我们两个大爷吃……”
　　方行毫不客气的指使着这位瑶池的小公主。
　　“凭什么让我去干活啊！”
　　小公主皱起了眉头来，明显有些不服气。
　　“就凭你不听话我就睡了你！”
　　方行回答的也十分认真，半点没有开玩笑的意思。
　　小公主虽然不情不愿，还是乖乖的去抓野鸡了，现在她身上被方行下了禁制，力量也就比普通人强上了几分，大约只有灵动四五重的境界，在这苍莽山林里逃走便是找死，而且以方行的修为，一道神念扫视了出去，百里之内的一切景象便了然于胸，她就是想逃也没处逃。
　　而方行则趁了这个机会，正色与大金乌商量了起来，包括三天之后，具体该怎么做法，若是出现了变故该怎么应对等等，此事闹的实在不小，就连他们两个也需得认真对待才行……
　　一番讨论过去，却见那瑶池小公主竟久久不回来，方行眉头忍不住皱了起来，一道神念挥洒了出去，自山林间漫过，而后脸色忽然间变了，直起了身来，向大金乌使了个眼色。
　　也是直到此时，他们二人，才忽然间发现，山林间竟然静的可怕。
　　青雾飘飘，原本就使得这一片山林显得有些诡异，而在此时，赫然连虫鸣鸟叫声消失的一干二净，就仿佛这一片天地已经在不知不觉间，被分隔到了一处幽闭的空间，充斥着浓重的杀气，就连那些虫鸟都在无形之中被这股子杀气掠去了生命，将此地化作了一片绝对的死域……
　　“有人找到了我们……”
　　大金乌与方行对视了一眼，眼神都有些古怪。
　　他们在多宝国时，以青月灯为代价脱身，摆脱了所有人的跟踪，到了此地，又以鬼遮眼术法阻隔气息，可谓是从头到尾都小心翼翼，自忖连那些老怪们都没有办法在三天之内找到自己，那瑶池小公主也是除了身上的一身衣服，所有的法宝都被方行摸了个干干净净，肯定也无法向外传递什么讯号的，那么现在，又是谁竟然在这么短的时间里，接近了自己，却未被发觉？
　　“……事情就这么决定，你好好记下来！”
　　方行神情不变，口中仍然淡淡的与大金乌说着。
　　“没问题，你尽管放心好了！”
　　大金乌也是同样面不改色，笑嘻嘻的答应了下来。
　　而后在下一秒，他们两个忽然朝着对方出手，方行的手掌与大金乌的翅膀在一瞬间撞到了一起，两道巨力碰撞产生了可怖的神光炸裂，一瞬间催动着他们两个同时向着后面飞掠了出去，一掠便是近百丈，几乎在那一瞬间，他们二人适才所在的圆石已经出现了道道交错纵横的裂痕，硝烟阵阵，腾空而起，而后在看起来毫无一物的虚空之中，竟然瞬间现出了几十道悬浮的身影。
　　“嗖！”“嗖！”“嗖！”“嗖！”……
　　那几十道身影，凌空踏步，身形玄奥变幻，瞬息又朝着方行与大金乌扑了过去，掌中绽放出了道道剑光，犹如一道一道的烟花，“嗤啦啦”撕裂了他们周围的虚空，剑剑指向要害。
　　“长生剑！”
　　方行瞬间眯起了眼睛，自这群人的出手之中，看破了他们的身份。
　　这群悄无声息摸近了自己，布下了天罗地网一般的杀阵的刺客，赫然便是长生剑。
　　他自忖已经摆脱了所有人的跟踪，又布下了遮蔽天机的鬼遮眼大阵，本以为天衣无缝，最起码可以在袁家乃至神州那群老怪物们的搜索下躲过三天的时间，却赫然没想到，第一个找上来门来的却不是那群老怪物，而是这么一群寄生于白玉京符诏体系上面的长生剑刺客……
　　“凭小爷我现在的身份，你们也敢来招惹我，就不怕被神州大道统联手除去吗？”
　　方行剑魔大翅扑展了开来，轰隆隆震散了十几道劈向自己的剑光，口中大喝。
　　他此时心下也微觉诧异，虽然在魔渊之时，与长生剑结下了深仇，但如今他以百断山为引，硬生生把自己的身份化作了神州与净土两方争夺的钥匙，小命之珍贵任何一族的神子都比不上，本以为长生剑这等刺客组织也不敢来招惹自己了，哪里想到这群人竟然如此不客气……
　　“也正因为你这样的身份，才使得我们有了向你出手的价值啊……”
　　虚空之中，一道高大的身影显现了出来，背后背着一杆方行画戟，手里则提着一个女孩儿，一动不动，生死不知，赫然便是适才出去抓野鸡却悄无声息的失踪了的瑶池小公主……


第926章 险局
　　一瞬之间，本来寂静无声的山林，变成了剑气纵横的凶险之地！
　　长生剑的杀手最起码现身了二十人，各持一柄长剑，身穿白剑紧身长袍，面上戴着鬼脸面具，在空中纵横游走，身法竟然难以想象的飘逸，而他们的修为也赫然极高，足有一半乃是元婴境界的修为，就连剩下的那些金丹境界，都是至少也踏入了斩四境界的罕见高手，就连方行与大金乌这等修为，都在一霎之间频频遇险，凭着高明的身法与速度才堪堪化解了危机。
　　“呵呵，专为你们布下来的两道斩六杀阵，若是还拿不下你们，长生剑也枉称断长生了！”
　　那背着方天画戟的男子并未直接出手，而是静静立在了空中，冷眼看着虚空之中这场动静不大，不似高手斗法，但密布的杀机却远胜的刺杀，声音如同从冰里捞出来的一样森然可怖：“那只乌鸦直接斩了，至于那位袁家神子……可伤可废，但记得，需得留下他一条命来！”
　　轰！轰！轰！
　　场间的长生剑立刻分成了两拔，六人围住了大金乌，却足有十四人围住了方行，道道剑光乃至可怖的法术在空中出现，向着他们二人的要害冲了过去，并不见得多么好看，却高速有效，每一剑的刺出，每一道神光的出现，都恰到好处，仿佛蛛网一般将方行与大金乌紧紧困住。
　　“吕逍遥你个王八蛋，什么时候也投靠了长生剑了，信不信小爷我将你们吕家连根拔起？”
　　方行一时心间惊怒交集，一边动手，一边破口大骂！
　　“呵呵，你认出我来了？”
　　那背负着方行画戟的男子淡淡开口，有些戏谑。
　　方行骂道：“你以为戴个面具就认不出你来了，当小爷瞎啊……”
　　“呵呵……”
　　背负着方行画戟的男子索性摘下了脸上的鬼面，露出了一张消瘦如柴的面孔来，赫然便是吕奉先的模样，他扔掉了面具，淡淡道：“本就不屑掩饰身份，但你还是看错了……”
　　“嗯？”
　　方行听出他话里意有所指，微微一怔，只是恶斗之中，无暇多想。
　　“吾乃吕奉先，却非那逍遥老祖！”
　　吕奉先冷淡的开口，表情竟然露出了些许的兴奋：“倒还要多谢你，若不是你与那和尚三番五次的重创那个老鬼，被他死死镇压住了神魂的我，大概也没有机会重新夺回我这躯壳，而如今，那老鬼一道残灵，已经被我镇压在了识海深处，倒成了我的一部仙藏，无穷仙典道经为我所用，万载修行见识供我参悟，犹如多了一位仙师指点修行，说起来，反倒是我因祸得福了……”
　　“我去，还有这造化？”
　　望着吕奉先笑的几乎有些癫狂的模样，方行也是心里暗惊，嘀咕了几句。
　　那逍遥老祖的残灵，可是不知修行了多少年的啊，就算当初被自己和神秀小和尚折腾的不轻，那也是一道仙灵，没想到吕奉先打起架来猛，就连神魂也这么猛，竟然能够从被压制的状态重新夺回了自己的躯壳，而且把那道仙灵镇压了，榨取他的修行道理，这可真是一桩大造化，当年在青云宗时，若没有机缘巧合之下镇压老邪的神魂，方行也走不到如今这一步……
　　“那你应该谢我啊，王八蛋你忘恩负义，找人来刺杀我做什么？”
　　来不及多想，方行下意识的顺着吕奉先的话口开始骂，同时不影响自己与人斗法。
　　却不料，不说这句还好，一提起来，吕奉先顿时变得咬牙切齿，眼放血光：“因为你无耻之极，竟然找来了袁家人对付我，趁着我刚刚镇压了那老鬼的神魂，虚弱至极之时，谴人围杀于我，不仅斩去了我一只手掌，甚至还向吕族施压，害得我如今被家族除名，东躲西藏，便是为了修行诸道仙功所需要的一些必要资源，都要自己去抢，甚至是为长生剑杀人换来……”
　　“原来还发生了这些事情……”
　　方行心间恍然，才想起袁家当初为了送自己大礼，谴人围杀他的事情来。
　　想必除了围杀之外，袁家更是等于放出了一个风声，那就是吕奉先上了袁家的必杀名单，而同样在神州立道，中域袁家可比南域吕家强的多了，这等强硬的告诫，使得吕家老祖都不敢再留吕奉先在族内，竟然将他逐了出来，这么一来，吕奉先可谓是名利两失，他本就是一个好名之人，心高气傲，谁也不服，却一下子云端降落到了底谷，心里这份恨意便显而易见了。
　　“那关我什么事啊，袁家人要拍我马屁自己杀你，又不是我教的……”
　　方行挥舞龙纹凶刀，将冲近了自己的两名刺客逼退，而后转身向着吕奉先大骂。
　　“呵呵，我本当你敢作敢当，却原来也是个满口胡言的无能之辈！”
　　“妈的，骗你我就是你家老祖宗的孙子，小爷啥时候骗过人？”
　　一边大战一边大骂，方行两不耽误，而且话里话外，一点亏也不肯吃。
　　“当初真不是你找的袁家？”
　　吕奉先竟然很认真的考虑了一下方行的话，似乎信了几分，不过考虑了几分之后，却又冷笑了一声，缓缓摇了摇头，低声道：“那也无所谓了，就算是真的，我还是要抓你！”
　　方行大怒：“凭什么啊？”
　　吕奉先道：“因为你的人头很值钱，而我现在很缺钱！”
　　“我……我去你大爷……”
　　方行直接无语了，吕奉先却也眼见得方行在十四名长生剑刺客的围杀里，竟然也一时不落下风，身上杀意也升腾了起来，扬手将瑶池小公主扔到了地上，而后取下了自己的方天画戟，陡然之间，一步踏了出去，方天画戟在空中荡出了道道黑色的虚空裂隙，直向方行迎头斩来。
　　“今天便先擒了你，换来资源，再去覆灭袁家，泄我之恨！”
　　轰！
　　龙纹凶刀与方天画戟撞在了一处，炸出了可怖的虚空旋风，将周围的长生剑都逼退了。
　　“这厮还是这么猛……”
　　方行心里也暗骂，这吕奉先可真是一个怪胎，其实他的资源与家族功法比起中域诸多神子来，一点也不占优势，偏偏此人生得一副先天战体，一打起架来就跟打了鸡血一样，力量节节上涨，似乎没有上限，此前在魔渊内外与他几番大战且不说，如今的方行短时间内连续突破，早已今非昔比，但如今硬接了他这一戟，仍然感觉双手发麻，看样子这段时间他也长进不少。
　　轰隆隆！
　　吕奉先的出手，使得场间战局更险，无数神光剑意铺天盖地，充斥虚空。
　　而方行此时，则更是压力倍增，几乎已经来不及施展任何术法，只能纯以肉御敌。
　　长生剑的特性便在于此，围杀金丹境界的修士之时，施展杀阵，层层叠叠，连绵不断，使得金丹境界的修士连施法的时间都没有，毕竟施展术法的话，无论术法多么熟练，但最起码的捏印、运转玄功等时间还是需要的，而在长生剑斩六大阵围攻之下，诸道剑光神光层层递来，逼得人一点喘息的机会都没有，印法都捏不起来，一身实力最起码也削弱了三成。
　　“魔头，授首！”
　　在吕奉先加入了战团之后，围攻方行的长生剑已然只剩下了三人，其他数人却是因为在此威势之下已经根本出不得手，主动转头去围攻大金乌了，这一来不仅是方行，连同大金乌都险象倍出，偏偏长生剑是打算要了它的小命的，也就使得它怪叫连连，又惊又怒，竭力抵御，两只翅膀搅动着无尽飙风，同时大喝：“小土匪，你再想不出办法来大金爷我可就先逃了啊……”
　　凭它的速度，若真个冲出了重围，一心逃走，逃生率还是很大的，不过它毕竟也是讲义气，在这当口，却不愿撇下方行独自逃生，因而勉力支撑，看看有没有什么两全其美的方法！
　　偏偏也就在此时，那个适才在吕奉先手里生死不知，像是被下了厉害禁制的瑶池小公主，在这时候却身上泛起了淡淡的光华，而后身体动了一动，鬼头鬼脑的爬了起来，一见这边正在恶战，她立刻缩了缩脑袋，蹑手蹑脚的向着深林里钻了进去，一副做贼也似的模样……
　　“那丫头要跑……”
　　方行一眼瞥见，指着瑶池小公主逃走的方向大叫。
　　“她不在我们的名单了，逃了又如何？”
　　吕奉先厉吼，出手却更凶猛了。
　　方行更急眼了，眼前这份危局可是他平生遇到的危险里最让人头疼的一次，万万没想到，自己为了行使绑票瑶池小公主好来换小蛮而摆脱了袁家以及神、魔二州近身护卫的做法，却引来了潜伏在暗中缀着自己的长生剑，而今到好，自己受困不说，大金乌也险象丛生，更关键的是，好不容易到了手的肉票竟然也要溜走，这竹篮子打水一场空的局面可把他急坏了。
　　“先等等，我有事跟你说……”
　　情急之下，他忽然间脑海里灵光一闪，身上暴发了惊人的煞气，暂时将长生剑与吕奉先逼退了稍许，急急大喝，伸手挡着吕奉先，示意他不必急着上来，同时大喝：“你好像很缺钱？”
　　吕奉先也没想到他会问出这个问题，微微一怔，下意识道：“是又如何？”
　　“那你过来跟我干吧……”
　　方行深吸了一口气，趁着此隙急急道：“……是人都知道我钱多的花不完！”


第927章 又下套了
　　额……
　　听了方行这一句话，别说吕奉先忽然就表情变得古怪了起来，就连旁边那些长生剑的那些似乎摒弃了七情六欲的刺客都眼神古怪了起来，甚至还有一个人直接“噗哧”一声笑了出来，听声音还是个女的，刀都架到脖子上了却还要招揽刽子手，这小魔头的主意还真是够及时的，当然了，与此同时，在他们心里升起来的还有一个古怪的念头，那就是，这魔头确实有钱啊！
　　终日东奔西跑的打劫，下手又准又狠，不知多少遗地，多少世家的秘藏遭到过他的洗劫，当年的南瞻玄域天降造化，更是被他一人占去了南瞻三分造化，而如今，百断山造化更是掌握于他手中，这就更是一种无形的财富了，修行界里，早就开始有了“方魔宝藏”的传闻，此闻在筑基与金丹境界的散修里面最是受欢迎，甚至一些世家子与元婴散修都为之怦然心动……
　　一路走来，方行总是或多或少的感受到周围传来的敌意，其实也与这传闻有关，毕竟他那个“移动小宝库”的外号，使得他在很多人眼里，就是咬下来一块便可以长生的唐僧肉！
　　“呵呵，只要擒了你，何愁拿不到钱？”
　　吕奉先也只是怔了一怔，便冷笑了起来，戟出如龙，比适才还猛烈。
　　“你把我抓了，钱是长生剑的，跟你有什么关系啊？”
　　方行招架了起来，同时嘴上一点也不闲着：“你最多也就只能拿一份刺杀报酬吧？”
　　嘭！
　　他将吕奉先的画戟格挡开：“长生剑会给你多少钱？小爷我这么值钱，你们的酬劳不会太低吧？十万灵精？三十万？他妈的，一百万有没有？告诉你，给你两百万都亏了……”
　　“唰！”“唰！”“唰！”
　　连续三刀逼退了长生剑的三名刺客，方行的嘴里就像是在爆豆子：“因为小爷我太值钱了啊，现在这天元大陆上还有谁能比我更值钱？就连我自己现在都不知道我多有钱，我只知道，千万灵精我都不放在眼里，你在归墟呆过，应该知道那里有多少好东西呀，都没法用钱来算……”
　　“住口！”
　　吕奉先没想到这王八蛋说起来没个完了，怒声喝斥，挥舞大戟疯狂劈斩。
　　心里隐隐的，却也真个被方行说到了痛处，实际上方行猜的还是高了，长生剑刺客每出手一次，虽然都有着不菲的报酬，但实际上哪里有他猜的那么多，尤其是吕奉先，是在百般无奈之际才主动投入的长生剑，实力虽然不浅，但论起资历来还是个新人，每出手一次也只不过一万灵精而已，这一次刺杀方行乃是特别任务，也只有三万灵精而已，当然了，长生剑分别派了几支刺客小队出来，若是他们这一支将方行擒住了，回去之后倒还会有十万灵精的花红……
　　偏偏方行提起了归墟来，就更让他惭愧了！
　　归墟那可是遍地是宝贝的地方，本来他都要成为归墟之主了，可如今却沦落的丧家犬也不如，那逍遥老祖残留在他识海里的残念，更是让他对归墟有了一种深深的恐惧，如今根本就不敢回去，靠近南海之域都不敢，想着那一方宝藏与自己无缘，却要帮人杀人而赚点灵精……
　　啧啧啧，那酸爽还真是让吕奉先有种委屈至极的感觉！
　　当然了，他并没有对方行的提议动心，事实上，这种情况下方行拿钱来招揽他本来就是一场儿戏，吕奉先又不傻，怎么可能会有临阵倒戈的举动出现，长生剑的威名也不是好惹的啊！
　　偏偏方行却好像把他当成了傻子一般，都说上瘾了：“你过来跟小爷我干，一个月什么都不做就给十万灵精，要你干活还有额外的报酬，每干一票再给你分红，这条件怎么样？”
　　“还有无尽的资源仙典免费与你分享呢，你该知道小爷我从来不心疼这种东西吧，太上道的秘典经文我都随随便便讲了出去了，在这一块我向来都是十分大方的，肯定不坑你……”
　　“这么好的条件在这，你又不傻，还不知道选好的呀？”
　　“怎么样，跟不跟我干？”
　　……
　　……
　　“你先逃了出去再说吧！”
　　吕奉先直接被方行说的无语了，心想这马上就要被擒的人了，哪里来的闲心在这胡说八道呢，他总不会真的以为自己会被他打动吧，那岂不是把自己看的连傻子也不如？倒是愈想愈气了，方天画戟纵横如龙，震裂了片片虚空，犹如战神降临，出手之间神威实在太强，密布一域，罡气滚滚，连他周围的几名长生剑都为之侧目，稍稍后退，不敢轻易进入他的罡气之中。
　　“……好，就这么定了！”
　　偏偏在吕奉先释放了最强神力的一刻，方行赫然点头，应声达到，同时脑袋微侧，像是在与人传音说些什么，而后面露喜色，与此同时，身周黑烟滚滚，却显化了三头六臂出来，两条手臂持起龙纹凶刀，硬生生架住了吕奉先迎面劈来的一戟，另外两只手，却取出了一面宝镜。
　　天人照心镜！
　　正是当初在魔渊接引古刹之中，偶然得到的天人道传承至宝。
　　此镜一取了出来，镜面里立刻照出了吕奉先的倒影，而后光华隐现……
　　也就在这一霎，吕奉先神情忽而恍然，满面的惊愕与愧意，手中大戟甚至都松了下来。
　　天人照心，审判前尘！
　　方行一眼便看了出来，此时的吕奉先肯定已经陷入了自己当初第一次照到了天人镜时的那种心魔之前，此镜有一种神力，凡是被此镜照到的生灵，都会在识海之中翻出前尘往事里所做过的愧疚之事，让人在道心上出现极大的破绽，虽然不会对人的肉身形成直接的禁锢，但这种道心上的破绽，却会影响人的举动，就像吕奉先在这一刻，忽然间就变得杀气全无……
　　虽然只有一瞬，但对方行来说却足够了。
　　“哈哈，多谢你了，回头来找我拿钱，我去追人，这些刺客你先帮我杀了吧……”
　　趁着吕奉先一怔的机会，方行瞬息之间转身就逃，背后剑魔大翅掠出了无尽幻影，一掠几十里，直向着适才瑶池小公主逃走的方向追了过去，临走之际，还顺便向着包围了大金乌的那些刺客们斩出了全力一刀，硬生生撕裂了那一方斩六杀阵，给了大金乌一个逃走的机会……
　　嗖！嗖！
　　一金一灰，两道身影霎那间绝尘远去，逃离了刺客伏杀之域。
　　“速追……”
　　吕奉先反应了过来，面上泛起怒意，挥舞大戟，便要追赶上去……
　　“唰！”“唰！”“唰！”
　　在他身前，却忽然间人影暴闪，长生剑里的刺客分出了十几人直向着方行追了上去，但剩下的四五人，却闪身过来，拦在了他身前，剑光森寒，带着可怖的杀气遥遥指住了他。
　　“画戟，你该知道背叛长生剑是什么后果吧？”
　　其中一人冷喝，唤着吕奉先在长生剑里的化名。
　　“我没有背叛，都是那小魔头胡言乱语！”
　　吕奉先微怔，旋及额头浮起青筋，怒喝说道。
　　“若你没有背叛，刚才又为何逼退了我们，自己又忽然收手，放走了他？”
　　长生剑里的一名刺客沉声开口，目光里全然没有了对吕奉先的半点信任。
　　吕奉先极力辩解：“我……我被他的一件法宝照住了，影响了道心……”
　　“呵呵，那件法宝便是灵精吧？”
　　吕奉先张了张嘴，还要再说，但却又沉默了下来，隐隐感觉到，那个可恶的魔头，无形之中又给自己下了套了，更关键的地方在于，这个套虽然简单，但自己好像还真不好解释了，天人照心镜之事非常古怪不说，而在此之前，自己盛怒之下出手，未曾压制神力，神威着实太盛，将其他三名与自己围斗方行的刺客逼退了，虽然不是有意的，但如今却显得更不好解释……
　　“不必在我们面前狡辩，是真是假，回去向剑主交待吧！”
　　第三个刺客冰冷的话语，更是让吕奉先的一颗心沉到了谷底。
　　如今那魔头已经逃了，这次任务十有八九失败，这群人也是在找替罪羊了啊！
　　……
　　……
　　“小馒头，还想跑？”
　　而在此时，脱离了长生剑刺客围杀之域的方行已经闪电一般朝着瑶池小公主逃走的方向追了上来，如今他最为紧张的便是再次抓住这个肉票，毕竟还指望拿她来换小蛮呢，对于背后追来的刺客他反倒不怎么担心了，方大爷如今也不是普通人，这一群刺客里，值得他忌惮的还真不多，一开始受困也只是因为陷入了重围之中，而今，自己脱离了包围圈，而且言语挑拔，演了一出好戏，吕奉先与那群刺客之间必定无法再好好合作，对自己能造成的威胁已经不大了……
　　若不是急着抓那小公主，他甚至都想再回头冲杀几遭。
　　“妈呀，追上来了……”
　　神念扫视之间，那如今还被压制着修为的瑶池小公主很快便出现在了方行视野之中，竟然正蹲在溪边洗脸，一见方行凶神恶煞般从高空冲了下来，只吓的这女孩尖叫了一声，拔腿就跑。
　　“臭娘们，你跑不了，这回非睡了你不可……”
　　“哇哇哇……”
　　瑶池小公主一边逃一边吓的大哭：“不是说好了先做朋友的吗？”


第928章 引仙大祀
　　瑶池小公主身上还被方行下着禁制，法力使不出来，连腾云都做不到，在方行这风驰电掣般的速度下，那可谓是手到擒来，而瑶池小公主感觉到身后方行越来越近，也只吓的心惊胆战，似乎慌不择路，竟然朝着瀑布的方向跑了过去，而后祭起了一道符篆，然后纵身一跃，直向瀑布之中跃了下去，方行见状，也是一惊，逍遥身法催动了极致，一把扯住了她圆滑的脚踠。
　　“哇哇哇，非礼啊你……”
　　瑶池小公主吓的胡乱挣扎，极力收回脚腕。
　　“给我回来！”
　　方行扯着她的后腿往回拉，一点也不肯放松。
　　“这道神符内蕴的神力撑不住我们两个啊……”
　　瑶池小公主这回像是真的害怕了，拼命大叫了起来。
　　“你先化去符力……”
　　方行紧紧的握着，绝不撒手。
　　“我攒了这么久的法力只够催动此符的啊……”
　　瑶池小公主已经带了哭腔了，像是真的吓坏了。
　　但也就在这一刻，却只见那道黄符瞬息之间燃烧，化作一道黄色光芒缠在了瑶池小公主的身上，而后黄光蔓延，竟然游到了方行的身上来了，几乎与此同时，方行与瑶池小公主同时钻进了瀑布之中，竟然消失不见，仿佛化作了水流一般，与瀑布融为了一体，随之滔滔流远。
　　“水遁神符？”
　　远远跟了过来的长生剑刺客，看到了这一幕也怔住了，齐齐收住了脚步。
　　方行与瑶池小公主借了水遁神符离开，他们已经无法再追，此符却是由当年的上古五行遁法化来，而今已经失传，谁也没想到在这瑶池小公主手里却有一道，若是寻常的湖泊河流，量她最多也只遁出十里二十里，但如今却是借了湍急疯狂的瀑布之势，瞬息之间，竟然直遁入了瀑布下方的地底水脉，又经由了交支无数的地底暗河分流，奔向四面八方，根本不知去了何处。
　　身形似乎在一瞬间化作了无形，又似拥有了无尽的分身，沿着某种灵力牵引前行。
　　有那么一段时间，方行根本就不知道自己身在何处，只是身体无尽延展，随欲而安……
　　这一阵奔流，便不知过去了多久，才恍如梦之中醒来，猛然抬头，找回了自己的知觉。
　　不过一时之间，还是觉得有些懒洋洋的，身体仿佛散了架一般。
　　周围赫然是一片漆黑，伸手不见五指，倒是自己手里，只觉握着一段温香细滑的小腿，向下扯了扯，没有听到什么声音，顺着脚踝往下摸，摸到了一双冰蚕材质的布靴，便又向上摸去，摸到了软绵绵翘了起来的地方，用力一巴掌抽了下去，立刻听得黑暗里响起了一声惨叫……
　　“谁在打我屁股？”
　　听声音正是那瑶池小公主的，方行这才松了口气。
　　“还好，没死，不然就换不来小蛮了……”
　　方行嘀咕了一句，坐了起来，骂道：“小馒头，你把小爷带哪来了？”
　　“我哪知道……这周围怎么这么黑啊？”
　　瑶池小公主声音气鼓鼓的响了起来，不过很快就变成了心有余悸的小声发问。
　　“你把我带过来你不知道是哪？”
　　方行一下子来了气，伸手便要去将瑶池小公主拉过来。
　　这小丫头却惊叫了一声，反而向更远处缩了缩，又气又急的道：“谁让你拉着我的腿不撒手来着，那道水遁神符本来会带着我沿小河去向天罡山脉的西方，可是你一扯着我，神符的符力自然而然的分散，变得混乱无向了，只带着咱们沿水脉胡乱游走，内中法则全然失控，现在可好，连我也不知道咱们究竟在水脉中走了多久，又走了多远，更不知这里是什么鬼地方了……”
　　“你傻啊，掌握不了符力就乱用！”
　　方行一听也气了，破口大骂。
　　“是你傻，干嘛抓着我不放……”
　　“你傻！”
　　“你傻！”
　　“……”
　　“……”
　　“……就不愿跟你们这些女人吵架！”
　　对骂了几句，方行也烦了，加之苏醒了过来之后，已经恢复了不少法力，便深吸了一口气，将法眼睁了开来，但向左右一看，却还是黑糊糊的不见一物，却知道这是因为法眼虽然可以增强自己的视觉，但毕竟无法在完全没有光亮的地方视物，便又运转了心法，却赫然施展了三头六臂的法相，而后将最中间那一张脸上的额心竖目睁开了开来，周围景物，总算入了眼帘。
　　他与瑶池小公主所在的地方，赫然乃是一处地底溶洞，约十来丈宽广，上下皆是黑色的怪岩，前后则皆是黑洞洞的地底暗窟，在他们的脚边，一条溪流孱孱流淌，溪水里，有半截破损的符纸漂浮，却是刚才那道水遁神符，已经失去了效力了，再向周围打量，也不见什么特别之处，看起来他们就应该是顺着地底暗河，也不知走了多久，偶然来到了这么一个地方才脱身。
　　“咦？灵力走向有些怪……”
　　方行打量了几眼，却微微一怔，低头看向了溪水。
　　在他以人身魔相的情况下睁开了怪眼之后，不仅可以暗中视物，更是能够直接看到灵力的走向，如今却发现了一点奇怪的地方，他们如今所在的溶洞，本是左高右低，溪水亦是从左向右流去，但溪水里的丝缕灵气，本该顺了溪流而走，但如今竟然是逆流而上，向左方流去。
　　“这……这里究竟是什么地方啊？”
　　瑶池小公主听到了方行的话，便知道他肯定发现了什么，颤声发问。
　　“是一处溶洞，只是有些古怪！”
　　方行便将自己看到的跟她说了，也说了灵气逆流之事，然后道：“我们过去看看！”
　　这位娇生惯养的瑶池小公主如今修为被封，没有本事看到周围的景象，早已六神无主了，宁可跟着方行走也不愿被他留在这个地方，当即乖乖的站了起来，摸摸索索的拉住了方行的一只手，深一脚浅一脚的向前走去，走了几步，见她差点摔倒，另一只手便扶住了她的肩膀。
　　“这里……好黑啊，咱们快点找路出去吧，我保证不逃了……”
　　瑶池小公主看起来嚣张，也是金丹大乘的修为了，没想到却怕黑，战战兢兢地说道。
　　“嗯，好，这就出去……”
　　方行随口答应着，却忽然间心里一动，起了坏心眼。
　　他一只手托着瑶池小公主的左手，一只手扶着她的右肩，偏偏在此时却又将第三只手朝着她的胸口摸了过去，使劲捏了一把，而后快速的收了回来，却只听得那瑶池小公主一声尖叫，震的自己耳膜发麻，整个的直接跳到了他怀里来，树袋熊一般抱着他的腰不撒手。
　　“啊……这里还有人，有人偷袭我……”
　　“嗯？是吗？我刚才也看到了一条黑影一闪而过……”
　　方行声音凝重的说着，却又忽然另一颗脑袋凑了过去，在她脸上咬了一口。
　　“哇……”
　　瑶池小公主直接吓坏了，明明听的方行的声音还在响着，却忽然有一颗脑袋凑了过来在自己脸上啃了一口，那分明便是这鬼地方的怪物啊，一时只吓的号啕大哭，抱着方行不撒手。
　　“咄！什么鬼东西，速速退散！”
　　方行装模作样的大喝，像是在驱赶着什么鬼物，闲着的四只手与两颗脑袋却不老实，这里掐一把，那里啃一口，把个瑶池小公主吓的哇哇大哭，在方行怀里快缩成了一个蛋了，倒是方行兴致勃勃，又是挥拳，又是踢脚，好一阵子才装作气喘吁吁的停了下来，表示鬼物已驱走。
　　不过到了这会，这位小公主是打死也不肯从他身上下来了，当作了最安全的地方。
　　“胆小鬼……”
　　方行反倒觉得有些无聊了，正想把她扯下来，却忽然间眉毛一挑，瞬间伸手捂住了小公主的嘴巴，而后闪身躲进了旁边的一块暗岩之后，掐起法诀，挥手招来了一片青雾遮住了自己，而后转头向前看去，赫然看到前方行正有一只纸鹤飞了过来，符文密布，身上闪着淡淡的符光，在这溶洞之内，灵敏至极，若不是方行反应够快，定然已经被这纸鹤直接给撞上了……
　　他以鬼遮眼大术隐身，便是元婴高手也难发现，更不用说一只纸鹤了，它径直从面前飞掠了过去，却在适才方行吓唬小公主的地方盘旋了几圈，似无发现，便又调头向来处飞去，方行见那方向，正是灵气飘去的方向，便心里有了数，低低传音嘱咐了小公主，悄步跟了上去。
　　“什么也没有发现，定然是你听错了！”
　　“奇怪，我刚刚明显听到有人在哭的呀……”
　　“呵呵，想是溶洞里的怪风吧……”
　　随着纸鹤向前走了二十里余，却见到前方有光亮，方行便悄无声息的收起了人身魔相，而后蹑足摸去，向前一瞧，却见到前方竟然是一座巨大的天然溶洞，无数的细小通道通往了这里，而在这一方溶洞中间，赫然有着一座巨大的祭坛，四面八方的灵气，正是涌向了那座祭坛，而方才那只纸鹤，却是这里守护祭坛的守卫释放了的，想是小公主的叫声惊动了他们……
　　“这是什么鬼东西？”
　　方行隐蔽了身形，悄悄向着那古怪祭坛打量了几眼，微微皱起了眉头，眼神古怪而凝重：“竟然有这么浓重的仙气，难不成……那里面藏着一位真仙不成？”
　　“那……那是引仙大祀……”
　　却也在此时，一直吓的缩在方行怀里不肯睁眼的小公主，忽然低低开口，声音恐惧之极。


第929章 仙兮，归来
　　“引仙大祀是什么东西？”
　　见到小公主吓成了这等模样，方行急忙低低的问道，也幸亏他一直小心，及时拦下了小公主的声音传到外面去，才没有被那地底祭坛周围的守卫听到，不过心里也一阵嘭嘭直跳，看出了小公主面上的惊惧之色却不是作伪，而是真真正正的被那祭坛所代表的东西吓到了，实际上在他心里，也总感觉心惊肉跳，就好像那祭坛里，随时会跳出什么可怕的东西来一般……
　　“引仙大祀，怎么可能，怎么可能啊……”
　　小公主却一时没有回答方行的话，嘴里念叨着只有这几个字：“现在怎么还会有人运转引仙大祀，这……这是禁忌啊，圣人知道了都会大发雷霆的，他们怎么敢做这等事啊……”
　　“先说说这究竟是什么玩意儿？”
　　方行捏着小公主的脸，使劲扯出了好长，将她的眼睛扯的看向了自己。
　　“哇……疼疼疼……”
　　小公主张嘴朝他手上咬了过来，方行缩的快，教她咬了个空。
　　“引仙大祀，其实就是……”
　　小公主定了定神，开始低声给方行解释，但刚一张口，却又被方行捂住了嘴巴。
　　她心下大怒，狠狠咬向了方行的手掌，可惜法力被禁，使劲咬也咬不疼方行，也就在此时，便连她也感觉到周围仙气一时更浓郁了几分，顿时明白了方行的用意，微微转头，却赫然见到下方的祭坛之上，已经又起了变化，在祭坛的另一端，对着一道极为宽阔的溶洞，修建成了道路的模样，此时正有数人从那溶洞走了出来，身上气机可怖，赫然便是元婴大乘境的修为。
　　为首一个，身穿麻衣，双手托着一只手掌白骨，在他背后的，则是一位长发垂额的男子，大袖飘飘，身无长物，但自然而然，便让人感觉到了一种迫在眉睫的剑意，跟在他们后面的，则显得身形模糊，若隐若现，以方行的神念之强，一眼便看了出来，是那等专修神念之人。
　　他也是正是感应到了这些人的出现，便急忙捂住了小公主的嘴巴，以免被人发现。
　　而那一行四人来到了祭坛前面，却为首之人，便恭敬的将手掌摆放在了祭坛正中心，而后退后九步，与长发垂额的男子跪坐在了地上，另外两名身穿祭祀古袍的老者则走上了前来，手舞足蹈，发了羊癫疯一般舞动了起来，声音诡异悠长，似是上古言语，穿透了无尽时光。
　　地下祭坛附近，开始有大量的灵气翻涌了起来，从这一方地下洞窟周围密密麻麻的无数溶道之中，狂涌而来，然后凝聚在了祭坛周围，那座祭坛上，赫然出现了九道光柱，而在九道光柱中间，那只如同白玉一般的手掌之上，又有着无数符文纷涌了出来，在空中跳跃，闪动，彼此碰撞，然后消失，隐约形成了一个若隐若现的人形，似乎在喃喃开口，叙说着什么。
　　而在这符文人形出现了之后，两名祭祀舞动的更用力了，古怪的声音在洞窟之内回荡。
　　那种声音并不响亮，但却像是有着无尽的穿透力，刺人耳膜，难受至极。
　　“他们说的是乃是上古道语，其意为……”
　　小公主贴近了方行的耳朵，吐气如兰，悄声解释。
　　“我知道，乃是：仙兮，归乡……”
　　方行亦是神情凝重，低声回答，眼底出现了一抹惊悸之色。
　　仙兮，归乡……
　　通过阴阳神魔鉴的能力，他准确的理解了那两名祭礼的吟唱之语。
　　心里就更忍不住吃惊了，这四个字里，代表了什么含义？
　　而今，他也明白了自己和小公主为什么会到这时来了，他们的水遁神符神力混乱，挟着他们入了水脉之后，因为没了法则，所以只一昧的循着灵气而游走，而谁也没想到，在这一方地下天地间，竟然会有人建起了这样一个古怪的祭坛，将周围四天面八方的水脉灵力皆牵引了过来，而他们想必也是在一次祭坛启动的时候，随着灵气的引导，机缘巧合的到了附近。
　　“仙兮，归乡……”
　　在此时，那两名祭祀的狂舞似乎已经达到了鼎点，动作怪异，却带着一种难以言喻的妖异之感，大袖飘飘，淋漓汗落，整个人浑如水洗过一般，消耗了大量的法力，几乎将自己掏空。
　　“万载良机，稍瞬即逝，再不归来，更待何时？”
　　也就在此时，那身穿麻衣的元婴大乘修士忽然站了起来，高声吟哦，他说的却是普通语言，只是比起那两名祭祀来，更显得低沉可怖，也就在他说话之时，大袖一挥，祭坛上凝聚的无尽灵气与那些符文，同时消失的干干净净，也不知被祭坛传送去了什么地方，只余一只骨掌。
　　“呼……”
　　两名祭祀像是累瘫了一般，直接坐到了地上，呼呼喘气，大汗如雨。
　　而那长发垂额的男子也站了起来，恭敬向了那身穿麻衣的大乘修士一礼，道：“师尊，这场大祭，咱们已经进行了足足一个月，天外仙祖究竟能不能收到咱们传递的消息？”
　　“我也不知！”
　　身穿麻衣的元婴大乘修士低声开口，神情疑惑：“天元封天已久，所有天外仙域与天元道统之间的联系皆被斩断了，呵呵，咱们的根基本来就不在人间，斩断了与天外仙域之间的联系，也就注定了咱们的底蕴不足，反倒沦为了末流，不过如今玄棺天降，封天之力已经渐趋削弱，我们当务之极，便是与天外仙祖取得联系，待到仙祖回归，区区扶摇宫，又算得了什么？”
　　长发垂额的男子应声道：“是，不过圣人那边？”
　　身穿麻衣的修士冷笑了一声，道：“他们销声匿迹，也不知在商量什么，恐怕现在早就顾不过来了，再加上咱们做的隐蔽，窃得天罡山脉诸脉灵气，又布混沌大阵遮掩气息，不会被他们发现的，待到仙祖回归之时，他们便是发现了又如何？真当自己是古圣人么？可以驱人成仙？呵呵，如今玄棺天降，乃是不世机缘，吾族道统得了这桩造化，何愁不能雄视寰宇？”
　　“徒儿明白！”
　　“这几日，你盯紧一些，若是仙祖会有回应，也该是这几天里了！”
　　“是！”
　　二人说着，那麻衣老者，便又带了白色骨掌离开，长发垂额的年轻人却留了下来，独自盘坐在了祭坛下面，静静的守护，周围虚空一直静寂的可怕，空中隐隐有无形威压密布。
　　“坏了，坏了，大事不好……”
　　又过了一会，方行与瑶池小公主才撤后了稍许，此时的小公主，已是满面惊惧：“是离恨天，这竟然是离恨天的手笔，那身穿麻衣的，乃是而今的离恨天道主，而那个年轻人，则是传闻中闭关练剑，十年未曾出世的离恨公子，他们竟然……竟然在向天外传讯，试图让仙祖归乡！”
　　“有什么大不了的，嘿嘿，是不是人家一回来，你们扶摇宫就没这么厉害了？”
　　方行满不在乎，幸灾乐祸地说道。
　　“不是的，不是的啊……”
　　瑶池小公主紧紧的扯着方行的袖子，都快急哭了：“这件事没这么简单，那些已经飞升了的人，是不允许回来的啊，他们一回来，神州必乱，天元必乱，大祸即将临头啊……”
　　“究竟是怎么回事？”
　　见她如此紧张，方行也皱起了眉头，不再跟她顽笑。
　　修行修行，最终目标便是修仙，因而修行中人，对仙的印象可都是非常好的，这也是他看到了离恨天布下来的引仙大祀，虽然觉得诡异，却没有感觉有何不妥的原因，不过看这小公主那一副惊恐的模样，似乎此事没有这么简单，他便也心里留了意，开始正儿八经的询问。
　　“你……你可知道仙是怎么回事吗？”
　　瑶池小公主显然也急于解释，但张了张口，却不知该说什么，末了反而这么开了口。
　　“额……还能是什么，牛人呗……”
　　方行感觉这个问题侮辱了自己的智商，很有些不屑地答道。
　　然而瑶池小公主却摇了摇头，神情凝重道：“其实最一开始，仙便是罪人，被流放之人！”
　　“额……你跟我开玩笑呢？”
　　“没有开玩笑，这是真的，我们瑶池里面有典籍写的清清楚楚的！”
　　瑶池小公主急的不行，竭力的解释着：“修行界里人人都知道，以前仙路未断时，渡过了九劫，便可成仙，成仙之后，便能够白日飞升，离开天元大陆，逍遥自在，可你知道飞升究竟是怎么回事吗？世间有记载的第一批仙人，那根本就不是自愿飞升的啊，而是在仙圣大战之后，众仙失利，被人间圣人硬生生逼走了的，在当时，这也不被称作飞升，而是叫作……流放！”
　　“我靠，我读书少你也不能骗我啊？”
　　只几句话，便把方行说的小脸都变了颜色，低声道：“这里面的差别也太大了吧？”


第930章 信不信我弄死你？
　　“我读的书多，肯定不骗你！”
　　瑶池小公主正色道：“瑶池之内，诸多典籍，既有古瑶池遗留下来的，也有扶摇宫搜集而来，里面记载了很多隐密，这是我以前在经殿之中玩耍之时看到过不少，许多古典上面都记载了远古之时的那场仙圣大战，不过那些典籍太故旧了，再加上文字迁变，极为晦涩，我也很难看得明白，但有一件事是可以保证的，当年第一批仙人飞升，就是圣人赶出去的！而如今，世间也有盟定，不论是仙界还是小仙界，封天之后不许回归，这离恨天却显然是在召唤那些小仙界的人，可他们不能回来，一旦回来，天元大陆必定大乱，那将是圣人都无法平定的大乱！”
　　“合着你也是半瓶子水，说的这么严重，唬我呢？”
　　方行听了，微微一怔，而后翻着白眼，很有些不屑，一副半信半疑的样子，对于瑶池小公诉话，他还真有些半信半疑，毕竟他在修行界里也混的时间不短了，人人提起“仙”来，都无尽尊崇，将其视作自己修行之路的目标，可这小公主却说仙是罪人，是圣人驱逐出去的……
　　这也忒挑战自己的世界观了啊！
　　“我真的没有吓唬你……”
　　瑶池小公主急着要走：“这件事太严重了，我一定要去告诉大长老他们！”
　　“你想走就走啊，现在你是我的肉票！”方行蛮横至极，不肯放人：“先把事情说清楚！”
　　“我说不清楚啊……”
　　瑶池小公主几乎快要急哭了：“我没只是无意中看过几眼，谁有心思去钻研那些远古年间的旧事啊，我现在能告诉你的，就是仙人飞升没这么简单，而且离恨天这些道统，其实以前比现在要强横的多，不过他们依循古例，当时都是将自身的势力一分为二，大部分势力都在域外星空，建立了自己的小仙界，根基山门，却留在天元大陆，以便寻找根骨合适的弟子……”
　　“……可到了后来，通仙路断，天元大陆成为了一个封闭的世界，不但断了仙界的飞升之路，更是连他们这些道统与那些建立在域外的小仙界都失去了联系，以致于实力大减，一流的沦为了二流，甚至有几个道统就此湮灭，反倒是我们扶摇宫与八大家等道统趁势崛起，占据了更大的气运，而今，玄棺即将天降，他们却在这关头想要接引那些小仙界的人回来，那岂不是让局势更乱？你相信我，修行界里古来流传，仙即罪人，让仙人回归，会引来灾劫的！”
　　经由瑶池小公主一说，方行才渐渐明白了过来。
　　原来这所谓的小仙界，并非传统意义上的仙界，而是一些道统在域外星空建立的道统，此前天元大陆尚未封天之时，修士多有遁向天外，到星域之中探索修行资源的举动，甚至有些势力庞大的道统，都会在域外寻找合适的地域，建立了根基，自家道统里的修士渡过了九劫之后，也不往仙界去，而是直接去到域外道统领域继续修行，这便是“小仙界”之名的由来。
　　而在九棺降临之后，天地隔绝，除了圣人及诸州那寥寥数位老怪物以外，寻常修士，根本就到不了域外，这种封禁，就好像有人以大法力封印了天元大陆，因而被修行之人称作封天。
　　在封天之前，许多大道统都在域外建立了山门，像离恨天、忘情天等道统便是如此，他们能够在道统名后缀一个“天”字，那可不是说说而已，在当时，惟有能够在域外建立了道统，也就是自家的“小仙界”宗门，才有资格在名后缀一个“天”字，只可惜，在封天之时，这些道统反而吃了大亏，与域外道统断了联系，实力大损，反而不如扶摇宫与八大家等势力了。
　　而从瑶池小公主的话里得知，现如今天元大陆上的圣人之间，貌似也有协议，为了躲避大劫，不愿让那些小仙界里的人归来，因为九棺封天，其实就是为了保天元渡过大劫，而小仙界的人没有九棺守护，谁也不知道会不会与大劫有关，而今的离恨天，分明是为了自身的益处，在拖着整座天元大陆一起冒险，小公主震惊的地方便在此处，离恨天表现的也太大胆了……
　　“这么严重？”
　　方行听了也呆了一呆，紧紧的皱着眉头。
　　瑶池小公主连连点头：“严重大了，咱们赶紧离开，告诉大长老他们！”
　　“等等，好不容易把你绑了，我就这么把你送回去啊……”
　　方行又一把扯住了她，满面的狐疑：“再说了，事情有没有你说的这么严重还不知道呢，你也说了，那小仙界里的人只是有可能和大劫有关而已，离恨天又不是傻子，要真是召唤小仙界的人回归如同招祸，他们也不能这么干啊，就好像大劫来了他们能躲得过去似的……”
　　“这……这这……这是大劫啊，你竟然这么不当回事……”
　　瑶池小公主简直无语了，忽然气呼呼的冲了上来，咬着方行的胳膊不撒手。
　　事实上倒也不怪她，方行确实是那么想的，他本来就胆大包天，天不怕地不怕，所谓的大劫种种，每当有人提起来，都神秘兮兮，无比凝重，偏偏他就觉得，你也说大劫，他也说大劫，但究竟那大劫到底是个什么玩意儿，却也没见谁说出个所以然来，普通人可能对这种未知的事物愈发的感觉害怕，他却浑不当回事，反倒对那不知道是什么的大劫感觉挺好奇的好样子……
　　若是瑶池小公主知道了她这想法，估计咬死他的心理都有了。
　　“呵呵，这位道友说的极是，我们离恨天并非傻子，若真是有可能引来那冥冥之中的大劫，也不会招换仙祖们归乡了，事实上，我离恨天的小仙界，甚至是其他诸道统的小仙界，与大劫并无关系，只是被一些人抛弃了他们，并打算让他们作为大劫来时的第一道防线而已……”
　　也就在此时，忽然间有一个淡淡的声音响了起来，就在左近：“所以我们离恨天接引仙祖回乡，天经地义，便是圣人也说不得什么，毕竟……我们不找他们讨回公道就已经很够意思了！”
　　“哇……”
　　听到了这个声音之时，瑶池小公主忽然间窜到了方行身后，扯着他的衣襟，瑟瑟发抖。
　　而方行也心神一凛，转头看了过去，便看到了那个长发垂额的年轻人。
　　赫然便是那闭关十年的离恨公子，他竟不知何时来到了身边，还听到了一些话。
　　此人与扶苏公子袁不语、扶摇宫少司徒、赵家赵红缨并称为中域四大公子，乃是十年前的中域修行界里最为光彩耀眼的四位小辈，也曾名传天元，被誉为修行界里的四株嫡仙苗子。
　　只不过这十年以来，四位公子之名虽在，却是命途迥异，很少见到他们一起在人前露面了，四人里面，除了那扶摇宫少司徒仍然逍遥自在，高高在上之外，其余三人，赵红缨败于少司徒之手，没脸见人，入了镇渊一部，磨砺十年，成为了镇渊一部里面惟一个金丹境界的将军，扶苏公子被方行排挤，失去了袁家神子之位，如今正被软禁在家，大门不出二门不迈。
　　而这离恨公子，却是于十年之前便销声匿迹，闭关练剑，外人皆传说他得到了一部玄棺传承里的仙剑经诀，便闭关十年苦修，于梦中练剑，方行却是知道，他其实是夺了许灵云的剑胎，因而闭关温养，直到前不久，离恨天为了夺魔渊造化，选了青月仙子为神女，入驻魔渊之时，都没有见到他露面，却也不曾想，却在这地底祭坛，接引小仙界之人回归的引大祀中见到了……
　　“你干嘛吓的跟个孙子一样……”
　　方行淡淡瞥了一眼那离恨公子，虽然心下谨慎，也不是很放在眼里，倒是对瑶池小公主吓成了这个样子感觉有些好奇，要知道这丫头胆子大到当初都叫嚣着要打自己一顿的。
　　“众所周知，四大公子，扶苏公子好名，红缨公子好友，离恨公子……”
　　瑶池小公主结结巴巴：“……好杀人！”
　　她下意识的没有提起司徒公子来，想必是因为少司徒那“好色”的名声不大好听罢了。
　　场间气氛微妙，似有剑锋轻轻自皮肤上面扫过。
　　瑶池小公主的一句“好杀人”，忽然间就使得离恨公子身上多了一抹聚散不定的血色。
　　“呵呵，潇清妹妹说的其实不对，我并非好杀人！”
　　那离恨公子听了瑶池小公主的话，却是轻轻笑了起来，他直唤名字，倒像是以前见过小公主，而且认识，在他身上，也清清淡淡，并无杀意，只是他的话却让人心惊……
　　“只是这世上该死的人太多而已！”
　　“唰”，也就在他这一句话出手之际，陡然间便有一道剑光向瑶池小公主额心递了过来。
　　这一剑，全无征兆，诡异之极，却狠辣无情，直指额心。
　　瑶池小公主面对着这一剑，目瞪口呆，满面惊怖，但被封禁了修为，赫然躲都躲不开。
　　“咻！”
　　却也就这一道剑光堪堪指到了她的额心之际，忽然之间，一只手掌横探了出来，稳如泰山，妙到巅峰，本是无形的剑光却仿佛有形一般被他握在了掌中，再也前进不得半分。
　　“我的肉票你也敢动？”
　　方行冷冷的声音响了起来，也带着股子杀意：“信不信我弄死你？”


第931章 我究竟有多猛！
　　离恨公子属于那种一现身便让人感觉到了森凉杀气的人，方行对这种人的理解就是比较狠，于是他也决定发发狠劲，于是就在这关头，对着那离恨公子发出了自认为最有效果的威胁，不过这威胁瑶池小公主与离恨公子听了，却皆呆了一呆，表情都有些诡异，分明便是杀气四溢的场面，却莫名的多了几分滑稽，反倒是方行一脸的认真，眼神轻蔑又凶狠的望着他，十分认真。
　　“我本来还不是很讨厌你，但现在开始讨厌了！”
　　离恨公子看了方行几眼，半晌才淡淡的开口说道。
　　“我又不喜欢你，跟你讨不讨厌我有什么关系？”
　　方行嘿嘿一笑，五指用力，咯崩一样捏碎了剑光，负起双手，冷笑说道。
　　“我欲杀人，你敢拦我？”
　　离恨公子挑了挑眉毛，向他看了过来。
　　如今这局面，方行与瑶池小公主已经被人发现，但方行却一副淡然模样，像是丝毫不为自己的处境担忧，然而面上浮现了一抹平静的傲然之色，冷笑道：“你好杀人，小爷我却是好杀狠人与厉害的人，看你出手倒是比较狠的，就是不知道你有几分本领，算不算得上厉害了！”
　　周围开始有杀机浮现，他与离恨公子的眼神碰撞，隐有火花崩溅。
　　“闭关修剑十年，我也正想找人试试我的剑道，你看起来倒还合适！”
　　离恨公子若有所思，低声说道。
　　而方行则正是不发一语，向通道之内走去，十几步后站定，手中提了龙纹凶刀在手，一身杀气开始呼啸凝聚，而今他与离恨公子不远不近，正好是十丈距离，乃是寻常金丹境界的修士们准备斗法时的合适距离，态度很明显，这是准备要和离恨公子来一场硬碰硬的术法较量了。
　　“话说起来，我还真没和名满中域的四大公子较量过呢！”
　　方行嘻嘻一笑，提着龙纹凶刀，身上煞气陡然上升到了鼎点。
　　“咻！”
　　离恨公子在此时，也陡然间心生感应，身周隐约浮现了无尽剑光。
　　“这……”
　　瑶池小公主都快哭出来了，心里不知道是什么滋味。
　　如今已经被人发现，局势凶险，当真是命途卜测，也不知这小魔头能不能赢得了离恨公子。
　　关键是，就算他赢得了，如今身陷重围，谁又能保证一定能逃得出去？
　　随着时间推移，离恨天过来的人手肯定会越来越多吧？
　　只是此时的她，修为被封禁，却是想逃也逃不得，只能在一边干着急。
　　“中域四大公子小爷我也接触了不少，不见得有多厉害，你这王八蛋又能接我几招？”
　　在这一刻，方行龙纹凶刀已经挥了起来，刀上可怖神力凝聚，蕴含了难以言喻的恐怖力道，锋芒直指离恨公子眉睫，而离恨公子也丝毫不敢大意，身周剑光越转越快，越聚越多，浮现出了道道迷离光华，带着一种子梦幻般的色彩，似乎仅凭剑光，便可惑人心神，斩人神魄！
　　一个名满天下的小魔头，一个中域四大公子里最好杀人的一位，立时便要碰撞。
　　但也就在此时，方行凶刀劈了出去，“轰”的一声，凶芒暴涨，离恨公子也是眉目一凛，运转了种种绝妙剑法准备接他这一刀，可谁也没想到，方行这一刀劈到了中间，却忽然之间转向，直接扫到了周围的溶壁上，这些溶洞，本来就不甚宽广，最多也不过高三丈，宽四五丈的模样，那种坚硬的溶岩，虽然坚逾金刚，但在方行这力量可怖的刀意之下，也脆弱的如同豆腐一般。
　　几乎是一霎间，刀出洞损，无尽溶岩纷纷落下，犹如地震了一般。
　　他与离恨公子中间的十丈距离，赫然被纷落而下的溶岩堆积了起来，变成了一堆厚墙。
　　这一变故，把个瑶池小公主都惊的呆了，还没反应过来，方行已经“嗖”的一声向她钻了过来，抱起她就向着溶洞另一个方向逃窜，口中哈哈大笑：“今天我还有事，下次再斗吧……”
　　逃了？
　　“你竟然逃了？”
　　瑶池小公主下意识的抱着方行的腰，只觉周围劲风呼啸，景物飞快向后退去，半晌才反应了过来，就连她刚才都下意识的以为这小魔头是真个起了好胜之心，要与离恨公子斗上一场呢，浑没想到，这厮竟然只是故意拉开那么点距离，然后打碎溶洞阻挡追兵，自己趁机逃走……
　　“我特么又不傻，这会跟他打架，万一他来帮手了怎么办？”
　　方行一边逃一边理直气壮的向小公主叫道，浑不觉得自己做的有什么不对的地方。
　　一边逃，他一边大把的灵符洒向了身后，只听得背后轰隆隆一阵响，灵符爆开的力量将整条溶洞都毁了，所有他经过的地方，都坍塌崩碎，好好的一条溶洞彻底被封堵上了，背后的追兵除非把所有崩塌的碎岩都清理干净，否则是绝不可能追上来了，倒使得小公主心里微松。
　　而小公主虽然觉得方行所做的事，说起来没什么不妥的地方，但这般在决斗的关头忽然间就溜的做法，到底还是让她很不习惯，撇着嘴道：“将来传出去了人家一定会笑话你的！”
　　“让人笑话严重还是丢了小命严重啊，实在不行我把你扔下？”
　　“不要！”
　　小公主吓了一跳，使劲的搂住了他的腰，还真怕他将自己丢在这鬼地方。
　　背后的通道已毁，后面的人想要追上来便需要重新开出一条路来，而方行如今又已施展了逍遥身法，在溶洞之中犹如鬼魅一般前行，按理说来逃出去是没什么问题了，就连他也心下微松，但也就在此时，周围的溶壁忽然间破开，数道森然剑光闪电一般向着自己斩了过来。
　　“嗯？”
　　方行心里微惊，举足踏在了溶壁之上，身形倒转，堪堪躲过了几道剑光，眉毛倒竖。
　　“咻！”“咻！”“咻！”“咻！”
　　周围的石壁上，地底下，乃至溶上方，赫然有无数的剑光纷涌了出来，带着森然杀意，哗啦啦流水一般聚在了一起，竟然化作了一个人的模样，正是刚刚才被他使诈摆脱了的离恨公子，眼神有些戏谑的看着方行，悠悠负起了双手，那模样倒像是一只猫在看着爪底的耗子一般。
　　“你以为崩坏了溶道就能拦下我？”
　　离恨公子淡淡的开口，眼神闪烁着冷光：“修剑十年，我惟一的成就就是修没了自己，肉身与肉胎融合，我便是剑，剑即是我，你毁了溶道，能阻得住人，却能阻得住剑么？而且你对这八千溶洞实在太不了解了，看似直线奔逃，实际上不知绕了多少弯子，能甩得开我？”
　　“额……”
　　方行这回都呆了一呆，有些懊恼的摇了摇头，嘀咕道：“这世界上傻子怎么越来越少了？”
　　他还真是有点沮丧，感觉骗人的招越来越不好使了！
　　“在我想杀人的时候溜走可不太好，就像你已经脱了衣服，总不希望床上的女人溜了吧？”
　　离恨公子身上剑意锋芒毕露，声音却有些戏谑，方行刚才使诈，倒似让他更有兴趣了。
　　“可我现在真不愿跟你上床啊，你这是逼娘为娼……”
　　方行也倒吸了一口凉气，有些无奈地说道。
　　离恨公子听了轻轻一笑，淡淡道：“没关系，我最喜欢霸王硬上弓！”
　　方行看了看左右，又看了一眼那身周剑气流转，似乎随时都会化作剑光扑将上来的离恨公子，也是低低的叹了一声，拍了拍瑶池小公主的屁股，声音懊恼的道：“你先下来！”
　　瑶池小公主极为害怕离恨公子，牢牢的抱着他的腰，颤声叫道：“干嘛？”
　　方行道：“我要去跟这个男人大战三百回合！”
　　说的话虽然戏谑，但心里也真正的提起了一股子狠劲了，使诈不成，这番想要轻易逃脱几乎已不可能，离恨天的谋算太大，更是不可能将自己和小公主轻易放走的，而偏偏这离恨公子还是个扎手人物，他从许灵云那里抢走的当时在南瞻玄域得到的五色剑胎之一，之后温养十年，赫然修炼的与大金乌等人都不一样，他们温养了十年，只是养出了一道剑灵，灵动非常，剑意惊人，可这离恨公子，却与剑胎融合，赫然把自己练成了剑，简直就是前所未闻之事……
　　不经意般的放下了小公主，手掌在她身上拂了一下，已经化去了她身上的禁制，而那瑶池小公主也是呆了一呆，明白了方行的用意，还是装作一副慌慌张张的样子站在了一边。
　　而方行则活动了一下胳膊腿，忽然冲着离恨公子咧嘴一笑，道：“你知不知道？”
　　离恨公子淡淡道：“知道什么？”
　　方行笑道：“其实我也想看看自己现在有多猛……”
　　轰！
　　声音还未落下时，他便忽然间冲了上去，在踏出第一步时，身形已经开始被一股翻翻滚滚的魔气所笼罩，踏出第三步时，魔气消散，赫然露出了他三头六臂的模样，左手天人镜，右手龙纹凶刀，背后两道剑魔大翅幻化出了无尽的黑色剑光，呼啸着向着袭卷了过去……
　　面上表现的若无其事，心里却深知局面的危机，一出手便尽了全力！


第932章 化身为剑
　　方行那句话倒说的不差，他现在是真不知道自己究竟有多少本领剩下，因为随着境界的提升，在金丹境界，他已经罕逢敌手，对付普通修行之人，几乎随手便灭杀了，根本用不着全力迎战，而对一些看起来就比自己强的人，他的性子又决定了他才不会去选择跟人硬战，满肚子的心眼早就一个接一个的跳出来了，这也就导致他对自己的实力预测，差不多成为了理论上的推算，离恨公子因闭关十年而不知自己剑道有多强，他则是对手太少而不知自己有多猛！
　　而今，局势险恶，正到了放手一搏之时！
　　不占便宜的架能不打就不打，但真要打的时候，方行也不含糊！
　　瞬息之间出手，天人镜照向离恨公子，三头六臂显化，破侫魔眼睁开，龙纹凶刀挥出一片可怖魔云，剩下的手则捏起了各式法印，几乎一瞬之间，便将离恨公子笼罩在了里面……
　　种种法宝、大术组合到了一起，其间凶威，难用语言形容！
　　“好厉害……”
　　就连瑶池小公主也惊呆了，第一次见识到了方行真正的本领。
　　不过很快她就皱起了眉头：“咦，他有三颗脑袋六只手……”
　　“十年梦里练剑，醒来剑试天下！”
　　面对着方行凶狂的进攻，离恨公子却垂下了双眸，悠然长吟，而后方行一刀斩来，他的身体便像是瞬间消失了，赫然化作了无尽的剑光，游移飞走，充斥在了这一方石窟之内的各个空间，方行的天人镜照了过来，镜中却无一物，根本没有捕捉到他的存在，自然失去了神威，而方行的龙纹凶刀一刀劈去，赫然也劈了一个空，道道术法神光自身边显化，同样效果不明显。
　　化身为剑，练没了自己！
　　大金乌等人温养出了剑灵，将其化作了最强攻击手段，但对手仍然可以向他的肉身进攻，而他的修行之路，也正是自身为主，剑灵为辅，但这离恨公子显然走上了与他们截然不同的道路，他十年练剑，反而成就了剑灵，那剑灵就是他，他也就是剑灵，直接便没了肉身……
　　很难说谁对谁错！
　　离恨公子的这种剑道，威力比大金乌等人强了十倍不止，同样是温养十年，大金乌等人的剑灵之道才刚刚开始现出威力，他却已经催发出了七八成的神威，不可同日而语。
　　但相应的，他放弃了自己的肉身。
　　这种狠劲，大概也只有不爱美人爱杀人的离恨公子才有！
　　“咻！”“咻！”“咻！”……
　　诸般大术法宝，尽失了其效，反倒是剑魔大翅袭卷了过来，与无尽剑光碰撞，碎裂。
　　“还好我手段多，不然得被他欺负死……”
　　方行也暗暗咬牙，干脆收起了其他的法宝等物，专心驾御剑魔大翅御敌，一时之间，只能看到他大袖挥舞，身形沉稳如山岳，牢牢钉在地上，身周两道由乌黑剑光组成的大翅肆意挥洒，横扫虚空，而在虚空之中，却有铺天盖地的存在着锋利可怖的剑光，一道一道，一片一片，飞舞在四面八方，延循着他的每一个破绽，身周的每一道缝隙，游移而进，刁钻古怪，让人眼花。
　　“嗤！”“嗤！”“嗤！”“嗤！”
　　周围的溶岩被他们的剑光擦到，便如切豆腐一般削落了下来，无尽碎石怪岩纷纷落下，而后又被剑光绞成齑粉，竟然使得这一片溶道愈来愈宽阔高大了起来，他们的战圈，也已经从二十丈方圆，扩大到了三十方圆，百丈方圆，硬生生从这溶道里面，削出了一个巨大的石窟！
　　“我梦里练剑十年，成就了剑道，醒来之后却发现自己已经没了……”
　　剑灵与剑魔两种剑道在场间激烈碰撞，犹如化出了一场战场，而在这战场里，无尽剑鸣之音响起，赫然是离恨公子在说话，似乎有些诧异，也有些意外：“不过没了自己，反而助我踏上了无上剑道，一剑由心，破灭万法，自忖可以一剑破万道，同境之间再无敌手，倒没想到你这古怪剑法，竟然与我悟出来的剑道也有些相似，只可惜，你放弃不了自己，因而只能想办法守御，而剑道便是杀伐之道，你有了回护之意，却注定了剑道不纯，又如何能与我试比高？”
　　“叮”“叮”“叮”“叮”……
　　空中无数的细碎声音时时响起，刮起阵阵森然可怖的剑风，离恨公子冷笑声中，无数道剑光变幻如阵，将方行那两道剑魔大翅不断的斩去，就好像一种剑意对另一种剑意的侵蚀，步步为营，一点一点占据着更强的优势，渐渐的占据了上风，而他的声音，赫然也如剑一般，狠狠的扎进了方行的心底，不停的撩拔着他的心弦，瓦解着他的斗志，甚至，在鄙视着他的剑道……
　　他说的话确实有几分道理，在与扶摇宫萱四娘斗法之时，方行便已经发现了，他的剑魔大术威力无穷，只可惜自己并未完全参悟出来，用来防御的话，因为这剑魔大术本就是进攻剑术，反倒会难免的出现一些破绽，威力上更是无形之中便弱了三成，与离恨公子斗法，这劣势更显。
　　他已经练没了自己，因而可以完全放弃防守，一心专精剑道。
　　当然了，道理是这个道理，但离恨公子说了出来，方行就不高兴了……
　　“打架就是打架，你废这么多话做什么？”
　　他一边凝神驾双着剑魔大翅，一边眉毛挑动，噼噼啪啪骂开了：“现在你吹牛倒是吹的挺潇洒，但这剑胎是怎么来的自己心里没数吗？臭不要脸的，从一个女人那里抢来的吧？告诉你，她那道剑胎都是我送的，现在你拿着本来属于我的宝贝搁这吹牛皮，想过这道剑胎的感受吗？”
　　“告诉你，一开始听说了这事，我还生气来着，当时就想把你揪出来活活抽你嘴巴子抽死你，但现在见到了你这熊样我忽然间就不生气了，早知道你拿到了剑胎会成为这熊样小爷我没准还会主动把剑胎送给你呢，哈哈哈哈，练剑把自己练没了，你也好意思说，挺得意是吗？”
　　轰隆隆！
　　说到兴起，他剑魔大翅猛的一卷，荡出层层魔光，将空中剑光逼退了几丈，索性插着腰骂了起来：“小爷我现在就问你，就算你现在参悟了至高剑道又怎样，就算你真的同境无敌了又怎样？连你自己的肉身都练没了，我只问你现在吃东西还有味道吗？晚上还能睡觉吗？”
　　声音越来越想，最后气势一盛，问的理直气壮：“裤裆里还有小丁丁吗？”
　　“哎，问这干嘛……”
　　瑶池小公主都听不下去了，抬手捂住了耳朵。
　　不过被方行这么一提醒，她还真的想到了这个问题……
　　对啊，离恨公子说把自己练没了，其实就是肉身融入了剑灵之中，化身为剑，从此便等若变得如同器灵一样，只不过，这样一来，作为人的特征都消失了，那么他……
　　“唉唉，太污了，不能想了……”
　　小公主脸忽然变得通红，这回索性捂住了脸。
　　“胡言乱语！”
　　虚空之中，无数道剑光嗡嗡颤抖，离恨公子愤怒的声音也响了起来，一直显得冰冷如剑的他此时声音也出现了难以言喻的愤怒，毕竟他也是刚醒来不久啊，毕竟他在发现自己十年梦里练剑练没了自己之后，也刚刚才开始接受啊，方行这些喝骂虽然粗俗，甚至显得有些上不得台面，但赫然真个刺痛了他，怒火已难以遏止的暴涨了起来：“在我剑下，你还能有性命吗？”
　　轰！
　　空中那无数的剑光，忽然间此时彼此汇合，竟然化作了八道气息古朴的怪剑，按着先天八卦的方位，将方行牢牢指在了中间，而后停顿了一瞬之后，剑气暴涨，直扑而来！
　　此时，他赫然催动了自己的最强剑道！
　　仿佛是在回应着方行的话，就算我没了一切又如何，在我剑下，你却要丢了性命！
　　方行的剑魔大翅，本就被他消磨的差不多了，如今赫然是要凭着这一击，一举将其击碎。
　　不过方行等的也就这一刻，就在八剑袭来之时，他直接敛去了剑魔大翅！
　　就这么身无长物，孤伶伶站在了八道古剑中间。
　　“小馒头，就是现在！”
　　方行陡然间大喝，而后双手一上一下，缓缓推动。
　　那八道古剑，眼看着就要刺到方行的身上，将他绞碎，小公主却已经趁此时出手，也不知施展了什么古怪术法，空中赫然出现了一层一层的波纹，将八柄古剑禁锢在了虚空之中。
　　只是禁锢了一瞬，但对方行来说却是至关重要的一瞬。
　　这么一瞬间的功夫，他已将双手一逆一正，推动了一圈，在他身周，上下左右，两道雄浑至极的力量显化了开来，周围的溶壁在一刻都直接随着他的动作扭曲了，仿佛软泥一般，天地开始旋转，神念感应之中，便好像看到了天正在下落，而大地则在上升，以方行为核心，两种代表了天与地的力量陡然间碰撞到了一起，将方行身周的万事万物都夹在了天地之间。
　　“这……这是什么术法？”
　　八道古剑共同哀鸣，响起了离恨公子稍显惊惶的叫声。
　　“你练没了自己，化身为剑，一剑破灭万物万法，那小爷便化天地为磨盘……”
　　方行缓缓推动天地大磨，冷笑开口：“还想霸王硬上弓，真这么威风你咋不日天呢？”


第933章 这不公平
　　天地化作磨盘，将八柄古剑镇压在了中间。
　　而随着方行双手一上一下，一正一返，缓缓推动这天地大磨，周围的一切都开始轰隆隆产了可怖的变化，他脚下的大地，头顶的溶顶，赫然都在随着他这天地大磨的推开，而开始变得扭曲，崩迸，天地大磨盘的神力，连周围所有的一切都引动了，整座大山都坍塌了下来，而后被天地大磨盘的神力推向了一边，轰隆一声，头顶之上，忽然一亮，露出了一片星空，赫然是他将头顶之上的大山都已经分裂了开来，使得大山坍塌，化作了一片山谷，暴露在星空之下。
　　而在这一片山谷里，小公主瞪大了双眼，远远的躲在百丈之后，方行则立身于山谷正中央的虚空之中，双手推动大磨盘，身周飘着八道古剑，最近的一道，甚至已经刺入了方行的胸口，入身三寸，指向额心的一道，也已经接触到了他的皮肤，甚至刺出了一个猩红的小点！
　　但也就在这时候，被天地之力镇压的八道古剑，再也动弹不得半分。
　　甚至随着方行推动天地大磨盘，这八道古剑也跟着开始扭曲，出现了裂纹。
　　“不，这不公平……”
　　八道古剑轰鸣，响起了离恨公子愤怒难当的吼叫声。
　　他发现自己被方行镇压住了，心里只是充满了不甘，原本，他那最后一击，势如闪电，可以直接将方行绞碎，但却因着那瑶池小公主的出手，使得自己慢了一瞬，这才给了方行成功施展出这一式无限接引了仙法的神通，而且，若是在平时，哪怕大部分剑光被镇压了，只要还有一道剑光游移在外，他依然立于不慢之地，因为他本就没有了自己，剑光只是显化而已！
　　偏偏他当时被方行击起了真火，有意要一击毙敌，化身八剑，占据八道方位，打算一举将方行绞碎，却偏偏入了他的圈套，导致自己全部被这一式神通镇压在了里面……
　　隐隐约约，他感觉到了致命的危机！
　　他的剑再强，斩不破天，也斩不碎大地……
　　而方行那一式神通，赫然便是以天地为基，正好克制了他的剑道！
　　不甘心！
　　他愤怒的嘶吼着，极力挣扎……
　　“呵呵，想要公平，去与小孩子玩泥巴呀……”
　　方行在这时候也咬着牙，额头青筋毕露，胸口被古剑刺出了伤口的地方，鲜血甚至正在喷溅而出，他的双手，也正在颤抖，硬生生的，一寸一寸，一丝一丝的推动着这道天地大磨盘，如今看似他占了上风，但实际上只要他有一丝松懈，八道古剑向前一递，他立刻就是被绞碎的下场，因而他也是使出了吃奶的力道，一身法力轰隆隆全部催动了出来，没有丝毫留手。
　　可以说，自从在灭了皇甫族地之后，他还是第一次遇着这么可怖的局面。
　　离恨公子实在太可怕了！
　　相比起袁家七百年前的那个怪胎来，方行更觉得他才是一个怪胎！
　　传说中，那个怪胎可以为了强修大术，把自己给练死！
　　而这个离恨公子，却是真个硬生生把自己给练没了！
　　这样的人根本就是个疯子！
　　只不过，拼着丢掉小命的风险，他也总算引得这个疯子入了圈套！
　　天地大磨盘一寸一寸的转动下，八道古剑都已经出现了蛛网一般的裂纹，而后又“叮”的一声，碎裂成了一片一片的剑光，其中一些剑光，更是在天地之力的碾压下，碎裂成更细小的碎片，而方行如今赫然想通过推动天地大磨盘，将这些碎片都完全碾压成纯粹的神光，将这些剑里面蕴含的离恨公子的神魂与意识都彻底碾碎，就不信到了那个时候，这疯子还能不死……
　　虽险如走在云端，但终究还是扳回了一局，八道古剑皆已镇住，渐次磨灭。
　　这一场较量，胜利天平已在向着方行倾斜。
　　然而也在这时候，场间忽然响起了一个淡淡的笑声：“扰乱魔渊之争的魔头果然名不虚传，惑儿他十年练剑，踏上了自己的大道，再有几年时间，走到了金丹境界的极致境界，便可以修成无上剑婴了，在老夫看来，世间也惟有那扶摇宫的少司徒才有与他争锋之能，倒没想到在你这魔头的伎俩下，连他也会吃这一个大亏，若是老夫不出手，这一次他也真算是出师不利了……”
　　听到了这个声音的一霎，方行的心忍不住的沉了下去。
　　然后他就看到了周围虚空里出现的数道身影，心就更沉到了谷底。
　　而今，他与离恨公子的大战破开了大山，硬生生从溶洞之内，开山裂地，将战场化作了一片山谷，头顶着星空，而在这时候，山谷上方，不知何时却出现了一个身穿麻衣的老者，身形虚浮不动，长袍猎猎飞扬，赫然便是那离恨天道主，此人竟不知何时也追了上来，静默旁观。
　　而在周围，更是有数道人影显化，长须白眉，气息雄浑，想是离恨天的长老。
　　方行本来还想着快些挫败了离恨公子然后逃走，却没想到，这边还没有分出胜负，自己便已经落入了重围之中了，心里仅有的一线期望也登时破灭了，犹如陷入了泥沼之中的小兽。
　　“潇清丫头，你出手帮了那魔头一次，我便也出手助我徒儿一次吧……”
　　离恨道主笑呵呵的看向了瑶池小公主，像是一位和善的老人，只是那目光却看得瑶池小公主心惊肉跳，而在说话中，此老微微抬手，一道神光降临了下来，那八道已经被天地大磨盘绞碎了的古剑却在这神光之下，陡然间获得了新生之力，竟然开始以肉眼可见的速度前行。
　　“嗤！”“嗤！”“嗤！”“嗤！”……
　　这八道古剑本来就距离方行极近，被他以天地大磨盘之力镇压住了而已，在此时这道神光的推动下，立刻强行向前飞了过来，登时又有数道刺进了方行的身体，割出了可怖的伤口，惟有刺向额心的一道，没有继续前进，却是那离恨道主明显不想让方行神魂消散了。
　　“喂喂……这不公平……”
　　方行只急的满身大汗，拼了命的大叫了起来。
　　“呵呵，想要公平，何不去与小儿玩泥巴呢？”
　　离恨道主冷声发笑，却将方行刚才说给离恨公子的话又还了回来。
　　“老王八蛋，那你岂不是连玩泥巴的小孩都不如啦？”
　　方行气的破口大骂，一句话又把离恨道主噎的说不出话来了……
　　合着你说的时候能把人噎死，结果拿你的话返回去时你还有后手等着啊？
　　“哼，舌尖牙利，如此荒唐小儿，留之作甚？”
　　离恨道主冷喝一声，眼露杀机，大袖拂去，神光降临。
　　离恨公子所化的八道古剑瞬息间再次获得了强大的助力，迅速的向前飞了来。
　　剑光森然，杀机无限，眼看着就要将方行的肉身绞碎。
　　这一刻，方行也吓坏了，再也顾不得留手，闷哼一声，正咬牙推动着的天地大磨盘瞬息间逆转了过来，八道古剑正在以难以想象的巨力向前刺来，却没料到他会忽然间反推天地大磨盘，一时阴阳逆转，镇压之力化成了推动之力，法力笼罩范围之内，力量逆转，前进的变成了后退，八道古剑向前飞的有多快，如今后退的便有多快，霎那间遁向了四方，削塌了道道山峰。
　　方行也浑身是血，踉踉跄跄，却咬着牙不倒，提了凶刀便要跳到空中去与那离恨道主玩命。
　　“魔头还敢放肆！”
　　空中，离恨天的数位长老冷喝声声，尽皆飞临了下来，挥掌镇压，方行如今已是强弩之末，飞跳之势也只是鼓起了自己最后一些儿力量而已，如何能抵得住这些离恨天元婴长老的神力镇压，立刻便被迎头盖落了下来，疯声怒吼着，挥动龙纹凶刀，憋着最后一股劲儿硬拼。
　　“你们不要下杀手，且让惑儿出手诛却此贼，他十年闭关，修成无上剑道，而今初出茅庐第一战，却是可胜不可败，且让他的剑饮了这魔头的血，也算是为他祭剑了！”
　　离恨道主冷喝下令，而后朝着远方大喝：“惑儿，还不来斩了此子？”
　　“多谢师尊成全……”
　　远处，无数道剑光从山岳土石之间钻了出来，却化作了离恨公子的模样，揖手拜谢。
　　“闲言少述，你十年闭关，缺失气运，而今正是机会，用你的剑，斩了这魔头，便无形中得了他的气运，足以弥补你十年缺失，不过需得记得留下他的神魂，此子与百断山造化有关，为师要将他的神魂炼成傀儡，待到仙祖回归之时，百断山造化我离恨天唾手可得……”
　　离恨道主森然冷喝，智珠在握，已然定下了方行的命运。
　　离恨公子则放声大笑，眼露杀机：“魔头，任你狡诈百端，还不是要死在我的剑下？”
　　“咻！”“咻！”“咻！”“咻！”……
　　厉叱之中，他身形飞遁入了半空，而后化作漫天剑雨，飞落而下。
　　此时此刻，方行被离恨天诸位长老强行镇压，任由剑雨落下，犹如待宰鱼肉……


第934章 混沌一气御万法
　　“小心……”
　　在这当口，瑶池小公主也冲了出来，她虽然胆小，但还是毅然出了手，心里也明白，方行死了，她一样落不得好，哪怕扶摇宫与离恨天关系莫逆，哪怕她也曾经尊离恨道主为长辈，还曾经得到过他的赏赐，却也知道离恨天根本就没想过留她一条命，相比起来，她甚至还不如方行，最起码离恨天是打算将方行的神魂留下来的，而自己，恐怕马上就是魂飞魄散的下场。
　　轰！
　　她身形飞临，驾驭无形力场，在千均一发之际冲进了战圈！
　　离恨天诸位长老也颇为忌惮她修行的瑶池秘术，没有硬拼，身形稍退，而在空中的离恨公子化作的剑光却纷纷降落了下来，蕴含无尽杀机，瑶池小公主眼神里半是惊恐半是坚定，飞掠到了方行的身边，双手开始捏动起繁复玄奥的法印，咬着嘴唇，准备与方行并肩作战。
　　“滚开！”
　　但就连她也没想到，刚刚落下，方行却陡然间回过身来，挥掌将她重重推了回去。
　　惊愕目光里，她只看到方行满身是血，衣袍破烂，扎成了一束的发头也散开了，像个疯子一般站在山谷中间，身上的煞气却愈发的浓郁可怖，犹如道道丝带般缠在身周，他愤怒到了极点，也狂到了极点，此时正目光幽狠狠的看向了离恨公子，厉声大喝：“就凭你也想杀我？”
　　而后又看向了离恨天的几位长老：“凭你们也想杀我？”
　　最后看向了离恨道主，声音而是滚滚如闷雷：“就凭你这老王八蛋也想杀我？”
　　三声大喝，凶性尽显，眼睛幽幽，浑似真个儿化身了魔头，眼底闪过了一抹浓重的狠意，像是做下了一个决定：“既然你们想杀我，那就休怪小爷先弄死你们了……”
　　看他如今的模样，却明显有了些疯性，就连瑶池小公主都有些害怕了。
　　若他向离恨公子喝出这话，还情有可原，毕竟离恨公子险些便死在了他的神通之下。
　　向离恨天的长老喝出这话，亦无不可，毕竟他本身便有金丹战元婴的本领。
　　而向离恨道主喝出这话，却显得有些滑稽了……
　　就算他还有什么底牌，也无论如何都伤不得离恨天的道主吧？
　　看起来，他这番大喝，倒像是一种临死前的发泄，一种绝望之际的胡言乱语。
　　“呵呵，此番就要杀你如何？”
　　果然，离恨道主怔了一怔，却冷笑了起来：“幼犬吠日而已，惑儿，出手斩了他吧！”
　　身为一方大道统的道主，元婴大乘的人物，他还真不对方行看起来只是临死之际的发狠有所在意，毕竟二人之间差得太远，哪怕方行乃是小辈里面的佼佼者，可以剑斩元婴的人物，那种整整差了一个大境界的差距仍然是一道鸿沟，犹如天堑一般，绝非随随便便可以跨越的。
　　“要杀人，果然还得杀你这样的才有趣……”
　　离恨公子也笑了起来，飞身降临，掌御万千剑，铺天盖地落下。
　　而离恨天的几位长老得了眼神，也没有袖手旁观，一起出手，化出无尽术法，镇压着方行，到了这会，已经不必要非得让离恨公子与那魔头单打独斗了，他们只需要最后关头时让离恨公子断了方行的性命即可，反正都已经插手了，这会儿若是再收手，反倒显得刻意了……
　　一番恶战，也是一番血战！
　　方行以一敌五，一个是化身为剑的离恨公子，金丹境界接近无敌的存在。
　　其他的则是离恨天的长老，都是修为深厚的元婴老修。
　　而方行则是强弩之末，全靠一口气撑着恶战，诸般大术皆翻翻滚滚施展了出来，逍遥身法，鬼遮眼术法，破阵经，剑魔大术，三头六臂，诸般妙法，就连空中的离恨道主都有些诧异了，心里已经在想着，或许取得了这小魔头的神魂之后，该先拷问一下他识海里的秘密再说。
　　轰！轰！轰！
　　方行的身体不停的被击飞，无数致命的伤痕留在了肉身之上。
　　这是一场他完全被压着打的厮杀，左支右拙，几乎没有了任何还手之力。
　　甚至看起来，他随时会断了性命，但偏偏顽强的可怕，每一次都距离死神差着一步之遥。
　　望着这场远远超出了预料时间的恶战，离恨道主似乎感受到了什么，眉头微微皱了起来。
　　空中不知何时下了瀑雨，头顶之上，乌云密布，有无尽的雷电在云间游走。
　　天地还是那一方天地，但却隐隐开始有了一种难言喻的变化出现，就好像生出了某种气息，渐渐的与方行体内的某一颗种子连系在了一起，方行一举一动，牵引了那一颗种子，而后又通过那颗种子，牵引了天地间的万物之力，他挥拳，空中便乌云密布，他嘶吼，虚空里便大雨磅礴，他出剑，云间便电闪雷鸣，他受伤，大地深处便隐隐有地震一般的轰隆声翻腾了上来……
　　“灵犀一意，牵引天地……”
　　离恨道主眼神也微微发亮，有些赞许的看着方行，更有一些惊讶与意外，低声自语：“难怪看起来死到了临头，却还敢向老夫叫嚣，却是因为有着这等底牌在手么？”
　　方行越来越难对付了！
　　离恨公子与离恨天的诸位长老心里都生出了这种感觉，他们原本感觉可以轻易的镇压这小魔头，却没想到，看起来弱如野草般的他竟然这等韧性，一脚踏倒，会再站起来，雷劈雨打，却又还是会再次焕发一线生机，甚至而在他们狂风暴雨般的进攻下，有愈发茁壮之势……
　　明明已经是强弩之末，但他出手却越来快，术法愈使愈多。
　　就好像，他的法力源源不断，他施法根本不需要时间……
　　“是了，就是这个……”
　　就连方行，在这一刻哪怕绝望，心里也难以言喻的出现了一抹喜意。
　　“原来是这样……”
　　太上一气经，果然是需要经历生死磨砺才能修炼而成的……
　　并不是说太上一气经需要用死亡的压力激发出自己的潜力才能领悟，而是说，惟有在生与死之间，而且必须是那种将死而未死，咬着牙坚持的时候，才能感受到那一股气的存在！
　　如今的方行，早就到了强弩之末，能够坚持下来，完全是因为他不想死，所以也就不愿放弃，哪怕再绝望，都咬着牙，坚持着那一口气不放开，就像坠着万斤巨石的一根青丝，随时随刻会崩断，但偏偏靠着他的意志力奇迹一般的坚持了下来，死死的含着那口气未松泄。
　　只要那口气断了，他也就死了！
　　但那口气一直没断，他也就一直坚持着，在每一个危机出现时，撑过了一个又一个坎。
　　大道至简，很多道理他早就听过。
　　小时候学武，大叔叔就教过，人活一口气！
　　人能吃饭睡觉打架睡女人，能做官种地当皇帝当土匪，种种区别，形形色色，各不相同，但惟一相同的却是都有着一口气，没了那口气，人就成了死人，再也没有半分区别！
　　而太上一气经的道理，竟然与这句话不谋而合。
　　修炼一气，驾驭万法！
　　方行而今已经愈发清晰的感受到了自己胸口那一口气的存在，也渐渐领悟了太上一气经！
　　术法之道，便是借天地万物之力为己用，但要利用这些力量是非常难的，凡人要利用水的力量，需要掘沟挖渠，修行之人要用水的力量，需要施法捏印，就好像人活着，想做官得读书，想做强盗得玩命，大道至繁也至简，看起来千变万化的事情，其实本源只是一口气而已……
　　而太上一气经的道理便在这里，何必修得千万法种，何必施法掐印烧符？
　　只需领悟了混沌一气，感悟天地，领悟天地，牵引天地，直至化身天地！
　　一口气吞吐之间，术法自来，神威自显！
　　而这一口气，赫然早就存在于他的体内……
　　识界！
　　修炼了太上丹道之时体内化作的识界，后来道源崩碎之时，识界之内便诞生了混沌，而在覆灭皇甫家时因为吞下了万灵丹，又开始出现了生机，甚至出现了万物与生灵……
　　可以说，那片识界早已跟随了方行经历了一次破灭与一次重生，在这过程中，识界最根源的一种可演化万物的混沌力量早就已经浮现了出来，只是以前的方行感受不到它，而且也无法控制它而已，直到此时，才借了生死之机发现了它，然后将它牢牢握在了自己手里！
　　“哈哈哈哈……这才是太上丹道的真正威力啊……”
　　看起来已经下一刻就要瘫软在地上任人宰割的方行，忽然间放声大笑了起来，无比张狂，笑声里，他跃身一跳，便跳到了半空之中，赫然没有显化剑魔大翅，也没有施法在脚下凝聚祥云，但他却自然而然的站在了半空之中，就好像这一片天地，都化作了他的大阵……
　　他在哪里，哪里就是一方大阵！
　　阵源，则是他体内的识界，而阵枢，便是那一口混沌气息。


第935章 自斩完美路
　　参透了太上一气经之后，方行整个人都出现了极大的变化，就好像他整个人都与那一方天地融合到了一起，若隐若现，似乎随时都可以融入那一方天地中一样，又仿佛他整个人，化身成为了那一方天地，看起来无比的高大，甚至让人有了一种高不可攀的感觉，在心灵上，只让人看上一眼，便有一种与他为敌便是与整片天地为敌的错觉，下意识便先输了三分……
　　“装神弄鬼……”
　　这种感觉，使得离恨公子心头便似压上了一块巨石，一时显得沉甸甸的，但他毕竟修成了无上剑道，心意如剑，斩破恐惧，一声大喝如剑鸣，无数道剑光四面八方飞遁刺来。
　　剑如流光，转瞬而至。
　　身形飘浮在空中的方行，对于离恨公子而言，正是最合适的靶子！
　　但面对周围无穷的锋锐剑光，方行只是冷眼旁观，而后缓缓抬起了右掌，向着下方一按……
　　轰！
　　无穷巨力盖落，适才天地大磨盘显化出来的神威力再次出现，只是这一次却快了很多，甚至像是随他心意而动，手掌一按，便让人感觉他们头顶上的苍天忽然低了很多，那种庞大至极的力量降临，所有剑光忽然间便在这一刻被镇压了下来，死死贴着地面，动弹不得分毫！
　　“不可能，这不可能……”
　　离恨公子化身的剑光不停的挣扎震动，但在这种力量镇压下，却像是被人踩住了尾巴的菜花蛇，一切挣扎只是徒劳，反而在那种天降巨力的镇压下，不停的颤抖，化作无数细碎的剑光，由剑光震颤形成的声音在这一刻惊惧无比的怒吼着，咆哮着，却于事无补，满是绝望之意。
　　方行在这时也眼睛发亮，声音低低的笑了起来。
　　他终于明白为什么同为四大公子的红缨将军当年在扶摇宫少司徒手里败的这么容易了！
　　一步踏了出去，便进入了一个全新的境界！
　　原本让他感觉无比棘手的离恨公子，在此时投手投足之间便可以镇压！
　　但实际上，他也知道，自己如今比先前的自己并未多些什么，并非修成了什么新的大术，或是获取了什么新的法种，他如今只是抓住了识界之内本就存在那一口气而已。
　　那道气早就存在，他修炼的太上丹道，其实就是在为了那一口气准备，只是他没有太上一气经，因而懵懵懂懂，始终没有发现并掌握这口气息，而今掌握了，便也初步掌握了识界，而掌握了识界，也就在某种程度上达到了丹无种，生万种，道无法，御万法之道！
　　因为识界之内自然而然的可以演化万法，所以他不需要法种，他体内会自动生出法种！
　　因为他以一道混沌气息便可以催生出无数法种的神威，所以他也不再需要什么大术！
　　“小儿，收手！”
　　在方行抬手镇压了离恨公子化身的剑光之后，周围诸空，三大离恨天长老也皆大惊，各施神通向方行打了过来，为首一个，手持神幡，于空中摇摆，便显化了道道阴雷，而后有可怖狰狞的鬼物自阴雷之中浮现，磨擦着锋利的爪牙，向着方行撕扯了过来，犹如一道鬼物尸河。
　　而第二个长须白发的长老，则自高空急速坠地，仿佛一座大山从天而降，双足踏出了一个大坑，震的大地颤抖，偏偏颤抖了起来的大地又犹如波涛一般起伏了起来，直将方行淹没在了里面，而后一层一层的卷了过来，似乎要直接化成一座大山，然后将他牢牢的囚困在里面。
　　第三个长老则要直接的多，身形一晃，却变大了十倍不止，伸掌向天，便有无尽灵气向他手中汇聚了过去，而后化作了一道长剑，踏上前了一步，直向着方行脑袋上斩了下来。
　　事情突发奇变，三位长老也不再留手，决意先彻底制住了方行再说。
　　而在此时，方行动作却出奇的快，他并没有直面着三位长老，甚至没有转头去看他们，漫天的大雨便是他的眼睛，向前踏出了一步，抬手便是一指，本是大雨磅礴的空中，忽然间便出现了火焰，炙烈可怖的火焰，瞬息间席卷一域，迎上了那第一位长老驱来的鬼物，只一瞬间，阴雷鬼物与火焰碰撞到了一起，而后爆起了一个犹如烈日的火球，无尽鬼物吱吱怪乱。
　　“那是……三昧真火？”
　　第一个长老惊的呆了，手忙脚乱的收回着自己驱出去的鬼物，胆颤心惊。
　　而与此同时，方行袍角飞扬，身周磅礴降落的大雨赫然直接化作了一片汪洋，冲撞向了所有向着自己涌了过来的土地，大山被汪洋冲散，那第二名长老术法直接被打散……
　　趁此机会，第三名长老的巨剑也已经斩到了方行头顶。
　　此情此景，方行分明便没有时间再驭术法，再捏法印，除非以肉身硬接。
　　可方行也根本就没有施法，他只是抬起头来，向着第三名长老一笑，笑容极是古怪。
　　“喀！”“喀！”
　　那第三名长老这一剑还未落下，便忽听得头顶降落了无尽神雷，法相本就最为惧怕雷力，这神雷还未落下来，只是刚一起了想来，便吓的他胆颤心惊，大叫一声法相急速缩小，只不过神雷落在太快，哪怕他一瞬间从十丈高的巨人法相变得只有飞蛾般大小，还是被劈中了，惨叫声中，法相带着一种烟云化的崩溃前兆，遁向了不远处的深山里自己的肉身所在……
　　好在他毕竟不是广陵十仙那样的伪婴，堂堂离恨天老祖，还是硬抗了这么一下的！
　　瞬息之间，局势万变，方行初步显露了太上丹道的神威，镇压离恨公子，败三长老！
　　虚空寂寂，久久没有声音响起。
　　瑶池小公主嘴巴张的太大，也太久，口水都流下来了都不知道。
　　而离恨道主也静静的看着他，表情似乎显得饶有趣味。
　　他对方行体内滋生了出来那种缥缈气息产生了极大的兴趣，因而哪怕是在他镇压了离恨公子与击败了三位元婴长老之时，也没有出手，而是在细致的观察着他，直到此时，方行停了手，目光向他看了过来，才意犹未尽的点了点头，道：“好！好！好！养一气，御万法，这是万年前太上道统的秘传丹法吧？果然妙极，与世传丹法尽皆不同，虽然修炼起来不容易，但所能达到的境界，却也不是世传丹法所能达到的，七百年前，袁家儿欲修九道大术，走到金丹境界的极致，但我看，他的道路偏了，你走的路才是对的，现在的你距离金丹极境界还差多远？”
　　他就像是一位热心的长辈，极为好奇的询问着出色的晚辈：“唔，这样说或许不好理解，不如用一种你们小辈最喜欢的说法好了，现在的你，乃是我斩我境里的第几重境界？”
　　“超越了斩七，还差一点到斩八！”
　　方行竟然也老老实实的回答，还摊了摊手：“我看到了大道，但刚刚走了上来！”
　　“嗯嗯，任何一种大道都是需要时间去历练的，扶摇宫的小子七年前便说自己看到了他的大道，不过如今七年过去了，他还没有破婴，便说明他还是没有走到那条路的尽头，你骨龄才多大？能达到这程度已经很不容易了，再给你十年二十年，想必便可以走到斩九极致了吧？”
　　离恨道主轻声赞叹，击掌相庆，看神情，竟是由衷而发。
　　“不需要那么久，也许三年五年的就可以了！”
　　方行皱着眉头，道：“也就是还缺几分感悟，缺一点历练，时候到了，就圆满了！”
　　“妙哉！”
　　离恨道主大笑，眼底有着掩盖不住的喜色：“这就是完美种子啊，实在想不到俗世之中，也能生出这等奇才，在以前，可是只有仙界里的聆听大道之音的小辈们才能达到这种传说中的境界啊，若等到你真正达到了斩九境界，或许会结成传说中的紫色九品仙婴也说不定……”
　　他赞叹了良久，不惜任何赞美之辞，不过良久良久，他的神情却又黯淡了下来，轻声叹道：“真是可惜了，可惜了啊，这样完美的种子，只差一点时间便能走到金丹境界的完美极致了，可老夫却要做一些大煞风景的事情了，小辈，将这种丹道修至大乘，便是你说的底牌了吧？还是可惜了，你若真能走到那传说中的斩九境，或许还有机会从老夫手下走掉，但现在……”
　　他摇了摇头，轻叹了一声，剩下的话没有说出来。
　　但他的意思已经很明显了，毕竟方行才只是金丹，而且只是看到了大道，但未走到极致，面对着他这个元婴大乘境的修士，还是有着很大的差距的，足足一个大境界的压制……
　　而这位离恨道主虽然有些不舍，但还是决定要镇压方行。
　　“到底还是不肯放过我……”
　　方行摇了摇头，苦笑了一声，而后抬起了头来，神情凝重道：“但这并不是我最后的手段！”
　　离恨道主微微一怔：“不是？”
　　方行点了点头，道：“我也没想到会在这时候修成这门法诀！”
　　“那你最后的手段是什么……”
　　离恨道主下意识的就开口询问。
　　虽然他已经打定了主意要斩掉这名小辈，但实在太爱惜其才，竟有些舍不得马上就出手。
　　而方行在此时，却只是笑了笑，然后身上气息大变！
　　在这时候，他体内忽然光芒四射，无数的道影投向四周，竟然显化出来了一个虚幻的世界，在那个世界里，山川河流，神木汪洋皆栩栩如生，甚至还有灵动的生灵四下奔跑，空中一轮烈日灼灼闪烁，仔细看去，竟然是盘坐的方行模样，这赫然是方行的识界模样，却在此时向外投映了出来，就好像这一片世界正在变得无比真实，而他的神魂，也在渐渐变得无比真实……
　　那一轮烈日，本就是方行的神魂显化，投射了出来之后，只是虚影。
　　而今，却在变得真实，就像是一个大了十倍的方行在虚空中诞生了出来……
　　法相……
　　紫光四溢，仙气流转，如同丝绸，在方形身边飘飘荡荡。
　　“你……你竟然要结婴？”
　　离恨道主看到了这一幕，便像是火烧了屁股一般跳了起来，满面的难以置信。
　　甚至在他脸上，还有一种看到了珍贵古董摔毁时的不忍与惋惜，他几乎下意识的就要出手阻止方行的做法，但最终，却还只是收了手，低低的叹惜了一声，显得无比的可惜可叹……
　　无论如何，他也没有想到这小鬼竟然会在这一刻凝聚自己的法相……
　　他已经看到了自己的大道，一种让离恨道主都赞叹不已的大道，可以走到金丹极致的斩九境界，结果却在刚刚看到了这种可能的时候，便自斩了完美境界，强行晋升了元婴……


第936章 斩掉了太多
　　突破金丹，达到元婴境界！
　　乍一说起来，这自然是一种好事了，境界的提升永远都是修士最渴望见到的。
　　可对于方行来说却并非如此！
　　像他这种境界的小辈，积累浑厚，底蕴非凡，本来就属于随时随地突破元婴的一种人，对他们来说，元婴境界的诱惑力根本就不大，他们追求的就是在金丹境界的完美，是达到传说中的斩九境界，惟有走到了那一步，再突破元婴，便能修成那种只存在于传说中的无上仙婴，但他却在最后关头，自斩了完美境界，没有继续走下去，临时破境，成就了元婴境界……
　　某种意义上来说，这就是伪婴！
　　哪怕方行如今的境界仍然是远远超过了广陵十仙等辈，但本质上仍然只算是伪婴！
　　自斩大道，中途结婴，对一位追求最高境界的修士来说，这种做法简直就如同自杀！
　　便连离恨道主看到了这一幕，都感觉惋惜不已，便好像看到了一件心爱的瓷器被打碎。
　　“这才是我要做的事情！”
　　而此时方行的法相则盘坐在虚空之中，面无表情，神音缈缈，与离恨道主相对而坐。
　　“何必呢？”
　　离恨道主声音里有着挥不去的遗憾之意，竟似有些失落：“你已经看到了大道，甚至踏上了极致之路，所差的不过是几年时间的感悟与积累而已，若走到了斩九极致再破元婴，必将凌架于众生之上，甚至成为你们这一世的小辈里面，第一个成就仙婴之人，比那扶摇宫的小怪物都还早，可你如今却生生断了自己的大道，成就了伪婴，永远失去了成就极致的可能……为什么要这么做啊，唉，明明已经看到了大道，可惜可惜，实在是太可惜了，修行之路，步步艰险，丝毫错不得，你看似一念之差，实际上是断了自己的大道啊，这一步迈出来，你毁掉的不仅是自己走向金丹极致的可能，还包括了与那些小辈们争锋的机会，甚至是自己的气运啊……”
　　他越说越觉得惋惜，甚至有了些恨铁不成钢的愤懑：“糊涂！儿戏！自毁前程！难道是担心我斩你，所以临时结婴，好与老夫抗衡？呵呵，荒唐，根本就是痴心妄想，到了你这等境界，应该明白的吧，现在的你，哪怕入了元婴，对实力的提升也寥寥无几的，因为你们这些小辈在斩我境界走了太远，距离元婴本来就太近了，哪怕是结成了元婴，也得不到太多修为的提升……”
　　他说了良久，终究还是摇了摇头，声音低沉：“你还不如求我，或许我会饶你一命的！”
　　“嘿嘿，小爷我可不爱求人……”
　　方行声音低低的笑：“而且我也不愿给你求我的机会！”
　　“你便是结了元婴，又能提升多少？”
　　离恨道主长吁了口气，似乎已经做下了决定来，声音淡淡：“你自斩极致，临时结婴，元婴有仙气，仙道神通却不全，至多算个伪仙婴，再加上你刚刚结婴，底蕴消耗一空，而老夫却已臻元婴大乘境界，只差一步便可以渡劫，凭你这刚刚结婴的小辈，还想与老夫斗法不成？”
　　他冷喝声中，一身气机暴涨，竟隐有遮天蔽日之意，完全盖过了方行。
　　“谁说是我要跟你斗法了？”
　　方行低低开口，声音有些戏谑，像是在嘲笑他一般。
　　离恨道主神情微凝，感觉到了有些不妙，目光微凝，脑海中神思急转……
　　“嘿嘿嘿嘿……”
　　方行却笑了起来，表情有些狰狞，陡然向着离恨道主大喝：“小爷我现在是袁家与北冥族二族神子，神州七大道统、净土十大古族的贵客，百断山造化惟一掌控者，不知多少渡劫老怪物们心里的宝贝疙瘩，你这个老王八蛋竟然想杀我？去你大爷的，你有什么本事敢杀我？”
　　那模样，把个瑶池小公主看的都呆了，这活像一个受宠的熊孩子在威胁人啊……
　　而偏偏，离恨道主凝神看向了远处，半晌之后，神情陡然间大变，身形一时暴涨如山，狠狠向着方行当头拍了下来，口中大喝：“小儿，竟敢跟老夫斗机心，我杀了你……”
　　“就是要坑死你个老王八蛋……”
　　方行也瞪着眼大喝，悬浮在空中的元婴双手一掌，如架起苍穹，直抵这从天而降的一击。
　　轰！
　　方行法相一动，便如带动了一方天地，整座山谷似乎都与他凝为了一体，犹如一方小世界轰隆隆向着离恨道主撞了过去，可离恨道主又岂是等闲，身形暴涨之后，便如一位顶天立地的巨人，轰隆隆一掌盖落了下来，却狠狠劈砸在了这一方世界之上，竟要将这世界打破掉……
　　巨大的轰鸣声袭卷四方，直将这一片山谷荡出了几倍的宽阔来……
　　就连瑶池小公主都吓坏了，电光石火间做出了最聪明的决定，“嗖”的一声跳进了山谷，却是紧紧的抱住了方行的肉身，在她看来，这等大战之下，这里分明便是最安全的所在……
　　轰！轰！轰！
　　离恨道主疯魔了一般，向着方行狂轰乱炸，似急欲在短时间内镇压这小鬼。
　　可偏偏方行破了元婴，虽然还与他在境界上相差甚远，但一心自保，却也不是短时间内拿得下的，一番强攻之后，离恨道主怒气更盛，正欲施展各种手段打破方行的这一方世界，却只闻得周围虚空之中，数道强横至极的气息自四面八方冲来，引发了虚空滚滚乱流……
　　“何人如此大胆，敢伤我袁家神子？”
　　“神州道统贵客，何人胆敢招惹？”
　　“方行小友，你在何处？”
　　数道愤怒至极的吼声响了起来，远空之中，流光变幻，足足七八位须发皆白，举手投足间似有毁天灭地之力的老怪物身形显化了出来，一见场间局面，其中三四人立刻不问青红皂白，狠狠向着离恨道主打了过去，渡劫境界的出手，又岂可等闲，其中任何一人离恨道主都抵挡不住，更何况是三四人一起出手？几乎瞬息之间，便被远远的打飞了出去，一声也吭不出来。
　　而另外几人，则迅速降临在了方行身边，一看方行无事，略松了口气，而后再一看，却赫然发现了方行竟然已经破了元婴，神情顿时微微一怔，显得无比之惊愕……
　　来的这些人，赫然便是各族老祖，也是当初签订了魔渊之契的那群人。
　　而方行最后对抗离恨道主的后手，也正是这一个！
　　他自知与离恨道主在修为与实力上相差太大，便是晋升了元婴，也不是他的对手，因而根本就没有寄希望于凭自己的力量脱困，而是寄希望于那些老怪物们身上，他也知道，在自己绑架了瑶池小公主离开之后，这些人一定找自己找疯了，先前他只想着如何躲过他们的搜索，而今却知道让他们找到自己才是惟一的生路，因而他一开始的手段便是，如何让他们找到自己！
　　在地下水脉之中一通穿行，他自己都不知道自己身在何处，甚至不知道自己还在不在天罡山脉之中，而且此地既然是离恨天设下了祀仙大阵之地，必然防范严密，有无形大阵遮蔽了整座地域的气息，他们在这其中，很难被人感知到，因而他最后心一横，便选择了就地结婴……
　　结婴之时，正是一个人气机最强之时，尤其是现在的方行结婴，甚至会引动天机变化。
　　他有信心，自己一旦结婴，那些老怪物们必定会发觉自己，而后寻找过来！
　　事实也正如此，离恨道主并不知道，在方行结婴之时，他就已经败了……
　　那时候的他，被方行自斩完美境界的做法惊呆了，没有想到这么深！
　　“袁老前辈，韩老前辈……”
　　瑶池小公主此时也惊喜无限的看着这群老怪物，她头脑清楚，口齿伶俐，立刻就将事情讲了个清楚：“离恨天竟然设下了引仙大祀，他们趁着天降玄棺的机会引回小仙界的人……”
　　“什么？”
　　这消息实在太可怕，诸位老怪物乍一听得，也瞬间变得神情凝重之极。
　　“祭坛便在那个方向……”
　　瑶池小公主指向了远处，急急说道。
　　场间老怪物们修为自然不俗，神识一扫，漫过山川地脉，深入地下千里，很快便看到了某些场景，神情一时间都变得凝重无比，既有后怕，又有震惊，更多的是愤怒……
　　轰！
　　脾气暴躁的韩家老祖忽然间大手一挥，一道难以形容的雄浑巨力席卷了出去，直将层层山脉河川掀了开去，无尽泥山翻江蹈海，大地轰鸣，山岳倾塌，露出了一片黑色的溶洞……他竟然硬生将大地揭去了一块，将那座离恨天布置在了地底溶洞中的引仙祭坛曝露了出来……
　　“果然是引仙大祀，窃天罡山脉本源点亮仙灯，引小仙界之人回归……”
　　“小仙界本是祸源，引他们回归，大祸必生……”
　　诸位老怪物们都转头看向了那片祭坛，表情凝重，既而怒火万丈。
　　“离恨天，你们哪里来的胆子，敢做这等大逆之事？”


第937章 无用之人
　　接引小仙界的人回归，实在在影响太大，就连诸道统的老祖宗们也吓了一跳。
　　对于修行界里的人来说，接引了小仙界的人回归，无异于让难得平静了数年的天元大陆重陷混乱之局，对于诸族都没有好处，简单来说，离恨天的这种行径，简直就像是凡俗国度，引领了敌军来犯，相当于叛了整座天元大陆，哪怕在离恨天的想法中，他们只是接引了本来就属于自家道统的人回来，也成功的犯了神州中域诸道统的忌悔，且是人赃并获，想逃也难！
　　离恨道主在方行眼里那真是不可抵御一般，但在这么多盛怒的老怪物们手里，却还只能算是一个小辈，很快就被打成了重伤，连法相都被拘禁了起来，逃都逃不掉……
　　“离恨天，你们暗设引仙大祀，是要挑起天元大乱吗？”
　　赵家与离恨天本来关系最为亲近，乃是盟友，但到了这时候，却更不敢维护于他，赵家老祖宗亲手封镇了离恨道主，怒气溢于言表：“亏我赵家念在你们离恨天也曾是无上道统，念在你们在封天之时受损太多，一直暗中接济并扶持于你，还想着日后共渡大劫，原来你们根本就是狼子野心，为一己私利，不惜接着整座天元大陆与你们冒险，这就跟我回离恨天道统去吧，此事定要问个清楚，若是离恨天所有人都参与进了这个计划，那今天就要让你们离恨天除名！”
　　轰！轰！轰！
　　盛怒之下的老怪物们，数人出手，将那一座黑色祭坛砸了个稀巴烂，也就在整个祭坛完全毁灭之时，内里竟有无穷仙气迸现，化作了一个巨人虚空，身穿古袍，头顶高冠，背后显化出来的是一片星辰，目光愤恨而幽冷的看向了这群老怪物们，似有无穷怒火，恨到了极点。
　　旁人只看到他张口，却听不到他的声音，但饶是如此，也够让人心惊了。
　　那赫然是小仙界的显化，这祭坛竟然已经做到了这种程度……
　　也亏得此事发现的早，不然的话，或许几天之后，投射过来的，便不仅是虚影了。
　　“两位小辈，你们立下了大功，替天元规避了一场大祸……”
　　孟家的老祖宗心有余悸，向方行与瑶池小公主看了一眼，有些动容地说道。
　　“这个……那个……不是我，都是亏得他救了我……”
　　瑶池小公主也有些激动，红了脸，倒不肯居功，指着方行连连辩解道。
　　“呵呵，暂且了了此事，回头再说吧！”
　　孟家老祖宗笑了一声，挥手打出一朵祥云，带了方行与遥池小公主，往离恨天道统而来。
　　离恨天道统上下都惊动了，自从封天之后，小仙界与天元断了联系，离恨天的势力以及在天元大陆的机会一落千丈，多少年没有出现过七位渡劫大修同时降临山门的事情了，在道统之内闭关的长老真传等人齐齐出洞，设下香案，门人弟子成群列队，恭敬的迎接这些老怪物。
　　“离恨天上下人等速速自囚，烟还真本相何在，速速出来说话！”
　　韩家老祖宗第一个大喝，声音滚滚荡荡，传遍了离恨天诸域。
　　一听到了这句话，离恨天道统内的弟子，甚至连同刚刚从魔渊返回了道统不久的青月仙子、许灵云等人，都呆住了，从韩家老祖宗的话以及其他诸位老怪物们惊愕的眼神里，自然看了出来这些老怪物们来者不善，虽然有些摸不清头脑，但面对这些老怪物们的联手前来，却谁也不敢生出反抗之心，连护山大阵都没有开启，一个个乖乖的放下了法宝，站在原地等侯发落。
　　“此事，乃我一人布置，门人长老，多有不知……”
　　离恨天正中间的山峰之上，一个灰袍老者走了出来，面带苦笑，张臂受缚。
　　赫然便是离恨道主，这一次他却是肉身出现，也没有试图逃走，心甘情愿一人顶罪了。
　　“知不知道，问过便知！”
　　韩家老祖宗冷笑一声，挥手打出了一片铜影，赫然是十枚铜针，这十枚铜针落地之后，迎风便涨，竟然化作了十根巨大的青铜柱子，一排一排，森然立在了离恨天山门之中，而其中一道柱子上，飞出了数道铜链，将张臂立在山峰上的离恨道主绑缚了过去，宛若囚犯。
　　“嗡……”
　　另外四根铜柱，也各飞出了铜链，却将离恨公子连同三大长老都绑了上去。
　　“凡参与了此次引仙大祀之人，不问出身，不问修为，统统以神雷镇杀，以儆效尤！”
　　韩家老祖宗的话在离恨天道统上空滚滚传遍，犹如乌云一般镇压在了离恨天的上空……
　　……
　　……
　　震惊了整片天元大陆的“引仙罪乱”便这般点燃了引线，离恨天也是一大道统，在神州中域地位不低，便是平日里与诸大古世家乃至扶摇宫相比，表面上也是平起平做的，但这一次的祸事实在太大，又被老怪物们捉了个正着，更是半分情面也讲不得了，离恨道主被盛怒之下的老怪物们直接活活引来神雷劈死了，烟消云散，离恨公子与三大长老也个个没逃，一并处死。
　　而在此之后，又有八大家中的专人来审问，将离恨天道统之内所有知道此事的长老们揪了出来，镇杀在了铜柱之上，便是那些离恨天内部，或许不晓得真象，只是奉命行事，在这件事上帮了忙的弟子，都难逃一死，不过好在，引仙大祀之事，确实只是离恨道主一个人的主意，瞒过了许多门人，这也就免去了离恨天的灭门之祸，几位长老和一些弟子们算是堪堪活了下来。
　　而青月仙子也因为这件事，被赵家的老祖宗接回了家族，与离恨天斩断了所有的瓜葛，倒是许灵云因祸得福，她不知道引仙大祀的事情，也没有受到迁连，又因为离恨公子神魂被打散，以致剑胎无从着落，反又受到她的气机迁引，回到了她的体内，而离恨天元气大失，正是需要培养新人来挑动大梁之时，幸存了下来的几位长老一番商议后，赫然将许灵云推作了神女……
　　从这群老怪物们的激烈反应，便可见此事的严重性，而因为发现了这一惊天大阴谋而立下了大功的瑶池小公主，倒也一时名声大躁，出现了诸多版本的传说，为无数人追捧。
　　而立下这一大功的另一个人，此时却陷入了一种复杂的境地之中……
　　“你……怎么会忽然结了元婴？”
　　在一片山巅，诸族老怪物们围住了方行，神情复杂，袁家老祖宗更是满面凝重之意。
　　“为了引你们过来呀……”
　　方行回答的坦坦荡荡，似乎浑没有意识到这个问题的严重性。
　　“金丹结婴，本是修行正途，但你们这一世的小辈们却不一样，诸族道子神子，无论寿元多少，天资如何，皆被长辈们强行压制了修为，不许结婴，为的便是在金丹境界走的更远，结婴之时，也好成就仙婴，培养出最强一代人来，抵御那场不知何时便会降临的大劫，你本来也有这份希望，别人只以为老夫培养你为袁家神子，是为了百断山的造化，是敷衍你，可老夫是真的把你当成了种子在培养，对你身上寄予的期望，甚至还超出了小扶苏，可是你……”
　　袁家老祖宗神情凝重无比，满是失望之色：“你这等于自斩了前途，自断了气运，失去了与别族小辈们争锋的根基啊，看起来比其他人快了一步，实际上却输了未来，真是……唉！”
　　“我当时也没有别的办法啊，总比丢了小命要好！”
　　方行回答的有些无所谓，却让袁家老祖宗一时不知该说什么好。
　　“老夫只问你，破了元婴，那你还能入得了百断山吗？”
　　韩家老祖宗在此时走上了前来，神情凝重，目光落在了方行的脸上。
　　其他老怪物闻言，也皆露出了关切之意，而今方行已结婴，这个问题正是他们最关心的。
　　“百断山自可入得，不过玄棺造化降临时，恐怕第一个死的就是我！”
　　方行淡淡回答，表情也有些无奈。
　　“这……这可如何是好？”
　　孟家老祖宗沉默了半晌，有些迟疑的开口。
　　事到如今，却是连他们也有些无奈了，本来就是因为大势而勉强平衡的局面，却因着方行的提前结婴出现了难以化解的难题，而今百断山造化被浮屠大阵所困，惟有方行可以在大阵之内来去自如，而浮屠大阵之内又有着无数的怪尸煞灵，寻常人进入其间便如同死路，可偏偏，这枝惟一可以开启造化的钥匙，竟然结了元婴，再也无法靠近那一处地方，事情就麻烦了。
　　“也就是说，你再也无法在百断山造化上面帮到我们喽？”
　　沉寂了良久之后，一位老者冷声开口，声音懊恼，又蕴含了无尽冷漠。
　　“可能是这样吧……”
　　方行抬起头来看着他，表情有点苦恼，挠了挠脑袋。
　　他的态度激怒了那位老者，竟然起了杀机：“那还留你何用？”
　　“不必着恼……”
　　袁家老祖宗在此时叹了口气，低声开口：“我且先带他回族内休养，此事从长计议吧……”
　　其他几位老者对视了一眼，无人反对，事到如今，也惟有如此了。
　　事实上，若不是因为魔渊之契，现在指不定都会有人斩了方行来泄愤……


第938章 夭折的计划
　　“你而今刚刚结了元婴，正是巩固修为的时候，便留在家里修行吧，一应资源我会谴人给你补齐，家族典籍藏书也任你索阅，若需要有人指点，我也会指定几位家中的元婴长老为你解惑，只是你需记住，却不可出去惹事了，你绑架了瑶池小公主事情影响太大，哪怕你们碰巧化解了天元大陆诸族的一场大祸，那也弥补不了你这胡闹造成的恶果，你好好呆在家里，扶摇宫若是来问罪，自我有帮你顶着，但你若是还跑出去胡闹，被他们捉了去，怕是我也帮不了你！”
　　一重境界一重天，破了元婴之后，方行只觉整个世界对自己的态度都不一样了。
　　与正常情况不同的是，旁人都是在破了元婴之后，便被奉为一方老祖，无论是身份还是待遇都与金丹时有天壤之别，而方行分明还是修行界里罕见的奇才，小小年纪便破了元婴，放在以前也可以算是照耀修行界几百年的传奇了，但他破了元婴，却只觉得待遇一下子便弱了。
　　毕竟是自斩了完美境界，失去了与最顶尖小辈们争锋的资格啊……
　　而且失去了百断山资源的掌控，他得以要胁别人的把柄也没了，本来他还打算借着那个身份，绑架了小公主与扶摇宫讲条件，可如今，所谓讲条件种种直接成为了笑话，反而担心起了扶摇宫来找他问罪来，不过瑶池小公主倒是义气，看出了方行而今的尴尬身份以及即将面临的扶摇宫怒火，特意的跟着他与袁老神仙一同回到了袁家来，在路上，还悄悄的凑到了方行身边劝慰道：“你别委曲，我知道那种情况下有多险，如果不是你想到了这个办法把老前辈们都引过来，咱们两个肯定死无葬身之地了，还谈什么争不争锋呀，我得……谢谢你……”
　　“没想到你还有这心思……”
　　方行倒有些意外她会过来安慰自己，懒洋洋的回了一句。
　　瑶池小公主翻了个白眼，道：“本公主可不是那种狼心狗肺的人……”
　　方行道：“光说谢谢有什么用，来点实质的吧……”
　　瑶池小公主忽然间就语塞了，半晌才嚷嚷道：“你绑架我的账还没算呢，最多扯平……”
　　“你带人来杀我就不算账么？”
　　“我……我那只是吓唬吓唬你，最多抢回青月灯来然后揍你一顿……”
　　“……”
　　“……”
　　袁老神仙一路上看着这两位小辈斗嘴，低低叹了一声，也觉得有些惋惜。
　　扶摇宫的招数，看样子还是失算了啊……
　　对于现在的方行，袁家倒也没有一下子就表露出翻脸无情的做派来，虽然袁家老祖宗眼里对方行有着说不清的失望与惋惜，但还是安安全全的护着他回到了袁家，并安置了族地后山，一处灵气充裕的洞府巩固修为，一应资源与典籍也给了，只是发了话，让方行却没有了任意离开袁家的权力，也不像之前那像专门派了文总管来屁颠屁颠的跟在屁股后面听命令了……
　　对此方行怡然接受，他冷眼旁观，心里却看的十分通透。
　　袁家老祖宗这样对自己，一是因为百断山的造化还没有个结果，而且有魔渊之契在先，便是自己如今已经结了婴，看起来再也无法接触那一方的造化，但在讨论出一个结果来之前，却是谁也不敢真个让自己出了事，甚至袁家现在估计还在准备着北冥族来了使者时怎么解释。
　　再者，就算自己结了婴，失去了与最顶尖小辈们争锋的资格，也绝对不算泛泛之辈，事实上，他们这一世的小辈们条件得天独厚，早已远远超越了前面几世的前辈们，他如今虽然没有在金丹境界走到极致便结了婴，但等到他成长了起来，依然是任何人都不敢小觑的存在，最起码也可以与现在的袁家家主袁灵霄比肩，便是当成二号种子培养，袁家也依然不会彻底放弃。
　　至于其他道统，老怪物们皆以最快的速度将方行忘的一干二净，他们的注意力只集中于百断山的造化上面，如今只是群策群力，希望能尽快的商量出一个解决困境的方法来，偶尔想起方行，却也只是倍觉失望，感觉这小浑蛋白白骗去了那么多关注，却坏了大事，实在不争气。
　　至于瑶池，终究还是派了人来到袁家，但与袁家如临大敌的不同的是，赶来了袁家的瑶池二仙姑与四仙姑并未对方行表现出太多的愤恨之意，而是单纯的接走了瑶池小公主，也未提出什么惩罚要求，反倒是远远的看了方行一眼之后，四仙姑萱四娘表情颇有些遗憾，悠悠一叹。
　　“早就跟你说，那个办法行不通，此子如今又提前结婴，坏了前程，更是不必再提了！”
　　二仙姑望着萱四娘，意有所指地说道。
　　萱四娘却是满面遗憾：“若不是出了这个意外，此前的安排却是正好！”
　　二仙姑冷笑道：“你夺了他一个侍女，却赔他一位瑶池小公主？”
　　萱四娘抬起了头，道：“我看重的可不是他与那百断山造化的关系，而是这个小鬼个人的本领，若真能结了这份姻亲，既兑现了七百年前老司徒的一句戏言，也化解了与这小鬼的仇怨，还为扶摇宫拉来了一份强大助力，可谓一举三得，又何乐而不为？依我看来，这孩子便是提前结了婴，表面上失了与小辈们争锋的资格，但也不可小觑，这件事，还是值得考虑一下的！”
　　二仙姑直接皱起了眉头，叱道：“太荒唐了，此事休要再提，也不知大姐此前为何会答应你的这个提议，还真个让小潇清出来胡闹了一阵子，还好二人并未真个做出什么荒唐事来，否则现在咱们瑶池岂不是骑虎难下？呵呵，此子废矣，无论身世，还是前程，甚至是个人的实力，都已经不足以被咱们瑶池看在眼里了，他若有胆子到扶摇宫抢人，倒让他来试试看……”
　　萱四娘闻言，便皱起了眉头，低低叹了一声。
　　此前中域修行界里，一直在好奇，为何面对着方行拍卖青月灯的大胆举动，扶摇宫或是瑶池竟然迟迟没有反应，一应本领通天的大长老无一人现身，既未露出对方行此举的恨意，也没有想办法缓和与他之间的关系，倒是派了一位不知天高地厚的小公主来折腾，结果反而把自己搭在了里面，只是谁也没想到，瑶池其实已经出手了，甚至还安排了一出无上妙计，要把方行从敌对的位置拉拢过去，还要堂而皇之的对百断山造化插上一脚，抢去一半话语权……
　　只可惜，这份计划，却因着方行的提前结婴而中途夭折，只有少数人知晓。
　　两位当事人，倒是一副懵懂模样，瑶池小公主走的时候还大声的向着方行保证：“你救了我的命，这人情我记下啦，等着这一世的蟠桃下来了，我一定挑个大的给你留几筐……”
　　而方行却只是懒洋洋的坐在山头，有气无力的摆了下手，让她赶紧滚远。
　　“倒是越看越般配了……”
　　萱四娘不无遗憾的说了一句，却也是心有余而力不足。
　　绑架扶摇宫小公主的事情便这么无惊无险的过去了，而方行也似乎很快被人遗忘。
　　袁家人刻意的忽视了他，惟有偶尔出现的守卫，让他自己知道想离开并没这么容易了，在这段时间里，他倒也没有心思离开，终日里盘膝打坐，又或是找来了酒，一醉方休……
　　“小土匪，你回来了怎么不来找我啊，害得我为你白白担心了这么久……”
　　第四天上，大金乌终于找了回来了，也不知它从哪里听说了方行回到袁家的消息，大摇大摆的回来，依然是一副大爷的样子，在袁家横行霸道，可是比正牌的袁家人还像主人，有几位奴仆想拦住它，不让他随便进入后山，却被它一翅膀给拍飞了，直接闯到了方行洞府前。
　　“何方孽畜，胆敢擅闯袁家后山禁地？”
　　搁以前，大金乌仗了方行的势，在袁家领地内可谓是横行霸道，也无人出来管上一管，这一次却是不同，刚刚冲到了方行洞府前，便有隐蔽在暗中的守卫现出身来，围作一团。
　　“敢骂我孽畜？撕了你信不信？”
　　大金乌一听这称呼都直接恼了，愤愤的向那守卫看了过去。
　　“家主有令，后山禁地，闲人擅闯，格杀勿论！”
　　为首的守卫赫然便是一名元婴境界的老者，身穿黑袍，一身的森然杀意。
　　“你敢跟我动手？”
　　大金乌可不傻，立马感觉到了此人身上的杀意并非作伪，吓的向后跳了一跳。
　　“近千年没有人敢擅闯袁家后山了，杀你一人，以儆效尤也不错……”
　　黑袍守卫冷笑开口，步步向前走来，赫然真个有了动手之意。
　　“我去，这才几天，怎么都变了脸了……”
　　大金乌也察觉有些不妙了，贼溜溜的看向了四周，准备一见不妙就逃。
　　“这么快就急着给我一个下马威了？”
　　而在此时，方行也已经从洞府里出来了，嘴里叼着草根，笑的很是阴森。


第939章 法相如帝王
　　若是真个不想让大金乌进来，恐怕大金乌连袁家族地都进不来，分明便是有人，刻意把大金乌放了进来，偏又知道它是个惹祸的性子，而且此时它还不知道方行结婴的事情，故意等着它故态重萌之后，要给它一个教训好让方行面上难堪来看，用的手法不算高明，不过教人一想还是挺气人的，分明便是因为老祖宗发了话，教人不可对方行太过无礼，因而那些上上下下对方行不满的人还暂时不敢直接跟他找麻烦，却故意把大金乌引了来弄了这么一个小手段的！
　　“小……小土匪，他们怎么忽然间都不怕你啦……”
　　一搭眼看到了方行，大金乌立刻“嗖”一声飞了过来，满腹不满的嚷嚷了起来。
　　不过看了一眼方行之后，忽然又觉得有些不对，又低头看了他一眼，诧异道：“你……”
　　“小爷我如今跟你可不是一个境界的人了……”
　　方行白了它一眼，也不过多解释，向那元婴守卫看了过去，似笑非笑道：“你想杀我兄弟？”
　　那元婴守卫虽然境界不低，却并非袁家直系，不然堂堂元婴也不会落到在后山守卫之职，而方行如今身份特殊，袁家神子的名头还没摘掉，况且方行也已经破婴，就算没有走到极致，修炼成真正的仙婴，那元婴的品质也不知高过了他多少，论起身份来，他比方行低了不少，但此时却颇有些自恃身份的模样，淡淡道：“神子休怪，是你的朋友先扰了后山的清静……”
　　“那你扰了我的清静又怎么算？”
　　方行蹲在山坡上，神情淡淡，朝他看了过来。
　　“你……”
　　那元婴守卫听出了方行的刁难之意，眉宇间有些怒意，冷淡道：“某家只是尽本分之事，神子若有不满，大可以去找家主说话，但今天这孽畜，我却要非要将它逐出去不可了！”
　　“咦？又变成逐出去了，你刚才不是还说要宰了我的吗？”
　　大金乌阴阳怪气的开了口，虽然还不明白方行要做什么，却可劲的配合了起来。
　　“要宰了你，也不算什么难事！”
　　那元婴守卫低喝一声，身周神光浮现，杀气萦然，而在他说话之时，身周虚空里，不知何时出现了四五名与他一般打扮的守卫，其中二人乃是元婴修为，另外几人却是金丹，见到了方行也不行礼，只是目光不善的向着大金乌看了过来，这可真是要正儿八经动手的前兆了。
　　“我擦，唬不住人呀……”
　　大金乌警惕的朝后一缩，看向了方行：“你咋结婴了？”
　　以它的机灵劲儿，倒也是一眼便看出了问题所在，尤其是方行结婴之事，让它很是意外。
　　“为了解救天元大陆于一场大乱之中……”
　　方行无奈的苦笑了一声，吐到了嘴里的草根。
　　大金乌一听惊了，叫道：“你怎么能这么干呢，你是一干好事就倒楣的啊……”
　　“谁说不是呢？”
　　方行也叹了一声，而后看向了那群守卫，眼底怒火暗升，慢慢站了起来，冷笑道：“他妈的一帮奴才，小爷我是袁家神子，还是那些神州道统的贵客，我朋友来袁家找我又能有什么问题了？竟然一个个的狗仗人势跟我耍威风，真当小爷这神子之名是自己封来的不成？”
　　说话间，整个人身材瞬息间暴涨了十倍不止，恶狠狠一掌朝着诸守卫拍了下来。
　　“弄死他们……”
　　春雷一般的暴喝声中，直接便毫不客气的出手了，便与之前一般的凶恶模样。
　　“呵呵呵呵，好的很……”
　　大金乌见了这一幕，顿时兴奋了起来，呱呱大叫，跟着飞掠了出去。
　　“好强，这是一个刚结婴之人的修为吗？”
　　后山守卫迎着方行这铺天盖地的一掌，只觉雄浑巨力如山崩海啸一般涌来，竟然一瞬之间，将他们所在的区域全部笼罩在了其中，就像一掌拍出，便分割出了一个独立的世界，内中法规雄浑，道道神力崩现，直若这此一域化作了一片混沌所在，诸修皆感觉如陷泥沼……
　　“小辈敢儿，这般张狂，却将袁家家规视为何物？”
　　方行掌下，两位元婴守卫齐声大喝，惊怒之下，各出全力抵御，那先前说话的守卫头顶，飞出了一个与身穿古甲的力士法相，脚踏虚空，双手撑天，头顶之上，却化作了一片枪林剑戟，杀气腾腾，拼命的抵御方行这盖落下来的一掌，而另外一名守卫，则一直不吭，头顶却悄然幻化出了一条长逾十丈的银蛇，瞬息间分出了百十道银光，直往方行面门噬来……
　　“区区血婴，也来叫嚣？”
　　方行目光扫过了二人，声音低沉，冷嘲一笑，而后屈弹弹出。
　　这一段时间，他躲在袁家后山，感悟元婴境界，也看了一些关于元婴境界的阐述与讲解，却是对这一全新的境界也有了一个直观而清晰的了解，愈发的知道了自己如今的境界了。
　　世间功法无数，结婴之法也五花八门，总而言之，只要将金丹之力与神魂融合在了一处，理论上便等于结婴了，但种种不同的方法，凝结出来的元婴也各有不同，既有法相上的不同，也有威力与境界上面的差距，便如妖地青丘山狐族，结成的元婴乃是九尾狐法相，那是当年一位狐族大妖的本相，而南瞻皇甫家因修炼神机破灭诀，结成的元婴却是一尊霸道的破灭神将……
　　不过从元婴的强弱与品级来看，却也能大略的分成五个层次。
　　世间最弱元婴，便是因机缘或是借助了丹药，勉强结婴，隐现青色，性属幽寒，惧烈日，惧火法，甚而刀剑便可以伤害，像鬼多过像元婴，因而修行界里称之为“鬼婴”！
　　再强一些的，便是达到了金丹大乘之后，凭借自身血脉里的先祖遗留的神力，或是修炼的法门里功法特质凝结而成，性质因自身血脉而定，因有血光缠绕，修士称之为“血婴”！
　　而更高一些的，则是突破了血脉与功法的限制之后结成的元婴，在凝结这等元婴之时，修行之人已经凝聚了自身的意念在里面，因而不论其血脉如何，功法如何，结成的元婴却与自己一般模样，这种元婴被人称之为“神婴”，其意便是自我封神之意，只拜自己不拜天！
　　传说中，想要结成“神婴”，必须得在金丹时曾经突破自己的境界才行！
　　简单来说，便是不入斩我境，便修不出神婴！
　　而在斩我境界走的更远一些，结成的元婴除了一些基本的特性之外，还天生拥有王道神通，帝王之威，元婴一出，其他元婴都会感受到先天的压迫与屈服之意，那是自己在金丹境界时所修炼的大道凝聚而成的帝王之威，像征着惟我独尊，这种元婴，被人称为之“帝婴”！
　　而在斩我境界走到了接近极致的地步，仙气萦绕，紫气东来，便是传说中的“仙婴”了！
　　那是一种只存在于上古传说中的元婴，被人称作“仙种”！
　　在血婴面前，连阳光都见不得的鬼婴，便被视作伪婴，不值一哂。
　　而在神境面前，靠着功法或是血脉而结成的血婴，又只能算作伪婴，没有真正的突破。
　　但在帝婴面前，普通神婴都只能算作伪婴，帝婴一出，群神俯首！
　　不过在仙婴面前，所有的元婴都只能算作伪婴，法则不全……
　　而如今，方行结成的元婴便是帝婴，他本有希望结成真正的仙婴，却因为中途自斩，以致于功亏一篑，品质上差了一筹，当然，哪怕如此，也极不凡了，就连而今的袁家家主袁灵霄，也不过只是帝婴，或者说世间诸道统道主，也多是帝婴，毕竟仙婴只存在于传说之中……
　　这两名守卫，能够来看护袁家后山，实际上修行与境界已颇为不凡，不过因功法与天资所限，结成的元婴却只是血婴，虽然他们已经臻至了元婴中期，比方行高了一境，但元婴品质却天差地远，一眼便被方行看破了诸多弱点，屈指连弹了两下，两道神光迸现，一道射在了神甲力士的眉心，另一道却打在了那道银蛇的七寸位置，而后便只见两位元婴齐齐闷哼，神甲力士崩碎，那道银蛇也瞬间化作了七八截，混乱的神力向周围乱涌，淹没了一片地域，罡风四溅。
　　“大胆……”
　　袁家后山乃是诸老闭关之地，何其尊崇，这一番大战刚刚开启，便引来了无数人关注，左右虚空里，瞬息出现了数道雄浑的气息，满是杀气的看了过来，更有人开口呵斥！
　　“大胆的是你们！”
　　袁家底蕴一动，何等可怖，瞬息间诸空之中，那无数隐藏的气息便如织成了一片天罗地网，向着方行看了过来，那种庞大的气息，把方行衬的无比渺小，可在此时，方行吸了口气，头顶法相显化，直飞向高空，而后愈来愈大，气息愈狂，竟然有了一种与袁家分庭抗礼之势。
　　“这他娘的百断山造化还没尘埃落定，便开始跟小爷我玩两面三刀……”
　　他法相如帝王，浮于半空，声音闷喝如雷：“告诉袁三清，若想得百断山造化，速来见我！”


第940章 佛法无边
　　袁三清，便是袁家老神仙的名讳，只不过因为这位老神仙辈份太高，袁家人都已经记不起多久没有人胆敢在袁家族地之内听人叫起这三个字了，尤其是唤出了这三个字的，竟然还是那个分明已经失去了最大作用的便宜神子？一时间，场间气氛便似凝固了，所有人都呆呆的向方行看了过来，诸道目光里，既有冷漠，也有嘲讽，更有着被羞辱了一般的懊恼情绪……
　　“小儿狂妄，胆敢直呼老祖之名？”
　　虚空里，一位身材修长的男子走了出来，看不出年龄，青衫布靴，头载纶巾，远远一看，便只觉此人身上气机若隐若现，似与大道共鸣，只不过未曾展现法相，倒是看不出具体元婴品阶，周围之人见了他，便皆噤声，退到了一旁，更有许多人向他行礼，口称“三爷”。
　　“这就是袁家家主的弟弟，萱四娘的未婚婿？”
　　方行见了此人，眉宇微凝，目光也跟着冷了下来。
　　他在袁家做了时间不短的神子，倒也作威作福了一段时间，不过也只是在仆人以及旁系子弟的面前耍威风，袁家正儿八经的主子们可是一个没见着，倒是没想到如今与百断山造化失之交臂，这袁家的主子们倒是出现了，而且一出现，便是摆出了一张臭脸，更让他觉得有趣。
　　“此前你便不守规矩，整日在族内大呼小叫，只是念着你在外面野惯了，缺少管教，才没有与你计较，不过如今你呆在袁家呆的时间也不短了，却还没学会如何守规矩么？”
　　青衫男子慢慢走了过来，神情严肃，淡淡训道。
　　“你要教我守规矩？”
　　方行笑嘻嘻的向他看了一眼，眼神幽冷，颇有些不屑。
　　青衫男子有些不悦的看了他一眼，淡淡道：“袁家人都要守规矩，老祖宗已经发下了话来，要让你重归袁家族谱，此事没人阻你，不过重归家谱之前，还是先把规矩学学吧，其一，家规如天，不可违背，有功则赏，有过则罚，你纵容手下的妖孽大闹后山族地，又直呼老祖之名，至少也是个禁闭一年的惩处，而这妖孽，更是该废了修为，逐出袁家，以正袁家家声……”
　　“呵呵，以前袁老倌里可是跟我说过，只要我回来了，那就随心所欲，谁也管不着我……”
　　方行似笑非笑，倒把以前袁老神仙说的话翻了出来。
　　“那是以前，现在的你该学些规矩！”
　　青衫男子淡淡的开口，神情没有一点变化。
　　“呵呵呵呵……”
　　方行忍不住笑了起来，摆了摆手，道：“去你大爷的规矩吧，少来跟小爷胡说八道，说什么有功必赏，小爷我还帮你们天元大陆免去了一场大祸呢，也没见赏在哪里，今天你这个王八蛋用不着搁这装神弄鬼，我兄弟现在就在这呢，你要真有本事，却敢上来动动它试试？”
　　说着指向了大金乌，挑衅意味明显。
　　却把个大金乌吓了一跳，小声道：“万一他真来怎么办啊？”
　　青衫男子听了，表情也露出了一抹荒唐，甚至懒得解释，慢慢向前走来，淡淡道：“你真个以为结成了元婴便无人治得了你？呵呵，资源如此丰厚，造化如此玄奇，却也只是结成了帝婴而已，还有什么猖狂的资本？身为长辈，我应该指点一下你下境元婴与上境元婴的差别了！”
　　说着话，已经迈步走了过来，每一步踏空，周围虚空都是一震。
　　大金乌已经吓了一跳，向着方行身边缩了缩，心想今天可是倒楣了……
　　它纵然也有了斩我境的修为，却不曾想过自己真可以与袁家的三爷动手，而就算是方行，如今也不过是刚刚结了元婴不久，面对着同为帝婴的袁家老牌元婴大修，又有几分胜算？
　　而周围诸修，则静静旁观，甚而有人幸灾乐祸，鼓足了劲要看方行倒楣的下场。
　　只是他们越是如此，方行愈是冷笑，心间怒火愈盛。
　　“住手！”
　　幸而也就那青衫男子走到了方行身前时，空中赫然传来一声咆哮，一尊巨大的老者法相显化在了空中，身穿卦衣，如一尊佛般坐镇虚空，赫然便是袁老神仙显圣，周围袁家族人皆吓了一跳，尽皆拜伏，就连青衫男子也是微微一惊，而后立在空中，长揖一礼，不敢抬头来看。
　　“你还真的来了……”
　　方行抬头看向了袁家的老神仙，嘻嘻一笑。
　　“我之前曾经与你神符，许诺你可以直接唤我，究竟有何事？”
　　袁老神仙眉头紧皱，沉声问道。
　　“呵呵，也没什么事，就是想问问你，想到办法去取得百断山造化了么？”
　　方行笑嘻嘻的开口，一副惫懒模样。
　　袁老神仙不听还好，一听却是紧紧皱起了眉头，良久才道：“哪有这么容易，那些小辈们根本就破不得那笼罩了百断山的大阵，便是闯进去了，能在怪尸面前撑下来的又有几人？若是元婴境界，倒是可以支撑稍许，可玄棺自有法则，圣人炼制的符篆也只能帮着金丹境界的小辈遮掩气机而已，我们如今已经商量了许久，试过了各种方法，终究还是一无所获，唉……”
　　说着看向了方行，眉头又忍不住皱了起来。
　　如今他看着方行，也真是有些头疼，在他心里，倒是真的想过要好好弥补一下他七百年前遭的罪，而且方行毕竟凝结了帝婴，成长起来了，也是一位不输于各族道主的存在，算是一份极大的助力了，可是偏偏，此子便有些价值，却更能惹事，对自己这位老祖宗殊无敬意，对于世俗规矩家法更是没有半分敬畏之心，一昧惹事，却让他也真感觉想喜欢都喜欢不起来！
　　倒是周围的袁家族人，有数人见了，皆心间怯喜。
　　这一日的事情，本就是几位此前受过方行欺负的小辈故意设计来了给方行难堪的，也是想借此观察一下此人的忍耐力与家族对他的容忍程度，而今见了老祖宗的态度，心间大悦。
　　而方行瞅了几眼周围的人群，心里升起了一种解恨的促狭之心，故意清了清嗓子，笑道：“其实我也是替你们着想，这段时间想了想，倒是发现，想取造化，也不是没有办法……”
　　“嗯？”
　　听了这句话，袁家老祖宗神情一怔，眼中精光大作，急问：“是何办法？”
　　周围的袁族修士，也皆是一怔，神情诧异的向方行看了过来。
　　而方行此时则笑的更开心了，半晌才淡淡吐出了几个字：“佛法无边……”
　　袁老神仙一时微怔，喃喃念了一遍这几个字，却不知该如何理解。
　　方行则道：“百断山已经被浮屠大阵笼罩了，除我之外，谁也无法控制那座大阵的力量，只不过若是有几分本事，抗着大阵之力进入其中还可以的，最难对付的便是那些怪尸，而对于那些怪尸，我倒还有些了解，佛法修为愈是精深，便愈是可以抵抗那群怪尸的煞气，也就是说，那百断山如今并非人人不可入得，得到了佛法加持的人想进入其中还是挺容易的……”
　　“佛法加持？”
　　袁老神仙却是一时没想到他会这么说，微微一怔，沉声道：“而今佛门式微，修佛信佛之人愈来愈少，便是有一些佛法精深之辈，也多是凡俗老僧，而你所说的得到佛法加持，恐怕须得是修炼成了佛门金身的高人才能做得到吧？这样的人除了灵山寺里与净土彼岸寺里或许会有一个两个，据我所知也都已经早早便踏入了元婴境界，小辈修士里，可又到哪里找去？”
　　此前他与神州乃至净土赶来的数位老怪物商议，也确实曾经有人提起过从佛门入手，解决百断山的浮屠大阵，只是若寻灵山寺，便需得分出一桩大造化，而若寻净土彼岸寺，一来是神州这边的人不相信他们，二来彼岸寺也曾直接放出话来，说绝对不会插手百断山的事务……
　　也正因此，才使得他们的商议一度陷入了困境，倒没想此时方行提了出来。
　　“这样的人是不多，但还是有几位的……”
　　方行笑了笑，道：“就是不知道你们这些道统会用多少代价请动他们罢了！”
　　他顿了一顿，又指着大金乌道：“比如说这就是一位，可惜差点让你的孝子贤孙给宰了……”
　　“此言当真？”
　　袁老神仙听闻了此语，眼中精光流转，瞬息间想到了诸多问题。
　　而大金乌则诧异的看了方行一眼，心间也微微一动，已然明白了方行心里所想。
　　它叹了口气，深深望了方行一眼，而后大翅一拍，运转了一身的法力。
　　轰隆一声，大金乌身周妖气滚荡，遮天蔽日，似乎整片天地都陷入了黑暗之中，偏偏在这黑暗中，它的肉身却亮了起来，妖气之中，竟然出现了一种极为空灵祥和的气息，耀眼的金光由内而外，渐趋通明，映亮了整片天地，就好像佛尊降临，显化世间，光芒普照，一片宁静……
　　“你……这果然是……”
　　袁三清目光都陡然间变得凝重无比了，又是震惊又是狂喜。
　　而大金乌则忽然间收了神通，翅膀一指袁家三爷，叫道：“你先弄死这孙子再来跟我说别的！”
　　袁家三爷眼神顿时变得古怪至极了……


第941章 玄棺一落不封天
　　在方行说出了“佛法无边”四个字的时候，大金乌已然明白了他的心思了。
　　它与当初和方行一同经历了接引古刹之事的大雪山诸子，本来就皆得了造化，或封果位，或得传承，对于那群古怪煞尸拥有一定程度的抵御之能，而且百断山上面笼罩的浮屠大阵，虽然同样也会镇压他们，但毕竟他们的气息源自佛门，却也使得他们哪怕被镇压了，也在阵中有着一线生机，比起别的修士也占了很大的便宜，与方行不同的只是他们掌控不了浮屠大阵的走向，因而无法在阵中来去自如而已……
　　此前他们为了配合方行的计划，一直没有说过此事，因而世间诸修皆不知晓，方行虽然是百断造化的惟一钥匙，但也有几人，无法开启造化宝藏，却是可以从中间掠走部分造化的！
　　而今，方行提前被迫结婴，与百断山造化失之交臂，却又趁机把他们推到前台来了……
　　这个消息太过惊人，便连袁老神仙都为之震惊，良久之后，才满面狂喜，自空中飞落了下来，客客气气的朝着大金乌一揖，笑道：“老朽愿与小友共参造化，不知意下可也？”
　　大金乌转头看了一眼袁家三爷，顿时把那位看的满脸的黑气。
　　袁老神仙晓得这厮的心思，只淡淡的甩下了一句：“杀的杀，打的打，关的关！”
　　一句话便为这一次的事件定下了基调，据后面方行暗中的打听与观察，也算知道了此事的结果，这一次大金乌差点当成鸡在方行这只猴子面前杀了，却是因为袁家一位小辈，也即是扶苏公子的堂弟自作主张，而在大金乌摇身一变成为了袁家的贵客之后，这位小辈结结实实的挨了十鞭，然后关起了禁闭，那几位守御后山的守卫，被方行废去了大半修为，家族也没有为他们做主，反而直接贬为了下阶执事长老，而中间传话的几位家仆，则直接硬生生打死了……
　　最被大金乌针对的袁家三爷，关了三年禁闭，婚期又推延了。
　　而扶苏公子则更是倒楣，本来在方行入主了袁家之后，他就被关了禁闭，结果方行结婴之后，家主便将他放了出来，可因为这放出来的时间尤其的巧，难免让人猜想这件事是不是得自于他的授意，袁老神仙不耐烦寻找真象，大金乌又逼得紧，于是他刚刚出来，又被关了起来。
　　而大金乌被方行一句话推到了台前，也引发了一系列的连锁反应，这厮本来就是胆大皮厚心黑，最擅长把自己卖个高价出来，再加上他不仅自己本领不小，家里还有位圣人当靠山，这一装起大爷来那简直就是不行不行的啊，以前方行借着百断山的造化把两边的老怪物都折腾的头痛不已，换作了大金乌他们才感觉合着那小魔头已经是一个非常懂事又善良的孩子了……
　　纸包不住火，再加上方行暗中的推动，很快，除大金乌外，其他与佛门果位有关的八部天龙乃至六道传人的消息也被人所知，皆成为了诸大道统争相抢夺与合作的对象，神州一时大乱，大雪山与妖地太古道之名，也在这个过程中传遍了天元大陆，地位水涨船高，一时无二。
　　而另一点不得不提的是，佛法可以克制煞气的说法，很快流传到了天元大陆，也使得佛法一时无比受欢迎，诸大道统乃至一些散修，竞相问佛，久不出世的灵山寺，也借着这股子势力走出了一步，在神州设立了道统，一时拜者如云，倒也真应了那句预言，佛门因方行而大兴！
　　只不过，拜佛者甚多，但修炼出果位或是金身来又谈何容易，真正能入百断山造化的，还是只有大金乌等几个当初得了从佛善果之人，不过佛门兴起的根基，倒是借此完成了。
　　这是一场公平交易的机会，方行与百断山失之交臂，却将这机会给了大金乌与厉红衣等人，而这些人又通过这场交易，为大雪山与妖地太古道的兴起奠定了根基，而佛门在这种特殊的局面下，也获得了前所未有的机遇，佛门大兴之时已经到来，灵山寺与彼岸寺雄心壮志。
　　整个神州，或说整个天元大陆的目光都望向了大雪山五子以及太古道五小圣身上，大雪山五子，而今便是厉红衣、王琼、厉婴、韩英与楚慈五个，而太古道五小圣则是扶桑山金怜花、乌桑儿，孤刃山小鹏王，大圣山空空儿以及无影山魏无忌，再加上净土的北冥清荻与娲女族神女，这十二人的身份如今可谓是水涨船高，得到了诸大道统的认可与争夺，不说个人实力，仅仅是身份与地位，已足以与中域四公子一类相提并论了，乃是玄棺造化降临前最大的赢家。
　　只是最初那个搅扰的偌大神州与净土不得安宁的小魔头，却开始淡出众人的视野，往常都是在整个修行界里安宁的如一摊死水之际，他跳了出来搅风搅雨，而今却变成了修行界里风起云涌，他却终日里只是在袁家后山，读读经典，试试术法，明悟一番修行道理而已……
　　三个月后，正捧了一卷古藉在山峰之上倚着古树闲看的方行，忽然间心有感应，抬起了头来，只看到南方诸天，一片彩霞如火，空中道道神光降临，宛若一片流星雨降临，这一刻，整片天元大陆的灵气都似乎受到了影响，沸腾如滚水。
　　“终于落下来了么？”
　　方行遥望天南，放下了书卷，悠悠叹了一声。
　　“玄棺造化终于降临了么？”
　　远处，一座常年闭关的洞府里，某个灰衣老者跳了出来，望着高天，激动大吼。
　　旋及，更多闭关的人出现了，争相看向天南，一个个激动莫名。
　　就连向来清静的袁家后山族地都变得这般热闹，其他地域就更不用了，本来天元各族的修士便都大部分赶向了魔渊一域，其他地域留下来驻守道统的人手极少，却在这时候尽皆跳了出来，望着天南，激怒不已的大吼大叫，甚至有人跪了下来膜拜，更有人横着心咬了牙，一心要去魔渊一带找找机会，也有人自哀自怜，恨自己为何提前结了婴，以致错失了一世气运。
　　不过，在无尽的欢呼之后，紧随而来的，便是难言的错愕！
　　诸天之上，神光降临，便如前几次玄棺造化降临时一样，皆落向一域，但这一次，却似乎是多了一些东西，那无数道神光里，赫然夹杂了一样其他的东西，紧随着代表了玄棺神光的流星雨降临，看起来夹在一起，极难分辨，可在流星雨落向了魔渊方向后，那些黑色的阴影却分离了开来，直向天元四州的其他方位俯冲而去，最终轰隆一声，落在了妖地落日大漠。
　　那是一尊黑色的祭坛，落地生根，溅起了千万丈的黄沙，定在了妖地灵脉之上。
　　与玄棺造化相比，这一祭坛的降临，显得太过渺少，少有人关注。
　　偌大妖地，也惟有寥寥数人发觉而已，其中一人，便是扶桑山的根伯……
　　“回来了？”
　　老头子站了起来，捶了捶自己酸疼的后腰，似要离开扶桑山地界，终究却又坐下了。
　　“呵呵，一群短视之人……”
　　天元大陆，西海之域，一座隐秘的宫殿之上，身穿长长黑袍的男子御风而立，在他身边，则跟随着一个千娇百魅的贵妇人，男子眼望魔渊方向，露出了一抹鄙夷的笑容，而后大袖一甩，身下的海水赫然分裂了开来，露出了一座巨大的黑色祭坛，上面神光萦萦，倒射苍穹。
　　“事情终究还是没有朝着计划好的方向来走……”
　　南瞻渤海国，青丘山上，莲女迎风而立，望着天下，低头叹惜。
　　“仙子，这究竟是怎么回事？”
　　虚空之中，云层撕裂，显露出了一人的幻象，神情有些惊异的看着莲女。
　　“还能怎么回事，玄棺造化来了，他们也回来了！”
　　莲女回答的若无其事，像是在回答一件无足轻重的小事。
　　“他们被封在了天外，怎么可能轻易回来？”
　　云层间的那张脸极为震惊，满面的不解。
　　“因为九棺传承全都降临了下来了，所以封天大阵也没有了！”
　　莲女静静的回答：“本来三百年之后，第九具玄棺才会降临，封天大阵就此消散，只不过，你们忒心急了些，提前三百年扯落了九具玄棺，也就提前了三百年解除封天大阵，那些被封在了天外的人自然随时可以回来了……”她说着，嘴角倒是浮现了一抹笑意：“也亏那小坏蛋提前三百年惊醒了我，不然还不知道等我三百年后醒来时，天元大陆会成了什么模样……”
　　“那……那你为何没有告诉我们……”
　　云层间的幻影震惊无比，极为不解的问道。
　　“因为我不会干扰你们的选择，不管是好还是坏……”
　　莲女静静的回答，顿了一顿，才又道：“而且我觉得，这也未必不是一件好事！”
　　无尽神光落魔渊，造化一至神州乱！
　　玄棺造化降临之时，方行正放下了书卷，静静的看着，他而今已经破了元婴，神念在这一段时间里成长的飞快，早非此前可比，不仅看到了无尽神光降临魔渊，更是看到了那道道神光之后隐藏的一些古怪东西，心里微哂，倒是猜到了除天降玄棺之后，还有些别的事情发生。
　　“肯定很热闹啊……”
　　他有些感慨的叹息了几句，不过很快便又摇了摇头：“不过我暂时去不得了……”
　　说罢了，他捧起了书卷继续来读，似乎破了元婴之后，真个心如止水了。


第942章 小仙界使者
　　玄棺天降，小仙界也陆续回归，天元大陆一时变得热闹了起来。
　　因为地域之争，名份之争，造化之争，无时无刻不进行着激烈的厮杀，使得整片天元大陆，如同烈火烹油一般，时时刻刻产生着难以言喻的变化，四州之势似即将面临着巨大的变化，暗流涌动，不过还好，小仙界各自分布于域外星空之中，距离天元大陆有远有近，而且毕竟断了音讯万载，便是天元大陆诸修，也不知道还有哪些存在，又或是哪些早已消亡在了茫茫星域之间，而今回归了的几方势力，尚无法动摇天元大陆早已稳定了下来的局面，而那些回归之人，也极为神秘，只与圣人及诸道统的老怪们见了几面，便各划定了禁区，他们降临之地，固然不让人随意进出，而他们小仙界的人，也罕有出世者，并未如预想中那般立刻引发祸乱。
　　这一结果，也让诸道统喜出望外，抓紧了时间，开启百断山的传承造化。
　　玄棺降临了无数异宝仙典，惹人垂涎，自然也伴随着无数的厮杀与争夺，不过还好，在诸老怪物们刻意维持的平和局面下，这种厮杀与争夺被控制在了一个可以接受的范围内，因为小仙界的神秘降临，那些被人称作“钥匙”的大雪山五子与太古妖道五小圣，更是被团团保护了起来，再大的锋火，也不至于烧到他们身上，反倒是随着造化的取出，身份水涨船高。
　　玄棺降临一个月后，第一阶段的造化开启已经结束，而另一件震动了整座天元大陆的事件出现，而这事件，便是由圣人亲自传道授业，指点小辈修行的诸子道场开启……
　　诸子道场，在魔渊造化开启前便已经有人提出，却中途耽搁，一直到小仙界诸修的回归才重新被圣人提了出来，此道场出现的目的很简单，便是培养有希望成就“仙婴”的苗子。
　　在经过了魔渊之内造化的一番争夺与厮斗之后，足足百位天元骄子入了神州诸子道场，被视为有希望成就仙婴之身，并抵御天元大劫的存在，一时之间，天元四州无数俊杰打破了脑袋，皆为夺得诸子道场的一个名额，且不说在诸子道场之内，可以获得圣人的亲自指点，仅仅是那些由天元诸道统提供给了道场里的资源以及玄棺造化，便使得这些名额成为了让人眼红的存在。
　　更重要的，便是名！
　　受到了玄棺造化影响的这一世，本来就是修行界里十万年难逢的黄金一代，而诸子道场，无疑更是这黄金一代里最出色的小辈们卧虎藏龙之地，一入道场，便注定名传万古！
　　诸子道场开启的过程中，方行被人刻意的忽视了，虽然他曾经这一世的小辈里最出色的年轻人之一，但却比别人走的早了一步，失去了这份气运，哪怕他现在是百年之内成就元婴的第一人，而且是世间罕见的帝婴，也被人刻意忽略在了一角，诸子道场，没有他的位置……
　　不知有多少，曾经被他欺负或是不屑一顾的对手，都进入了诸子道场，但他却被人遗忘！
　　每当听说诸子道场将所有在百断山之内得到的造化统一归整，由圣人参悟，然后传授给诸小辈，以便让他们更进一步突破之时，方行表情淡然，每当听说圣人率了诸子道场的修士前往域外，寻找域外仙精物质，以便让他们在斩我境的路途上走的更远之时，方行依然是浑不在意。
　　一种奇妙的情绪在心底滋生，方行却只是淡然笑笑，而后便仿佛那一切都与自己无关。
　　他如今的生活，出了奇的平静！
　　袁家后山，本来就是最清静的修行之地，除了一些袁家的长老，便多是一些闭了死关之人，等闲不问世事，而这些人的年龄，几乎是方行的百倍还多，但方行这时候，却显得比他们还有耐性，只是每日静静的读经，悟法，对于上世上的局势没有丝毫的关心，仿佛退隐了一般。
　　期间，大金乌及大雪山乃至太古妖道诸小圣，屡次前来拜访，尽皆叹息。
　　他们都觉得，方行提前结婴，实在是太可惜了。
　　而今，乃是修士之人的黄金时期，诸道造化机缘，万载难逢！
　　可在这一种时机，方行却提前结婴，斩去了未来的成就，实在太过不值，最不值的是，当时他为了避免天元大陆而斩去自身的完美境界，结果小仙界还是在玄棺造化降临之后陆续回归，更显得他的牺牲没有价值了，更气人的是，便是当初阻止了小仙界回归的功劳，也都被安排在了瑶池小公主的头上，世人知晓是方行提前发现并通知诸道老祖宗的事情，知者寥寥……
　　又或者说，便是知道的，也刻意遗忘了……
　　大金乌等人自然不愤，每一次来，皆带来了隆重厚礼，既有玄棺造化里所得，亦有一部分，乃是诸道统为了拉拢他们而赠送的宝器等物，可以说都是平日里修行之人难得一见的宝物，不过他们感念方行恩德，而自愿交了出来而已，倒是让方行在神州有了身怀重宝的名声……
　　“方小祖，吾儿修行已至金丹中期，甚是勤奋，只差一昧灵丹，便可超脱，望小祖成全……”
　　“神子在上，小侄有礼了，听闻神子有一经卷，专修丹法，只是小祖已结婴，用不着了！”
　　“小祖，吾儿乃是袁家三代血脉，只是资源不足，无法超脱，小祖看着办吧……”
　　在方行闭关隐居的这段时间里，袁家总是有人来拜访，或是带着讨好的笑容，或是带着敬畏的目光，或是带着不可一世的骄横，来来往往，扯东扯西，无非是想讨要方行手上保留的那些资源与造化而已，而对于这些目的，方行一概看的明白，但却并未说破，但凡自己手上有，便无不应允，流水般送了出去，本以为能交几个好朋友，却未想到自己的名声更差了……
　　“那魔头一心要归于咱们袁家，好抵御此前的仇人，现在便像个应头虫也似！”
　　“反正他已结婴，留这么多造做甚，倒不如讨来为我们所用！”
　　“呵呵，尽管去讨，那魔头而今半点怨言也不敢有，只要开口，没有不答应的！”
　　“他可真是吓破了胆了啊，哪有半点此前魔头的风采，分明是个可怜虫……”
　　“人家毕竟是帝婴，还有几位朋友混的不错，倒别太过招惹他……”
　　“哈哈，以前的帝婴，便是道主苗子，而今的帝婴，又能算得什么？”
　　“吾族扶苏公子已然入主了诸子道场，将来必然成就仙婴，他与这魔头之间的仇怨，人人看得清楚，大家倒来猜猜，待到扶苏少主成就仙婴回来之时，此子又还能活得多久？”
　　种种议论声里，方行恍若未觉，终日里只是充耳不闻，任何一个人看起他来，都会感觉他像是变了一个人一般，沉默，平静，诵经，修行，便仿佛一个人年过千岁的老修士一般，老实到了极点，脾气也好到了极点，似乎真个儿修心养性，再也没有半点火性儿在心底了……
　　这种局面，直到一年之后，方才被人打破。
　　一位身穿杏黄衫儿，手持法旨的修士，率了数十位气机非俗的修士降临袁家族地。
　　袁家为了迎接这批贵客，摆出了香案，设下了最隆重的礼节，由家主亲自出山相迎。
　　因为这群贵客，赫然是一方小仙界道统来人。
　　“仙使降临，幸何如哉，且请回面叙话……”
　　袁家的家主表现的甚是客气，恭恭敬敬，将这名元婴境界的使者请入了厅内。
　　半个时辰后，满脸是汗，神情绷紧的文总管便闯进了方行的洞府。
　　“神子，家主有请……”
　　虽然一直没有被剥夺袁家神子之名，但却被袁家上下人刻意遗忘了足足快一年之久的方行听得此语，倒是有些好奇的睁开了眼睛，看向了文总管，表情分明便显得有些疑惑。
　　文总管神情极为复杂，低声道：“适才有仙使来了袁家，便是他们指名要见你！”
　　方行微微一怔，笑道：“仙使，是指小仙界的使者么？”
　　文总管略显犹豫，像是下定了极大的决心，上前几步，低声道：“不错，而且与离恨天有关！”
　　小仙界陆续回归之后，降临了天元各处之后，多是占地为基，划作禁区，除了与之前道统及圣人稍有联系之外，与外界几乎没有半点交集，一直显得很神秘，居然主动谴使者出来与外面沟通，本就有些古怪了，而小仙界的使者来到了袁家，却又指名要见方行，事情便更有趣了……
　　而在听说了这小仙界乃是与离恨天有关之时，方行更是淡淡的笑了开来。
　　文总管紧紧皱着眉头，神情复杂，显然感觉此事甚是棘手。
　　倒是方行，静静沉默了半晌，忽然一笑，道：“终于有人想起我来了！”


第943章 是战是和
　　小仙界使者得降临，在袁家掀起了轩然大波，诸长老修士，皆远远来看。
　　尤其是得知来者乃是离恨天的使者之后，袁家诸人，更是心情凝重，不知有多少人暗暗担忧，这一年来，诸小仙界陆续回归，降临了天元大陆之后，多是划地为禁，罕有出世，也不惹是生非，也没有重整旗鼓，与当今傲立于世的神州道统争霸的野心，倒是让人心安不少，但这里面，惟一最让人担心的却是离恨天小仙界的态度，此前诸道统的老祖宗因为其设引仙大祀之事，曾严惩离恨天，诛了道主，斩了神子，更有许多长老随之丧命，而私下里，也有诸多大小道统趁火打劫，抢夺其领地与灵脉、生意，以致于偌大离恨天道统，几乎因此在人间除名。
　　也正因此，诸道统一直都颇为担忧离恨天小仙界的回归，会引发一场大乱，不过幸运的是，所有的小仙界回归，都表现出来了出奇的忍耐与安份，离恨天也不例外，只是曾谴了使者出手，将那些趁火打劫，夺去了本属于离恨天的灵脉与生意的小道统覆灭了几个，并未闹大。
　　但如今，他忽然谴了使者来到袁家，便不由得不让人想入非非了。
　　文总管在前引路，方行身穿青衫，静静的跟在后面，不急不徐，飘飘欲仙。
　　“那魔头来了，离恨天使者指名要见他……”
　　“总有种不详的预兆，当时揭穿了离恨天私下引仙大祀之人，好像就是他啊……”
　　“而今世间局面看似平稳，实则暗流涌动，只盼着莫要因着此子，引来大祸才好！”
　　种种猜测里，方行随着文总管来到了袁家正殿之前，而后撩起衣衫，走了进去，搭眼一看，便看到大殿之中，位于正中间小几前的两个蒲团上，坐着离恨天来的使者与袁家的家主袁灵霄，而在他们身后，则分别有十数人站立，袁家此前被勒令闭关的袁家三爷赫然也在其中。
　　“这使者便是小仙界的人？”
　　方行入了大殿，也不说话，只是目光在那使者身上扫了扫，观其气，望其神，心底有数：“修为也无甚惊奇，不过是神婴而已，只是身上道蕴非常，与天元大陆颇有不同！”
　　他倒是发现，小仙界之人的道蕴与天元修士颇为不同，天元修士因为封天一事，近万载里诞生的修士，身上气机皆有一种浑然天成的感觉，而小仙界里的人，却颇为辽远，看样子，因着修行之地的不同，修行出来的大道，也颇有区别，只是不动手的话，难说孰强熟弱而已！
　　“此子便是方行？”
　　那小仙界的使者轻轻放下了手中的茶盏，转头向方行看了一眼，不动声色的问道。
　　袁家家主袁灵霄点了点头，道：“袁家神子在此，仙使有话，但讲无防！”
　　小仙界的使者忽然笑了笑，道：“既是袁家神子，为何姓方？”
　　袁家家主袁灵霄面不改色，轻轻一笑，道：“还未来得及拜祭先祖，替他改姓！”
　　小仙界的使者从这一番话里，似乎明悟了许多事情，轻轻一点头，淡淡开口道：“袁家主，吾族修士，久居域外，不得归乡，乡蛮野夫，不知礼数，若有唐突之处，倒要请家主见谅了，呵呵，有话我便也直说，此次来访，一是初初回归，便听闻了诸多袁家声名，特来拜访高邻，大家都在修行道里，有事还望多多照拂，这二来么，却也是想向袁家请教一个问题！”
　　袁家家主平静道：“照拂不敢，有何问题，仙使但讲无防，定然知无不言！”
　　小仙界的使者一笑，脸色渐渐变得凝重了起来，良久才忽然开口：“我等归乡，是对是错？”
　　就连袁家家主，似也没想到他会问出这个问题，半晌之后，笑了笑才道：“仙使说笑了，小仙界等辈本也是从天元出去的，只因此前封天，才不得回归，而今封天大阵已解，小仙界之人若欲归来那也是名正言顺，而且便是在上古圣人定下来的法则里，真仙不得留世，那也只是不让仙人久留于天元大陆之上而已，并不是指仙人连归来都不行，仙使此言，岂非顽笑？”
　　小仙界的使者听了此语，脸色并未好转，反而愈发的阴沉了起来，手指轻轻叩着玉案，低声道：“那我倒有个问题要问问了，回归之后，吾族界主回到了此前的离恨天根基所在，却发现这些留在了人间的废物们不争气，道主被诛，根基被夺，几乎人间除名了，而问其原因，竟然是因为他们曾经设下了引仙大祀，为我等指明回乡之路，因此招了诸道统老仙人们的忌诲，下了狠手惩处，呵呵，我此来倒是想问问了，我们有什么错，诸道统就这么不愿让我们回来么？”
　　袁家家主袁灵霄神情也严肃了起来，良久才道：“此事定有蹊跷，我觉得仙使定是误会了！”
　　小仙界使者微哂一声，道：“我也觉得误会了，所以才要唤来袁家神子一问，据说当时引仙大祀的事情，乃是他报予老神仙们知晓，而后为我离恨天在人间的根基招来了大祸的！”
　　说着话，他目光一转，犹如两道利剑，狠狠落在了方行脸上。
　　直到此时，这使者才展现了小仙界修士的不俗之处，两道目光之内，竟似蕴含无尽星辰变化，直斩神魂，等闲修士，便是看他一眼，恐怕都会陷入其中，不知所向，无法自拔，不过这目光落在了方行身上，却似石沉大海，未起半点波澜，他还是静静的站在原地，不动分毫。
　　“这事你可别问我，凭我当时的本领，也杀不得你们离恨天的道主！”
　　方行对他的目光恍若未见，淡淡回答道。
　　小仙界使者似也有些惊诧于他的养气功夫，目光微凝，冷笑道：“是么？那是谁杀的？”
　　袁灵霄闻言，立刻向方行看了一眼，暗示方行不要乱说话。
　　当时出手诛却了离恨天道主的人乃是脾气最为暴躁的韩家老祖，此事知者甚重，不过一起找上了离恨天去的，却足足有七位老祖宗，那可就牵扯进去了七大道统啊，这种仇恨一旦爆发了出来，那可是有可能引起小仙界诸势力与天元道统之间的大战的，一句话也不能说错。
　　“你们离恨天的弟子也未死绝，都是瞎子不成，是谁杀的，却还要来问我？”
　　不阴不阳的一句，却顿时刺挠的小仙界使者脸色极为不悦了。
　　“自然有人跟我说过，只是我现在却是想问问袁家神子而已！”
　　但他养气功夫不错，还是强压着怒意，森然开口问道。
　　“我又不是你亲爹，为什么要跟你说这些？”
　　方行悠悠回答，说出来的话却要气死个人。
　　“你……混账！”
　　那小仙界的使者终于忍不住了，大怒拍下，将玉案拍成了粉碎，而在他身后，十数名随从也各个露出了无尽杀机，犹如十数道利剑一般向着方行指了过来，就连袁家的人，也忍不住皱起了眉头，尽皆神情不悦的向方行看了过来，似乎也感觉这小魔头忒不会说话……
　　“袁家主，我循礼来请教，你们袁家人便是这种态度么？”
　　小仙界的使者盛怒未消，却没有向方行出手，只是怒喝着向袁灵霄问道。
　　“没规矩，速向仙使陪罪！”
　　便是袁灵霄，神情也难看到了极点，心想不让你乱说话，但也没让你乱骂人啊！
　　“陪你大爷的罪，你怎么不先向我陪罪？”
　　方行面对着深不可测的袁家家主袁灵霄，神情却也是淡淡的，不带一丝火气：“你们懂的东西我也懂，但小爷我想的东西你们却未必知道，这些故弄玄虚的东西东西就少来搞了，真个要想打我什么主意，不防想好了之后直接说出来，我还得读书呢，哪有心思陪你们胡闹……”
　　说着，冷笑着扫过了小仙界的使者与袁灵霄，不再说话，竟然直接转身向殿外走去，走了两句却又停住，嘀咕道：“妈的，这一年的书可真没白读，我竟然都会用成语了……”
　　“猖獗，放肆！”
　　小仙界使者脸色难看到了极点，冷冷看向袁灵霄：“袁家主，这就是你们袁家的态度不成？”
　　袁灵霄脸上也是难看到了极点，强忍着没有叫住方行，深吸了一口气，转头向小仙界使者看了过来，道：“此子玩劣，缺少教养，仙使还请息怒，不过袁某其实也想问上一句，此事可大可小，牵连甚广，亦非我袁家一家之事，仙使此来袁家，究竟是想问些什么，说些什么？”
　　“不错，这件事并非你袁家一家之事，却也不只是我们离恨天仙宫之事……”
　　小仙界使者抬起了头来，目光冷冷的看向了袁灵霄，声音说不出的凝重严肃：“某家此来，只想代表这一年内降临了天元大陆的大大小小十二个小仙界，来问你们神州道统一句……”
　　下一句，他语出惊人：“……咱们，究竟是战是和？”


第944章 旧事重演
　　从离恨天小仙界的使者拜访袁家开始，一道在天元大陆蕴酿了整整一年的战火开始隐现端倪，小仙界的人自回归之后，便一直规规矩矩，划地为营，绝少露面，但一股强大势力的降临，必然会导致一系列的局势变动，许多有识之士早就预料到这一场争霸之战会来临，甚至有人猜测，圣人设诸子道场，其实也是为了保护那些杰出的小辈，使他们不致于被这场战火波及，毕竟他们都是真仙苗裔，乃是将来抵御大劫的希望所在，只不过小仙界的安份，却使得这场战火蕴酿了足足一年之久都没有燃烧起来，几乎快要被人忽视了，他们却也终于露出了獠牙。
　　“我等也是天元血脉，尔等包藏祸心，不教我等回归，乃是何意？”
　　“天悬九棺，造化无穷，尔等分得干干净净，不与我等分毫，又是何意？”
　　“吾道根基，只欲接我等归乡，却引来杀身大祸，此仇何解？”
　　一时间，诸小仙界各自谴出了使者，向神州诸大道统拜访，言辞犀利，咄咄逼人。
　　是战是和，一触即发！
　　神州诸道统的道主乃至他们背后真正的靠山，老怪物们已经聚集在一起商讨了许多回，小仙界回归之后，神秘至极，其势力让人难以猜测，谁也不知道如果真个打起来了，神州道统会有多少胜算，如今的天元局势，已经不是以前的净土、神州、妖地三足鼎立之局，而在某种程度上，变成了神州如今执掌牛耳的诸大道统，与小仙界所代表的诸道统对峙的局面……
　　就在神州道统犹豫不决时，小仙界出手了！
　　似乎是为了展示自己的力量，他们各出一道奇兵，扫荡禁区附近的宗门道统，三日之间，斩获人头无数，更是降伏了诸多道统，成为了他们的附庸，这里面，甚至还包括了南瞻名声不浅的皇甫家乃至神州北域的天一宫等势力，消息一出，天元震惊，大乱之兆将显而未显。
　　小仙界用这种手段警告了天元诸道势力，小仙界有实力一战，而且敢于一战！
　　最终，还是要和谈！
　　神州道统不论是态度强硬者，还是只图一时平安者，在此时都不想真个开战！
　　毕竟封天大阵已解，大劫将至，而且他们刚刚得到了大量的玄棺造化，正值崛起之际，谁也不希望在这个关头，与那些实力莫测的小仙界修士展开一场生死未卜的大战……
　　开天之后的一年零三个月，小仙界使者拜会袁家三个月后，小仙界十二界主与神州及净土诸道统的老祖宗们于东方仙岛之上定下盟约，有意谈和，对此，小仙界诸界主提出了十大条款，包括了诸道统和平共处，抵御大劫，共享玄棺造化以及小仙界在域外得到的消息等，林林总总，繁锁复杂，却是足足谈了三天才谈妥，天元诸道统让出了一部分利益，但也没有让小仙界为所欲为，总而言之，双方都维持在了一个平衡线上，总算是因着大劫，都有顾忌，互让了一步。
　　只不过，在和谈的最后，离恨天小仙界却提出了一个要求，使得诸道沉默，袁家大惊。
　　“既然你们说了，我离恨天留在人间的道统险些覆灭之事乃是误会，又给出了补偿，那我们便也不再咄咄逼人了，大战可免，只不过，吾道统人间之主不能白死，那些长老与弟子们也不能随便任人斩杀，我等既然回归，自然要替他们讨还一个公道，这件事，不算过份吧？”
　　此言一出，满场皆静，诸老祖宗也都不知说什么才好。
　　当时他们为了杀鸡儆猴，确实对离恨天下了死手，而今却成为了难以弥补的大错。
　　“却不知界主想怎生解决？”
　　良久之后，韩家老祖宗沉声开口。
　　“便是误会，也有根源，当初是谁捅出的这个篓子，交出他来，斩了人头，祭奠冤死人！”
　　离恨天界小仙界的界主站了起来，声音滚滚如雷，显得不容丝毫妥协。
　　“这……”
　　袁家老神仙神情哆嗦了一下，迟疑不开口。
　　“我等商议片刻……”
　　韩家老祖宗等人，皆与袁家老祖宗神念之间，争议起来。
　　“袁老怪，小仙界只是想要一个替罪羊，面上好看些而已，要么交出去的便是那瑶池的小公主，要么交出去的就是你们袁家那位便宜神子，瑶池小公主如今已经被圣人引进了诸子道场，层层庇护，别说扶摇宫不见得肯，便是答应，我们也没有资格讨她出来，能做这替罪羊的……”
　　“此事休提，那孩子，七百年前我袁家亏他甚多，而且当时之事，乃是他自舍了前程，通知我等，本是大功，只是因为他将百断山造化搞得一团乱麻，这才功过相抵，没有赏赐而已，如今，又岂能为了平息离恨天的怒火，便将他交了出来牺牲掉？太过份了，此事老朽不允，若是离恨天实在不满意，大不了多予他们些造化便是了，再一次牺牲这个孩子，袁家做不到……”
　　“而今盟约已经谈妥，又岂能随便更改？咱们略松动一分，怕是他们就会得寸进尺啊，袁老怪，你想想清楚，那孩子前程已毁，与那些诸子道场里的小辈比起来，怕是与废人无异，便是给了他百年千年的成长时间，也不过是一介元婴大乘而已，渡劫大不易，至少有五成失败机率，与其护他，不如我等一起多分你袁家一些资源，足够你们培养出另一位真仙苗子出来了！”
　　“这……此事不妥，七百年前已是错事，而今又岂可旧事重演？”
　　“呵呵，到了咱们这等境界，道心无垢，还说什么愧不愧的，凡事只讲正确与否，又何必让那些凡人情绪扰乱心境？袁老怪，其实我们都知道，你们袁家在小扶苏身上一直埋了一颗种子，只是凭你们自己的力量却无法让其苏醒吧，若是我们愿意他苏醒这颗种子，那么……”
　　“此言当真？”
　　“以前不帮，是因为各有顾忌，而今哪里还能容得我们再有私心？”
　　“……”
　　“……”
　　一番探讨之后，袁老神仙沉默了下来，诸道统的意见都已经非常明确，只愿尽快与小仙界达成和平盟定，以免再起风波，甚至那位替罪羊如何，却已经不重要了，就连净土一方来的北冥家族人，亦在此时保持了沉默，冥冥之中，这份盟约里的第一位牺牲者，就这般定了下来。
　　而在此时，方行却还正在山坡上念书，平平静静，道貌黯然，像个该死的书生。
　　当离恨天的那位黄衫仙使率了一众甲士直接闯入了袁家后山族地，将他包围了起来，他才轻轻放下了手里的经卷，有些好奇的向前看了过来，目光掠过了那小仙界使者与其身后的甲士，最后却落在了留在后面的脸色难看的文总管以及一众袁家之人的面上，微笑道：“又怎么了？”
　　文总管低叹了一声，踏上前了一步，传音道：“神子休怪，这是家主他们的意思……”
　　他顿了一顿，才有些难以启齿的开口道：“……为了大局，你牺牲了吧……”
　　为了大局，牺牲了吧……
　　方行神情都明显的错愕了一下，脸色古怪至极。
　　而不待方行问出口来，那小仙界的使者已经向前踏了一步，厉声喝道：“罪子方行，行事妄为，暗中拔挑，致使离恨天四十二人死于非命，特敕拿回山门，斩仙台上挨一刀！”
　　轰！轰！轰！
　　随着他话声落下，背后诸甲士齐齐冲上前来，团团围住了方行。
　　而文总管及袁家诸人，则皆向后退了一步，神情古怪至极，有人幸灾乐祸，有人低声叹息。
　　方行倒是面不改色，似笑非笑的看了诸人一眼，低声笑道：“就直接到后山来抓我？”
　　这一句话，便更使得袁家一部分人神情尴尬了。
　　神州中域袁家，那是何等存在，以前可是出了名的护短与强势啊，袁家符令在身，走遍天下也无人敢招惹，什么时候出现过这等外人直接进入袁家后山来拿人的行径来？偏偏此子还是袁家名义上的神子，经此一事，就更难堪了，当然，也有人自我安慰，心想反正这小魔头也未拜过袁家的列祖列宗，甚至连姓氏都没有改过来，算不得袁家人，拿了也就拿了，无可厚非。
　　“方道友，家主有令，从这一刻起，你便不是袁家人了，好自为之吧！”
　　文总管在此时轻声开口，而后远远的退了开去。
　　小仙界的甲士皆已围了上来，手持锁链，缓缓合围，随时准备出手，防止方行破围。
　　而在这种情况下，方行忽然间声音低低的笑了起来，而后声音越来越想。
　　“读书读书读你大爷的书，养气养气养你大爷的气……”
　　笑到了最后，他忽然间跳了起来，一把将手里的书卷撕的粉碎，哗啦啦洒满了山坡，满脸的愤怒像是被火烧了屁股的猴子，扯着嗓子大叫：“小爷我受不了啦，这门破法不学也罢……”
　　一个隐约的黑影浮现在了方行身前，埋怨道：“不是说好了养气三年的吗？”
　　“屁的养气三年……”
　　方行跳着脚，指着那黑影大骂：“分明是受气三年吧？”


第945章 破了杀戒
　　方行忽然表现出来的暴躁把个小仙界以及袁家诸人都直接看的呆了，这反差实在太大了，一年以来，这传说里的小魔头分明就是一个好好先生模样，每日里读书修道，养气制怒，安静的像是一个老儒生，便是袁家上下人等觊觎他手头上的玄棺重宝，或明讨或暗抢之时，他也大大方方的送了出来，甚至还得了一个“应头虫”的外号，这模样，甚至都让人忘了他的凶名！
　　但在如今，袁家打算将他放弃，任由小仙界的使者将他绑走之时，他终于爆发了。
　　一上来就先撕了书，显得痛恨至极！
　　而后向着那漂浮在空中的黑影痛骂的模样，也让人显得错愕之极，一时间竟无人说话，全都只是呆在一边，看着方行大叫大嚷，还真有人以为他已经被逼得发疯了……
　　倒是那小仙界的使者第一个反应了过来，冷笑道：“装神弄鬼，先将他拿下再说！”
　　众甲士得了令，立刻齐齐向前逼来，要将方行一举拿下。
　　而那小仙界使者的一句话，却也使得方行注意到了他，狠狠转过了头来，目光凶狠。
　　“制怒制怒，莫急着杀生……”
　　那漂浮在空中的黑影急急开口，忙不迭的相劝。
　　而方行眼神幽幽的看着那小仙界使者，从牙缝里逼出来了几个字：“制不了了……”
　　最后一个字尚未落下之际，他身上气机陡然间大盛，而后整个人晃了一晃，身形在这一瞬间，仿佛莲花一般绽放了诸多幻影，却又在一瞬之间，所有的幻影皆重合在一处，化成了他的真身模样，只是这具真身，赫然已经出现在了那小仙界使者的头顶虚空之中，眯着眼睛，一掌重重拍了下来，其身法之快，气势之凶，远远超出了场间诸修的意料，显得突兀至极……
　　“好小鬼……”
　　那小仙界使者也被他的速度吓了一跳，但并未慌乱，双目微凝，身前便幻化出了一片星云，就好像是扯落了一片星空，拦在了他与方行中间，看起来方行那一掌与他距离极近，但却在这片星云幻化出来的瞬间，变得越来越远，那一掌便像是一个凡人手探星空，无足挂齿。
　　“是小仙界的术法？”
　　方行也眉头微凝，略略觉得有些趣味，与人间法略有不同。
　　这小仙界使者，本就是神婴品级，境界乃是元婴上阶，比方行高出了两个境界，修炼的术法更是与人间有些不同，甚是玄奇，而今甫一出手，便显现出了小仙界之人的不凡。
　　“真是胆大包天，敢向某家出手，便是你袁家家主，对我也得客客气气……”
　　那小仙界使者面上也现出了一抹怒意，似乎被方行轻视了一般，厉声大喝：“拿下他！”
　　“呵呵，袁家家主算什么东西？”
　　方行神情一凝，狠笑道：“你们这群天外来的土包子，是没听过小爷的名头啊……”
　　说话间，他那拍下来的一掌，忽然间竖了起来，化掌为剑。
　　也就在立起掌剑的一瞬间，身上气机变得如同剑锋一般犀利，而后顺势一抹，直向着那一片星空斩了下来，手如掌剑，便似化成了真正的剑锋，无坚不催，剑意疯魔玄奥，竟然产生了一种霸绝苍穹的感觉，直直划落了下来，将那一片星空割成了两半，而后顺势一抹……
　　“噗……”
　　那小仙界使者的一颗脑袋瞬间就飞了起来，然后被方行提在了手里，退回原地。
　　一切只在瞬间发生，周围诸众甚至还没有反应过来。
　　他们只是呆呆的看着，方行身形几若未动过，手中却多了一颗人头，而那小仙界使者则成了无头之躯，并未倒下，怔怔站在原地，脖腔里鲜血一涌十丈，在阳光之下晶晶发亮……
　　“你……你……你敢杀我……”
　　方行手中，那小仙界使者的头颅开口，声音惊惶莫名。
　　就连他也万万没想到，此子竟然如此轻易的便割下了自己的人头，尤其是那以掌作剑斩来的一式，竟然恐怖至厮，带着一种可以斩裂一切的绝然与霸意，只是顺势一挥便破了自己的法，而这还只是以掌作剑而已，若是手头有了真正的剑，那么这一式将会可怕到什么地步？
　　不过惊惶之中，他来不及多想，更担心自己的性命。
　　情急之下大声呼喝，似乎到了此时，都不相信这小鬼真个敢杀自己。
　　毕竟自己可是离恨天的使者，他杀了自己，就不怕离恨天大怒，与他们袁家开战吗？
　　可面对他的问题，方行几乎连想也没想，便笑道：“敢啊！”
　　说着话，五指一捏，“嘭”的一声，整个头颅都爆了开来，内中隐藏的元婴欲逃，却被方行抬手一挥，直接斩灭在了空中，小仙界使者的惨叫悠悠不绝，无首之躯终于倒了下来。
　　“你……你竟然真个杀了仙使？”
　　文总管在这一刻终于反应了过来，脸色苍白，尖声大叫，他已经吓的冷汗都流了下来，浑身发冷，这一幕实在太可怕了，那小魔头瞬间表现出来的恐怖实力还在其次，最关键的地方在于仙使不能这么死了啊，他是了解而今的局势的，好不容易才在小仙界与天元道统之间维系了平衡，却在这关头那小仙界的使者死在了袁家族地，一个弄不好，这就是再次开战的节奏啊！
　　“拿下他，拿下他，袁家人出手，速速拿下他！”
　　文总管反应了过来，大声尖叫，而今之计，也只有帮着离恨天的人拿下他来，好去顶罪了。
　　“大胆，杀无赦！”
　　小仙界人使者身边跟随的甲士也尽皆惊怒，咆哮着向方行出了手。
　　一时间，袁家后山族地，一片神光萦萦，杀机密布。
　　“凭你们也想拿我？笑话，上阶帝婴不来，你们统统都是野草！”
　　方行也起了杀心，一时按捺不住，身形赫然直冲上了高天，而后挥掌指天，向着下方一按，隐隐听得一阵轰隆作响，苍穹似乎在这一霎间向下落了下来，化作无形大力，结结实实的扣在了诸修头顶，而后无尽神雷跟着落下，空中乌云密布，半晌之后磅礴大雨如银河倾泄般降临。
　　“杀！杀！杀！杀！杀！”
　　向着方行冲来的诸修，在这一霎仿佛都陷入了一座大阵之中，受到了无穷威压，无论是速度还是施展的术法力量，都严重削弱，甚至连这一片区域都被封锁住了，外人极难感应到此间发生了什么，正是方行修成的太上丹道神通，以自身为阵眼，将天地化成一方大阵。
　　而在镇压住了诸修之后，他则目现凶光，双目微闭，额头之中却飞出了一道神光，赫然是他的法相，那是一尊三头六臂的怪神，张牙舞爪，只是分明是法相，但其中一只手里，竟然提着一柄黑色的巨剑，与他的法相紧密的结合在了一起，仿佛是他的法相上本来就有的。
　　那一尊法相犹如闪电一般自人群之中穿过，也不过是袁家的修士还是跟随了小仙界使者而来的甲士，尽在剑光之下被斩作肉泥，那剑光几乎无坚不催，什么法宝，什么神通，统统都被轻裂，甚至连他们的元婴都逃不掉，一旦遁出了肉身，便被随之降临的神雷击成了飞灰。
　　这一战，小仙界使者被斩，随行甲士尽皆覆灭，袁家后山出关阻拦的元婴修士也被斩了不下十人，金丹境界的战仆与看热闹的族人更是被灭杀了无数，祥和族地，血流成河……
　　方行说的没错，对于如今他来说，修为已经巩固，金丹境界的积累也渐渐都可以随心所欲的运用，再加上一些压箱底的手段，使得他如今搏杀中阶帝婴都不成问题，便是上阶帝婴来了，也足可以一战，惟有帝婴大乘修士了，还有可能会压他一头，而帝婴大乘及在此境界以上的修士，整个袁家，也只有袁家老神仙与袁家家主而已，这二人不至，场间便无人是他对手。
　　“有高手来了，莫被缠住，且走！”
　　那漂浮在空中的黑影冷眼旁观，忽然间像是发觉了什么，出口提醒。
　　“记住，你们袁家得罪我了……”
　　方行听劝，知道袁家老祖宗不在族地，此时赶来的应该是坐镇袁家的袁家家主，也不愿在此时被他缠住，便大笑一声，元婴法相无限制变大了起来，几乎铺天盖地，而后狠狠一剑劈落，将袁家后山直接斩作了两半，又故意冲着远处那道强横气息掠来的方向大叫了一声，带到那道气息离着自己只有几十里距离了，这才哈哈大笑，化身一道黑影，直朝远空如流星一般遁走了。
　　这时间说来迟，其实只在不到盏茶功夫里。
　　“孽障，何敢如此……”
　　遁来之人，身材高大，紫睛虬髯，正是袁家家主袁灵霄。
　　让小仙界的使者来后山族地将方行带走，毕竟对袁家来说不是什么有面子的事情，他身为家主，哪怕不喜欢方行，也感觉面上无光，因为一开始便没有赶来作陪，也只在前方大殿坐镇，只是等了许久，却愈发的心理不安，忍不住赶来了一看，登时心间大惊，却只见后山一片血腥狼藉，小仙界使者身首异处，自家闭关的元婴长老也死伤无数，文总管直接吓尿了裤子，坐在尸堆里面身如筛糠，一瞬间，就连他这等养气功夫，也只觉双目刺痛，怒火熊熊燃烧了起来。
　　一声咆哮，袁灵霄什么也顾不得，身形绽放无尽气机，直朝着方行遁走方向追了上去，而在他身后，紧紧赶了上来的数位袁家实力顶尖的长老等人，也目光如血，紧紧跟了上去。
　　实在是太过份了，不能放这孽子离开，不惜一切代价，也要将他诛杀！
　　“太凶恶了，太凶恶了，毕竟也是袁家人啊，怎么能这般诛杀同族……”
　　周围虚空寂寂，没有一丝生气，几乎所有能动的人都去追那魔头了，一时都没有人来收尸，偌大袁家后山，惟有文总管战战兢兢坐在血泊里，喃喃自语，脸色苍白。
　　“你知道该怎么进入袁家的宝库吧？”
　　正自痴痴怔怔的陷在恐慌里，却只觉一片阴影笼罩在了头顶之上，文总管抬起头来，顿时吓的心底发毛，眼前这人，笑的凶恶，身穿青衫，却不是那刚刚才逃走了的魔头又是谁？
　　“干……干嘛……”
　　文总管吓的几乎要昏厥过去，却又不敢昏厥，甚至不敢不回答。
　　“打劫……”
　　方行冲着他一笑，露出了一口森然白牙。


第946章 养气三年斩一剑
　　魔头方行叛离袁家的这一天，成为了袁家家史上最为黑暗的一天。
　　就在袁家已经做好了舍弃那魔头的准备，让小仙界的人将他带走之时，那魔头却忽然表现出来了让人震惊的实力，更是下手狠辣，一举将小仙界的使者以及袁家后山族地闭关的几位老元婴诛杀的干干净净，连跟着过来看热闹的都灭杀了不少，待到袁家家主察觉不妙赶来之时，他已逃之夭夭，愤怒的袁家家主带着一众长老，一举追杀了他近万里，眼睁睁看着就要追上了，却赫然发现那道黑景莫名的消失了，袁家诸众搜寻了半晌，不见半点端倪，也只能无功而返，而在回到了袁家之后，却又一时震惊不已，赫然发现自己追了出去的这段时间里，宝库被盗！
　　不仅前一段时间袁家分来的部分玄棺造化全被盗走，更是连袁家多年以前的底蕴，也几乎一扫而空，空空荡荡的宝库之中，惟有墙上写了几个大字：欠我的必须得还……
　　而文总管，被人发现在了宝库之中，倒是未死，只是神魂已被打散，失了神智，也丢了一身的修为，浑浑噩噩，只会翻来覆去的念叨着一句话：“魔头……魔头回来了……”
　　袁家震怒，一方面派人去离恨天解释，一方面广法旨，兀必擒杀叛逆方行！
　　“逃了也就逃了，为什么非得去盗了人家的宝库呢？”
　　就在袁家发了血誓，上天入地，碧落黄泉，不杀方行不罢休之时，方行却正一溜烟般逃向了神州之南，在他身边，漂浮着一道黑影，无论他的速度都有多快，这黑影如如影随形，乍一看去，倒像楚慈等人修炼出来的剑灵一般，只是絮絮叨叨，不停的说着话：“宝物造化这东西，只要够用的就行了，抢的太多，背负的气运便也太重，还会惹来杀身祸，不值当的呀……”
　　“闭嘴吧你个受气老祖，小爷我发誓再也不听你的了……”
　　方行恨不得捂上耳朵，但那黑影的声音却毫无迟滞的传进了他的识海：“不听我的？不听我的怎么行？老祖我苦口婆心，还不是为了你好？告诉你，多少人想听我说还没机会呢……”
　　“为我好？为我好就让我受人气啊，小爷实在是受够了！”
　　方行嚷嚷了起来，一副愤愤不平的模样。
　　“什么受气？那是养气……”
　　黑影一听也愤愤不平了起来，恨铁不成钢：“不养气，你如何斩出那一剑？”
　　“我宁可不斩也不受那鸟气了，肯定还有别的办法！”
　　“没有！”
　　“没有你吹什么大气，天上地下惟我独尊似的，赶紧从我识界里滚出去……”
　　“小王八蛋你敢骂我？”
　　“就骂你个老王八蛋怎么样？”
　　“哇呀呀……朽木难雕，顽劣之徒不堪教导……”
　　“……反正你让我读书，不动气，不杀生，养气三年我是做不到了，你看看那群王八蛋，都以为我好欺负了，分明是他们自己惹下的麻烦，却要拿我去顶罪，这种情况我特么能不生气吗？再不生气不杀生，就要被人抓去离恨天喀嚓掉了，三年之戒已经破了，怎么办吧！”
　　“唉，一开始让你静心养气十年来着，你非讲条件说最多三年，三年就三年吧，可现在才一年就破了戒，老祖我也真是拿你没办法了，当初怎么就偏偏挑了你呢……”
　　“还十年？”
　　方行一听便气不打一处来：“我呸，你看看你干的好事，才一年时间不到，玄棺造化就让人抢走了不少了，诸子道场我也错过了，十年再斩，有个屁用，估计毛都不剩一根了……”
　　“呵呵呵呵……”
　　黑影冷笑了起来，自有一股子睥睨众生之势：“玄棺造化不是那么好抢的，与其说是夺宝，不如说是借债，你小子把所有的造化都搂在自己手里，可把我们几个老家伙吓的不轻，现在让了出去一部分正好，再者，那些造化根本就不是件件玄奇，当时就是一鼓脑全运了回来，里面好东西不少，但也得会挑才行，之前那只小乌鸦回来看你的时候不是已经说了么，开采那批资源太过麻烦，它们如今也只取了不到三成而已，老祖我在旁边听着呢，好东西还在……”
　　方行倒是知道这个道理，期间大金乌等人回来看过他，什么事情都不瞒他，百断山造化的开采程度他也极为了解，知道如今只是开采了第一个阶段，便因为小仙界的暗中干予以及圣人的法旨，停了下来，如今大金乌等人皆入了诸子道场，去域外厉炼，更是完全搁置了。
　　只不过，毕竟还是心里不爽，嘀咕道：“那我还错过诸子道场了呢，可是有圣人指点啊！”
　　黑影一听更是不屑，冷笑道：“什么圣人，不过是修炼有成，却去不了仙界的晚辈而已，充其量便是真仙水准，只是世人不知如何形容他们的境界，才称他们为‘圣’，比起太古年间那群先自斩长生逐群仙的古圣来可是差得远了，老祖我以前都不将他们放在眼里，你有我的亲自教导，还去个什么诸子道场，乖乖听我的，保证你将来成就不可限量，超脱九天……”
　　“虽然每次都感觉你在吹牛，但还是好动心的样子……”
　　方行气势弱了下来，嘀咕了几句，又道：“那现在可怎么办，如何斩那一剑？”
　　黑影沉吟了片刻，道：“已经破戒了，不如再从头开始……”
　　它话还没说完，方行已经叫了起来，直接拒绝，满脸的烦躁与恐惧：“不干，绝对不干，太可怕了，这才读了一年的书我就会用成语了，再读上三年，那岂不是会写文章了？”
　　“写文章也不是坏事啊……”
　　黑影显得颇为不解：“就连我都曾经苦读千年，阅遍经典呢……”
　　“反正我不干，绝对不干了，这受气大法不练也罢……”
　　方行回绝的很是干脆，倒让黑影一时无语了，嘀咕着：“都说了是养气不是受气……”
　　沉吟半晌之后，它声音再次响了起来，低声道：“若真是不愿行养气之法，那就磨剑吧！”
　　“磨剑？”
　　方行怔了一怔，重复了一句。
　　黑影沉声道：“不错，便是磨剑！此前让你养气，是为了让你神魂得到温养，更为强大，可以受得起那一剑，但既然你做不来这种事，那就将剑磨的更锋利一些，剑越锋利，斩出那一剑时对神魂的损伤便也愈小，这样的话，也一样能达到同样的效果，只是风险大些而已……”
　　“好，只要不受气一切都好说！”
　　方行急忙答应了下来，又问：“如何磨剑？”
　　“杀人！”
　　黑影回答的斩钉截铁：“养气是戒怒戒杀，磨剑便是大杀特杀，你有多大的魄力，这剑便磨的多么锋利，其中对意志的考验，对凶险的化解，乃至一场场恶战，都是磨剑的过程，呵呵，浮尸百万时，魔剑自然成，能够将剑磨到什么程度，就看你小子魄力有多大，命有多硬了！”
　　“现在我才有点相信你曾经是纵横大仙界的魔祖了……”
　　魔祖的话凶狠冰冷，霸道至极，但方行听了，却低低一叹，满面喜色。
　　“呵呵……”
　　黑影一听又冷笑了起来，声音里透着一股子狂妄的气魄：“不要把那些域外道统和真正的仙界相提并论，什么小仙界，一群野狗而已，老祖我当年一剑可以斩灭百八十来个……”
　　“现在就十来个小仙界，你去斩了呀……”
　　“咳咳，当年而已……”
　　二人说着，方行忽然间按落了云头，望向了前方一座大城，目露杀机。
　　“你想做什么？”
　　黑影察觉到了什么，压低了声音问道。
　　“抢劫，顺便准备按你说的来磨剑！”
　　方行随口解释道：“这里是多宝城，韩家，袁家甚至是扶摇宫等大势力在这里都有自己的生意，甚至设立了自己的宝库，他们也达成了协议，不许任何人在这里闹事，嘿嘿，这群老怪物们都讨厌的很，现在我宰不了他们，就先去把他们的生意抢个精光，好好出一口恶气……”
　　黑影听了，颇有些无语：“不是跟你说了抢这么多东西也没用吗？”
　　方行冷笑一声：“好东西谁还能嫌多？”
　　黑影直接有些无语了，半晌才叹道：“就你这性子，还真是成仙的好苗子啊……”
　　只是对他的话方行却浑不在意了，直接催动云驾，向着多宝城冲了过去，随着他距离此城越来越近，肉眼可见的一片黑云愈来愈大，最后时竟然足有百里方圆，黑压压一片降临到了多宝城上空，使得此城白昼却似化作了黑暗，诸修皆惊慌吃惊的冲了出来，向着空中眺望。
　　“这是怎么回事？”
　　“气机如此强横，是哪一族的道主来了吗？”
　　“多宝国都城上空不许驾云呀，道主怎么可能破坏这规矩？”
　　城内，诸修惊慌，有人遁上了半空，有人窃窃议论，皆有些惊慌无措。
　　而在这一片压抑的黑暗里，云层之中，忽然有一道巨大如小山一般的法相出现，俯视着整座多宝城，身上气机犹如魔神一般恐怖，缓缓开口，声音犹如雷电一般，轰隆隆滚过了满城的大街小巷，震惊的整座城里的人无以复加：“城里的人给我听好了，现在……打劫！”
　　打劫？
　　城内的修行之人皆已石化了。
　　自从多宝国建成以来，便受各大古世家庇护，何曾被人打劫过？
　　“呵呵，不给么？”
　　乌云中传来了冷笑，黑压压的降临了下来，方行的声音阴沉无比：“不给我可就要屠城了！”
　　“道友，多宝城是中域诸道统公认的和平之地，不动刀枪，一旦有人犯禁，立时便被列为神州公敌，大小道统皆会与你为敌……你……你冒天下之大不违，究竟是想做什么啊？”
　　多宝城内，一位老修士飞腾了起来，长揖一礼，半是威胁，半是试探。
　　而面对着他的问题，方行则只是眉毛一挑，道：“与神州所有道统为敌？”
　　说着，笑容便在脸上浮现了出来，森然道：“那正好，我就是来向神州下战书的！”
　　城内诸修震惊里，方行低低向黑影说道：“我以神州磨剑，够不够？”


第947章 与神州开战
　　天元大陆因着小仙界的意外回归，险些陷入了大乱，结果因着种种因素，尤其是大劫将至的原因，使得两方皆退了一步，签了盟约，避免了天元陷入大乱之中，但谁也没想到，离恨天小仙界提出来的一个附加条件，却最终惹恼了一人，而这一个人，又肆无忌惮，连连惹祸，搅风搅水，赫然将偌大神州搞得一片大乱，甚至可以说是一个人引发了一场祸及神州的战争……
　　叛逃出了袁家的第一天，方行便洗劫了袁家宝库……
　　叛逃出袁家的第一天傍晚，他便洗劫了从来没有人敢打过主意的多宝国，而后又潜伏在暗中，将诸世家与道统谴来调查此事的诸修士堵在了城里，一阵大杀，斩却元婴十五人……
　　接连三件事，使得神州震怒，诸大道统都派出了得力干将，四处揖拿方行，而离恨天小仙界因为仙使被斩以及此前安在了方行头上的罪名，也同样派出了人手出来捉拿他，本是对立的两方，倒是因着方行一时联手在了起来，共同的目的，便是擒杀方行，以儆效尤，以平大乱！
　　只不过，这看似一张铺天盖地的大网，并没有网到那个小魔头，反而给了他机会。
　　而今的方行，毕竟已经结婴，今非昔比，虽然在高层看来，他那是斩掉了自己的完美路途，失了气运，但不管怎样，金丹时就已经让人头疼的小魔头，而今结了元婴，却更是可怕，尤其是，他乃是在接近斩八的境界结成的元婴，虽然不是仙婴，但甚至超出了普通的帝婴。
　　虽然按大的品质来算，还只能归于帝婴品阶，但根基毕竟比普通的帝婴结婴之时还要强，单论这份潜力，除了诸子道场里面的那些前途无限的种子，修行界里能与方行相比的只有大概只有七百年前那位袁家的怪胎，还在诸道主之上，只是因为身份的尴尬与小仙界的压迫，以及一些袁家内部人对七百年前旧事的念念不忘，才致使袁家最终放弃了这样一位年轻元婴……
　　而今，方行似乎是在用自己的行径来证明袁家的错误！
　　他成为了一个提剑四处杀戮的魔头！
　　叛逃出了袁家之后的第三天，韩家外出负责缉拿方行的元婴长老韩天方被刺杀，人头于第二天被高高悬在了韩家族地山门之上，惊恐之余，也让人深切认识到了那魔头的胆大。
　　叛逃出了袁家之后的第五天，离恨天小仙界派出的第二位仙使被斩，众甲士无一活命。
　　第七天，已经与袁家第七子袁融有婚约的孟家女被人发现全身脱光，与李家的一位子弟躺在一张大床上，偏偏那张大床又被人搬到了闹市之中，这二人又被贴满了定身符，动弹不得，一时奸情败露，袁家颜面大失，险些与孟家和李家开战，闹起的风波一时无两，惊动四方。
　　第九天，赵家商队被劫……
　　第十天，秦家祖庙被烧……
　　第十三天，李家的小公子被人揍的鼻青脸肿，道心全毁，见人就怕……
　　第十五天，孟家家主亲自出手，被小魔头溜出了几万里远，险些中了陷阱，身死道消。
　　第十六日，卫家家主化出分身，堵杀方行，被斩灭分身，随行各长老尽皆丧命！
　　……
　　……
　　魔头！
　　不过才几个月时间，方行的魔头之名已经坐实，甚至还超过了诸多成名已久的老魔！
　　要知道他这种做法，简直是在与整个神州为敌……
　　想想都觉得可怕，不可思议！
　　但偏偏他还真就这么做了，没有丝毫顾忌，不怕得罪神州任何一方道统！
　　更惊人的是，若说是一场他与神州道统的战场，那么这场战争，他甚至还占了赢面。
　　只一个月后，气势如宏要擒拿方行的各路人马开始收缩，不再像开始那般信心满满了，方行的神出鬼没使得他们寻找方行踪迹的过程简直难如登天，偏偏在找到了之后，他们又赫然发现那小魔头的实力根本就超出了他们的想象，这几乎是一个送死的任务，没有人愿意再送死，一些没有在方行手上吃过大亏的世家，已经聪明的将人马招了回来，不再让他们在外面冒险了。
　　元婴境界的修士哪怕是对财大气粗底蕴雄厚的中域古世家来说也不是大白菜，死一个就少一个，而且方行表现出来的实力也当真不敢让那些世家们小觑，皆已认定，凭那小魔头的实力，大概只有帝婴上阶的修士才有把握斩他，而帝婴修士，便是一个古世家也得几代人才会出现一个，乃是家族真正的核心战力，将来有希望走到渡劫境界的苗子，各道统一共又能有几人？
　　在这种局面下，似乎只有诸世家的家主或老怪物们出手才能镇压这小魔头了……
　　……但偏偏，这些大人物们忍不住要出手之时，却又找不着他！
　　方行可不是傻子，正相反，他虽然胆大包天，却又滑溜的狠。
　　平日里掩遮行踪，难以追踪，而每每设下圈套来引他上钩时，他却又总是能提前探知危险，龟缩不出，或是声东击西，惹人头疼，比如第四十九天时，孟家以及韩家家主先后出手，决定镇杀魔头，结果在这段时间里，那小魔头偏偏销声匿迹了，让他们无功而返，可他们回去了之后没几天，小魔头再次大摇大摆的出现，刻意针对了这两家，分布于各地的生意被捣毁无数……
　　而第二个月堪堪结束之时，卫家老祖甚至亲自出手，布置了一个圈套，引诱方行上钩，结果最终白白等了一天，听到的却是卫家族地遭劫，宝库洗劫一空，藏经阁被人一把火烧得干干净净的消息，直气的卫家老祖险些咳了血，挥掌轰塌了十几座山头，震的自己几乎走火入魔。
　　一来二去，出现了一个怪异场景，魔头一人便搅得神州大乱，但谁拿他也没办法！
　　不是因为什么九天之盟的原因而不好痛下杀手，而是真真正正，奈何不得他！
　　派出来的大部修士，根本就不是方行的对手，直如砍瓜切菜。
　　而有能力击杀方行的家主、道主乃至老怪物们，又岂能随意出动，专为寻这魔头一人？
　　他们毕身份非常，家主通常都需要坐镇家中，若非大事，极少离开，而那群老怪物们，更是通常都只是闭关苦修，不问世事，以便在下一次雷劫降临时撑过这道坎……最关键的是，以他们的身份，一次两次的找不到方行，还被他戏耍，这脸也丢不起啊……总而言之，他们是不可能长时间在外搜寻那小魔头的，虽然暗中恨的牙痒，表面上却也要风清云淡，浑若无事。
　　三两个月过去，放言必擒杀方行的势力愈来愈少了，最起码表面上许多道统都已经偃旗息鼓，最多也不过是暗中谴人打听，或是高价向长生剑买了长生符，让那群刺客去打探方行的行踪而已，表面上的追杀人马似乎只成了摆设，没事大呼两声，平时龟缩于城池不出而已。
　　这个结果，让人惊叹不已，不知有多少人私下里议论，这场大战，真是那小魔头赢了不成？
　　以一己之力战神州，本就已经像传说一般，若是能真个凭一己之力，惹的神州道统就此偃旗息鼓，无话可说，那这小魔头也太神了吧，就连七百年前的袁家怪胎也比不了他……
　　当然了，所不同的是，那七百年前的怪胎是为袁家争名声，这魔头却是在实实在在的要把袁家的名声毁掉啊，因着他这么一番闹腾，袁家现在在神州已经很不受待见了……
　　当然，也有更多的有识之士为之轻叹，下了断言：“那小魔头是在自寻死路！”
　　“真以为神州道统是如此可以轻易开罪的么？”
　　“明面上的追杀人马，或许会暂时消停，但私底下里动用的追踪力量，只会加倍的增涨，恐怕随着小魔头的每一次现身，那几乎动用了整个神州所有道统力量的包围圈都会缩小一分，天罗地网只会缩的越来越紧，滴水不漏，各道统压箱底的法宝与秘术一件一件的都摆了出来，各方势力甚至小仙界都出了力，他纵然再能闹腾，在这无尽底蕴面前，又还能撑得几天？”
　　时间一分一分推移，方行的名头一天比一天更大，震惊了无数人。
　　普通修士里，甚至已经有无数的盘口开了出来，有人在赌方行能不能活下来，有人在赌他还能活几天，这件事，似乎成为了整个神州诸修最爱议论的问题，时时可闻，处处可见，哪怕神州诸修对方行没有任何好感，但也不禁被他的胆气折服，各种猜测他可能的命运……
　　有人认为，那小魔头能多活上一天，便是一天的胜算，是一种了不起的战绩！
　　也有些人认为，小魔头看似威风，实际上一天比一天处境更凶险，刀已架在脖子上了！
　　并不夸张的说，现在几乎整个天元都在猜测这样一个问题……
　　小魔头啊，你以一人之力战神州，又能有几分胜算？


第948章 七大高手
　　距离方行躲藏的深山不足万里之地，位于中域边缘的白帝城池中，一座空荡荡的宫殿里，正有数人盘坐，这些人皆气机非常，修为深厚，身上衣袍纹印各有不同，若有人识得，定然会吓一跳，这些人竟然然都是各道统与世家举足轻重的大人物，不是家主，却基本上都是位于家主之下，却地位超然之辈，随便出现一个，都是可以将偌大神州视线集于一身的大人物。
　　简单来说，都是神州修行界里的成名人物，但如今却聚集一堂，在他们面前，摆放着各种不同的法宝等物，摒息凝神，神情肃穆，似乎在共谋什么大事。
　　大殿之中，居中一人，乃是一位青衫男子，神情俊逸，观看着面前的一幅地图，上面灵气氤氲，满布山川河流，仔细看去，上面甚至还有着微小到了极致的人影，栩栩如生，灵动非常，皆是活人影象，赫然是扶摇宫至宝山河社稷图，可以推洐玄棺的所在，却用来推洐一个人。
　　而在他的右手边，则是一位身穿铁甲的男子，目如铜铃，一身煞气，目光一瞬也不瞬的望着面前的一尊巨大的青铜罗盘，在罗盘上面显化的无数符文里，寻找着什么线索。
　　大殿一角，则盘坐着一位身穿白袍的中年人，身前放着几块古朴的龟甲，用来占卜所用。
　　窗前，却有一位女子，静静的看着窗外，迎风而立。
　　大殿的右侧，则是一位须发皆白的老者，站在一个巨大的书架前，上面密密麻麻，赫然都是卷轴，每一枝卷轴上面，都记载了一则消息，写着何年何月何时，方行或是疑似方行的人在何处现身，所有的卷轴都代表了一个消息，而这无数的消息，则织成了一张无比巨大的网……
　　大殿之内静悄悄的，久久无人开口。
　　“呵呵，如果传了出去，我们这些人聚在了一起，只是为了对付一个刚刚结婴的小猴子，不知道会不会有人相信，相信了的，又会不会笑掉大牙，毁了咱们的名声？”
　　良久之后，却忽有一人轻轻开口，自嘲似的说了一句。
　　“会的，任何人知道了袁家三主袁少墨、扶摇宫萱四娘、天机宫卜机子前辈、韩家韩剑啸、离恨界小仙界林丹辰及孟家孟云哲等七人聚到了一起，只为了推算一个小猴子的方位，都一定会笑掉大牙的……”贮立窗边的萱四娘幽幽说了一句，不知是自嘲还是真个心忧如此。
　　“呵呵，背后的人派了我们出来，还顾得了什么，拿不下这小猴子，神州颜面又置于何处？而今世间可已经将那小鬼说成了以一己之力战神州的大人物，正形了盘口等着看一个结果呢，如果咱们这些人连手都拿不下他，那在旁人眼里，这一战咱们神州可就输了啊……”
　　淡淡的话语里，显示出了他们心里也有些不甘与荒唐，似乎直到了此时，他们都不太敢相信，凭自己的身份与地位，竟然会被派了出来对付一个初结帝婴的小辈，而且还是与几大道统之中，与自己身份相仿的人联手，这件事本身就是一件极其不可思议的事情，荒唐可笑。
　　“我们聚在一起时，其实神州已经输了！”
　　良久之后，才有一人开口，清清淡淡，却是扶摇宫的萱四娘。
　　直到如今，她都有种恍若犹在梦里一般的感觉，似乎不敢相信当年那个险些被自己一念之差便拍成了肉泥的小猴子，而今竟然有了叫板神州，让自己与诸修联手来对付的一天……
　　“呵呵，何必长他威风？”
　　宫殿里气氛略显尴尬，却是韩家韩剑啸打破了沉默，冷笑道：“那小魔头惹祸的本事固然不小，但也不见得有多大本事，若是正面斗法，咱们这里面怕是每一个人都可以镇压他，只是他实在猾溜，惹了事就溜，偏又修行了一门遮掩气息的法门，这才屡屡抓不到他，而今咱们联手，便是为了布下一张不容他逃脱的大网，只消将他困死了，也就手到擒来了，又有何难？”
　　韩家三主韩少墨笑道：“不错，咱们联手来推洐他的所在，也只是为了尽快将他拿下而已，那孽障胜在滑溜，声东击西之计玩得极妙，若跟着他的影子走，便是老祖宗们也难以追到他，但如今我们已借来了扶摇宫的山河社稷图，以图窥世，便可步步为营，又有从北冥一族借来的青铜罗盘，只消那小魔头靠近了百里之外，便是掩遮术再高明，依然可以指明方位，而在平时，由天机宫的卜机子道友率四十九名天机宫弟子时时刻刻推掩他的气息，他那掩息术再高明，也总不以一直施展，总有被我们捕捉到一丝两丝气息的时候，包围圈一点一点缩小……”
　　他静静的说着，倒是信心满满，五指虚握，冷笑道：“……他便是逃，又能逃向何处？”
　　听了他这一番话，纵然明知他说的是真的，场间诸众，却也都各自微笑，一时无人答他，过了半晌，那韩家韩剑啸才忽然笑道：“袁家倒是出奇才的地方，可见福泽深厚，七百年前黄金一世，盖压神州，不仅出了袁家九子，还出了斩七怪胎，这一世也自不俗，袁家一门十八子，不仅有扶苏这样的好苗子，从外面接了一个回来，竟然也是一个本领通天的小魔头……”
　　“呵呵……”
　　有几人哂笑，并不答话，皆听出了韩剑啸话里的讽刺意味。
　　气氛显得有些尴尬，袁少墨心头微凝，怒气暗生，知道这是什么原因，如今他虽然与诸大道统的人联手推洐那孽障的行踪，而且袁家在这件事上面也是出钱出力，诚意十足，但在这些人心里，却仍然有些不以为然，毕竟那孽障出身袁家，在他们看来，这一次的大祸，袁家是有责任的，甚至要背负主要责任，因而袁家做的再多，他们也总是觉得不够，有些阴阳怪气。
　　而在袁家心里，则又觉得，当初把那孽障当替罪羊交出去，可是诸道统联手出的主意，袁家已经照做了，那孽障本领不小逃了出去，受损最重的可是袁家，如今又怎么能怪得我们？
　　当然了，这话他却说不出口，一口恶气，也只能咽了下来。
　　“呵呵，闲言少叙，那个小方行现在的行踪应该是在南域白玉琼一带吧？”
　　在这当口，还是自己的未婚妻萱四娘轻轻开口，为袁少墨解了围。
　　袁少墨也趁机转移了话题，转头向山河社稷图上看了过去，轻轻一点，那笼罩了偌大神州地域的宝图已然迅速放大，却在上面，出现了点点微弱的黑色烟气，星星点点，也有拉成一条直线的时候，却是方行偶尔显露气机的行踪，在这上面，可以大略的看到一个他的移动方位，而后借此推洐他的方位所在，看起来行踪诡异，不可捉摸，但大体上，却是往神州南方而去。
　　望着这图上的黑烟形成的路线，袁少墨眼底精光暴闪：“这孽障也不傻，自己也该知道在神州惹的祸事太大，打算溜走了吧，南瞻护不住他，妖地小仙界封死了去路，看他这样子，应该是想逃向魔州，呵呵，大概是想着去北冥一族寻求庇护吧，可惜……还是太幼稚了……”
　　说着话，他看向了那一尊青铜罗盘，咬牙笑了两声。
　　还是太幼稚了，这小魔头还真个以为北冥族能护得住他不成？
　　虽然付出了一些代价，但北冥族借出了青铜罗盘，已经表明了不愿与小仙界为敌的心意！
　　“再有三次……不，再有一次，那小魔头泄露行踪，便可以将包围圈封锁到最小了……”
　　韩剑啸也目光森冷，低声说道。
　　场间诸修略略沉默，心头也自有些期待。
　　猫鼠游戏般耍了这么久，他们也实在想着看看那小魔头被他们堵在一个角落时的表情。
　　事情似乎出了奇的顺利，也就在他话音刚刚落下之时，一直不作声的天机宫卜机子忽然开口，低声道：“有了……”说罢了，手掌一招，却有两道玉符从宫殿外面漂了进来，被他伸手拿住，而后神念一扫，辨清了玉符里面记载的内容，然后快速的念出了两个方位。
　　扶摇宫萱四娘皱着眉头，依据他说的方位，手指快速的在山河社稷图上点了两下，很快在那条由星星点点的黑烟组成的线路上面，多了两个新的黑点，皆在落在了白玉京西面的深山里面，与前面的几个黑点连在了一起，却形成了一个箭头，直直指向了白玉京之南的一方海域。
　　“那小魔头果然是要渡南海，赴魔州！”
　　韩剑啸看到了那个箭头，目光一凝，沉声喝道。
　　袁少墨则更是眼底略略显出了喜色，低声笑道：“他这可是自寻死路了！”
　　那孽障左不逃，右不逃，竟然逃向了白玉京一带，前方便是魔渊，横亘于神州南域，而此时的魔渊已经降临了玄棺造化，百万魔渊里面，倒有大部分被玄域所覆盖，元婴修士进入了其中那是步步危机，等闲不敢涉足，这小魔头若要西渡魔州，便只能渡南海，绕过魔渊了。
　　而在江山社稷图上，这条线路已经限定死了，只需去那一处海口，定然能将他擒住。
　　“诸位道友，事不宜迟，这便走吧！”
　　袁少墨第一个做下了决定来，飞快的发出了法旨，支配袁家族人向那里包围了过去，而后与其他诸族高手，同时飞出了宫殿，七道神光掠出了白帝城，呼啸可怖，直奔天南……
　　任由小魔头折腾，沉默了许久的神州道统，已然正式出手！


第949章 走头无路
　　“三个月的时间，历经大小八十六战，受伤四回，躲过老怪物们的圈套三次，阵斩帝婴中阶一人，小仙界仙使四人，帝婴大乘老修的分身两具，神婴大乘四人，上阶神婴十六人，血婴及以下七十二人，混战十七次，具体斩杀人数不清楚，中间还抢得各族宝库十一座，烧毁店铺一百八十二座，经窟三个，打小孩子七八回，偷看仙子洗澡四五回，唔，还有捉奸一次……”
　　就在整个神州都在因他一人而动荡之际，方行却正若无其事的盘坐在一座山洞里，掰着手指头算自己一共闯了多少祸，杀了多少人，计算了半天之后，实在难明，索性一脸凝重的看向了漂浮在他面前的黑影，严肃道：“我自己数数都吓人，这柄剑也磨的够锋利了吧？”
　　“不错了，虽然还远远达不到老夫那浮尸百万的境界，也算是小试了一把锋芒了！”
　　黑影点了点头，道：“不过若想斩出那一剑，却还差了点火候……”
　　“还差点火候？”
　　方行皱起了眉头来：“差不多就行了吧……”
　　黑影却冷笑了一声，道：“你若想偷懒我没意见，反正这一剑斩的不是我！”
　　“你这人会不会聊天？”
　　方行翻了个白眼，不知道该怎么接了，半晌才皱眉道：“还得杀多少人？”
　　黑影沉声道：“这老夫可不知道，只是你需要最后的灵犀一点！”
　　方行微怔，抬头看着它。
　　黑影叹了口气，沉声道：“而今你杀气已经积累的差不多了，就像铸剑，已经凝聚了那一剑的胚胎，不过锋芒还不够盛，杀意还不够纯，现在需要的不是积累，而是开锋！”
　　方行沉默了半晌，道：“怎么开锋？”
　　“方法很多，但最简单的，还是杀人！”
　　“额……杀什么样的人？”
　　黑影道：“找什么人随你，不过修为要高些，帝婴上阶以上最好！”
　　“帝婴上阶？”
　　方行眉头都皱了起来了，连瞅了黑剑好几眼。
　　而今他也是帝婴，不过刚刚结婴不久，还只能算是下阶，虽然他的元婴品质，比一般的帝婴还要强一些，更兼得黑影的指点，养气悟剑，实力大涨，便是帝婴中阶也敢搏杀，但说起帝婴上阶来，心里却还有些没底，毕竟那是在同一种品质下，足足比自己高出了两阶的存在。
　　“信心不足是么？”
　　黑影冷冷一笑，道：“正因为连你都没有把握，才要你斩杀这么一人，老夫的剑，不是那么好学的，剑招以及一些法门，早就给了你，但剑心你却从未参过，而老夫的剑便是重心不重剑，或说心便是剑，只有剑招的话，你又能真使出几成魔剑神威？而今我给你的，便是剑心，嘿嘿，若依着老夫的意思，连那一剑你都不必斩，只需听从老夫的吩咐，杀人炼心，早晚都能达到老夫当年的境界，那些什么伪圣人教出来的真仙种子，统统砍瓜一般的剁了便是……”
　　“跟你一样最终被人斩去了肉身，崩碎了仙种，寄身于剑，押回天元大陆来么？”
　　方行幽幽来了一句，瞬间把黑影噎的说不出话来了。
　　“得得得，随你随你，找个上阶帝婴斩去吧！”
　　黑影直接不愿与方行说下去了，不耐烦的摆了摆手，遁入了他的识界。
　　“真要斩上阶帝婴啊……”
　　方行眉头皱了起来，沉吟良久：“那杀谁好呢？”
　　按他的脾气，这等没有把握的对手，实在是不愿招惹，但黑影说的如此斩钉截铁的样子，又让他不能置之不理，虽然这什么所谓的魔剑老祖宗脾气又大又爱吹，但对他的话，方行还是下意识相信的，只是一想到茫茫天元，寥寥帝婴，哪一个都不像是软杮子，可怎么拿捏呢？
　　“有人来了！”
　　便也就在此时，识界里的黑影忽然沉声提醒了他一句，与此同时，方行也陡然间一凛，额头之上，三头六臂的元婴法相呼啸而出，于半空之中睁开了魔眼，湛然眸光望向了前方，很快便看到了前方一道隐现紫光的金色气息正朝着自己所在的方向冲了过来，心下微怔，旋及大喜。
　　“这他娘的运气好，刚想睡觉呢枕头来了……”
　　喜不自胜的他满面是笑，兴奋的搓着手，法相回归肉身，就要迎上去。
　　他结了元婴之后，三头六臂的人身魔相已然化作了法相，不仅凭空多了诸多变化之能，便是一些隐藏的神力也随之出现，这魔眼便是一种，一旦睁开，万里之内的元婴气息都可以感应到，甚至可以通过那气息的颜色与强弱程度来判断对方的修为，可以这么说，人还没看到，就已经知道对方的水平是多少了，此前他屡次在包围圈里逃脱，也与这门本领有关系。
　　而在平时，一个人的元婴品质，若不斗法，是很难看得出来的。
　　只不过，正当他打算兴冲冲的赶上前去拿这倒楣鬼开刀之时，忽然间心里一跳，再次看向了西方，赫然看到一道白色气息呼啸而来，其方向所指，赫然也是自己这个位置……
　　“上阶神婴？”
　　方行心头微凝，便没有再赶上去，心头感觉有些不对。
　　“还有人来！”
　　在此时，识界里的黑影适时提醒，声音有些急迫。
　　不必他提醒，方行也感觉到了，目光一扫，顿时愈发的深沉了起来。
　　在此时的西方、北方，赫然也有修为不低的气息赶过来，竟然足有上阶帝婴三人，中阶帝婴一人，神婴大乘一人以及上阶神婴二人，他们来自各个不同的方向，隐隐将方行所在的方位包围了起来，凭其气息所指来看，绝非巧合，近的距离方行已只有千里左右，远的也已进入了万米范围，登时使得方行一颗心紧紧悬了起来，再顾不得隐藏，“嗖”的一声跳到了半空。
　　“这群王八蛋，竟然能找到我？”
　　他满脸的难以置信，有点气急败坏。
　　“嘿嘿，夜路走多了必撞鬼，像你这种靠着斗心思行走天下的人早晚会吃亏的，满天下人总不能都是傻子吧，除非你的本领真个大到了无敌，才能算得上纵横天下……”
　　那识界里的老鬼竟然还在老气横秋的给方行上起了功课来。
　　这段时间方行的所作所为也真让他有些钦佩，最起码在自己当年和他一般修为的时候，可不敢做他这样直接挑衅一域的行径，不过钦佩之余，自然也有些不服气了，总觉得这小鬼是靠了一颗包天的狗胆才做到了这些大事，不能算真正的本事，见他吃瘪，便幸灾乐祸……
　　“纵横天下让人打的跟孙子一样连肉身都没了？”
　　方行冷笑一声，一句把它说的不知道怎么回答了，吭吭唧唧的道：“你先逃命再说吧！”
　　“这群王八蛋，追小爷跟追老婆似的……”
　　方行愤愤的骂了一声，不用老祖提醒，转头就跑。
　　他胆子再大，可也不敢与这群人正面相斗，这三个月以来，虽然凶险无数，恶战无数，但每一次的对手，都是精心挑选过的，至少把握在五成以上才会动手，遇到了一方道主出手或是老怪物出手，他可立刻就逃得远远的，而今这局面，真个算得上是三个月来最凶险的一次，目光疾扫，东、西、北三个方位皆有人赶来，仿佛一个巨大的包围圈，只剩南方有路可逃了……
　　只不过在南方，却赫然正是魔渊的方位。
　　“这群孙子……”
　　方行痛骂，却也不敢多呆，飞身而起，展开逍遥身法，如形如烟，直朝着南方飞掠而去。
　　“呵呵，孽障，已至绝路，还要跳墙么？”
　　正北方，一个冷笑声传了过来，却是一位青衫男子，漂漂洒洒，身法如仙，正是袁少墨。
　　“你个孙子敢骂我狗急跳墙？”
　　方行气的头发都炸了，回头破口大骂。
　　读书多了也没什么坏处，已经明显能听出别人话里隐诲的意思了。
　　“敢以一人战神州，你胆量不小，可惜今天终究还要变成一个笑话……”
　　另一个方向，一身穿铁甲的男子手持铁枪，踏空而来，身上寒光大盛，犹如一团风雪。
　　“竟然这么多高手……”
　　方行心里叫苦，嘴上却是一路痛骂，逃的更快了。
　　虽然然比起追来的这些人来说，他修行境界上差了稍许，但逍遥身法乃是仙经，玄奥无比，如今逃了起来，速度却是不慢，那些人也不知道是确实没有与他媲美的身法，又或是故意放他逃向南方，竟然一时未追上来，只是那包围圈却分毫未变，更是有人祭起了青铜罗盘，遥遥指住了方行，竟然是打定了哪怕多被他逃一段，也不肯再让他以掩息术逃走的目的……
　　“嗖……”
　　明月之下，几道神光划破天际，使得白玉京乃至魔渊一带的修士尽皆抬头来看。
　　“是那魔头……”
　　“后面追的人是袁家三爷与韩家的四爷……”
　　魔渊一带因着玄棺造化的事情，聚集的散修本来就一直没有完全散去，修士甚多，而今却恰好成为了这一幕的见证人，心里初初惊慌过后，很快便兴奋了起来，已经意识到自己看到的是什么局面了，小魔头方行一人战神州的传说已经传遍了天元大陆，无人不知无人不晓……
　　而今，赫然就要在自己眼前，出现一个结果不成？


第950章 袁家仙法
　　各个方向都已经有高手追来，留在方行面前的，赫然只剩了南方一路，可在南方，却是百万里魔渊横亘于前，那涌荡在空中的魔云已然就在眼前，方行已经走投无路，他一咬牙，也只能顾前不顾后了，一头直向着魔渊里面钻了进去，虽然玄棺降临造化在魔渊，使得此时的魔渊里面凶险万分，但留在外面无疑是更凶险的，而且玄域以百断山为中心，并未完全笼罩整座魔渊，却还使得魔渊里面，还有边缘的一部分乃是安全的，而今他也只能冒险闯进魔渊再说。
　　“呵呵，想借路魔渊，做梦！”
　　韩少墨等七大高手追来，对视了一眼，并无犹豫，也跟着闯进了魔渊。
　　在以前，魔渊乃是元婴及以上的修士绝对不敢踏足之地，生怕玄棺什么时候降临了，会将他们笼罩在玄域之内，而如今，玄棺已然降临，玄域的笼罩范围也已经固定，因而他们倒是都像方行想的一样，敢闯进魔渊的边缘了，只要注意着别误入了玄域之中便行……
　　接连八道身形皆闯进了魔渊之中，这魔渊内外的诸修也尽皆惊动了，知道这一幕乃是神州道统擒拿那名满天下的小魔头，可谓是千载难逢，谁也不愿错过，尽皆跟着闯了进去。
　　“嗖！”
　　方行入了魔渊之后，身形加速，在山石怪木间穿逡，与此同时，已施展了鬼遮眼秘法，在外人看了起来，就好像他冲进了魔渊之后，身形便变淡了，西奔西突了两下，已然不见。
　　“呵呵，黔驴计穷，怡笑大方！”
　　面对着这帮了小魔头无数次的鬼遮眼术法，袁少墨赫然浑不在意，祭了一面青铜罗盘在空中，却只见那罗盘上面符文闪烁，指针飞快的跳动，很快便指向了一道孤绝的山峰……
　　“在那里！”
　　身披铁甲，手持铁枪的韩家韩剑啸冷喝了一声，挥枪疾指，轰隆一声，虚空中宛若惊起了一片神雷，一道沛莫能御的巨力直接向着山峰扫了过去，那道山峰在这一枪之下，更是瞬息之间便从中间折成了两截，轰隆隆坍塌了下来，硝烟滚滚，却露出了峰后方行呆呆的身影。
　　“妈的，连北冥族也要出手对付我？”
　　气急败坏的方行大吼，认出了那青铜罗盘的来历，登时气不打一处来，一边破口大骂，一边展开逍遥身法，再次向着前方逃窜，于群山之间左冲右突，想再次夺路逃走。
　　“呵呵，跑来跑去的让人讨厌，还是慢一些吧！”
　　在这当口，七子之中，一位身穿蓝袍的男子越众而出，正是孟家的老祖玄孙，二百年前结成了帝婴，而今乃是帝婴中阶的孟云哲，也曾经是引领了一个时代风潮的天骄人物，他飞升到了空中，手捏法诀，而后陡然之间冲向大地，轰隆一拳砸在了地上，几乎就在一瞬间，天地大变，地面之上，无数道山峰耸立，又有无数道山峰轰隆坍塌，群山之势，如潮水般变幻。
　　在这种情况下，方行已经不敢再在群山之间穿梭，被逼得遁上了高空，急急的向着前方逃窜，只不过，在这时候，早在半空之中等侯的袁少墨、韩剑啸等辈，早已追了上来了……
　　七大高手，各怀神通，再加上筹划多日，早就做足了准备，任凭方行施展了各种手段门道想要溜走，却尽皆被他们一招一招的破去，他们七个人，就好像联手织就了一片大网，而方行则只是一只狡猾凶恶的马蜂，只是已经被困在了网中，无论怎么挣扎都难有生路了……
　　前方，已然出现了道道神光，犹如一个从天而降的罩子罩在了大地上，内中法则气息涌动可怖，惹人心寒，就算背后有人追的正急，方行在冲到了这罩子前面时，也急急的刹住了车，自空中一跳，落在了一道山峰上，而后转过了身，目光幽冷，向着后方打量了过来。
　　前方无路了，玄域拦路，谁也不敢向前。
　　在他身后，东西北三个方向，七道神光呼啸而来，追到近前，各显露了身形在空中。
　　一人白裙飘洒，满头珠翠，如同女皇，正是扶摇宫萱四娘，神婴上阶修为。
　　她旁边一人，身材修长，容颜俊朗，却是袁少墨，帝婴上阶修为。
　　另一个，身穿铁甲，手持长枪，正是韩家韩剑啸，帝婴上阶的修为。
　　第四人，却是身穿麻衣的白须老者，天机宫卜机子，与萱四娘一般，神婴上阶修为。
　　第五个，便是身穿蓝袍的孟家孟云哲了，帝婴中期的修为。
　　第六个，却是身穿一身白色星袍的男子，气机非凡，亦是上阶帝婴的修为，此人方行没见过，但他身上的衣袍却眼熟，与离恨天小仙界的两位仙使相似，当是小仙界的人。
　　而第七个，则是一名神情阴冷的青年男子，神婴大乘修为，方行看着他有些眼熟，却一时想不起这是谁来，只是他倒是满目恨意的看着方行，比其他几个人恨意而浓烈了几分。
　　“你们他妈把小爷当兔子撵呢？”
　　方行紧紧的咬着牙，目光凶横的扫过了面前这七人，心沉了下去，火升了上来。
　　七大高手啊，除了他认识的萱四娘以及那一个身穿麻衣，看起来神神怪怪的一位白须老者实力稍弱，乃是神婴上阶之外，其他诸人里，竟然足有上阶帝婴三人，中阶帝婴一人，神婴大乘一人，这简直太可怖了，要知道神州中域一共才有几个帝婴啊，竟然一下子出现了这么多，恐怕都是神州各大道统里面举足轻重的人物了吧，他们这等修为与身份，竟围攻自己？
　　“孽障，束手就擒吧，不要逼我在这里当众清理门户！”
　　正前方的一人冷冷开口，有种意气风发的感觉，正是袁家的三爷袁少墨。
　　“那我如果我束手就擒了，你是不是就不清理门户了？”
　　方行揉了揉鼻子，声音忽然变得非常好商量。
　　就连袁少墨也有些意外他的这个反应，顿了一下，冷笑道：“换个地方清理门户而已！”
　　方行瞬间恼了：“那他妈还让我束手就擒？你傻还是我傻？”
　　面对着他的辱骂，袁少墨出奇的没有震怒，只是表情阴沉了而下，而后直接站了出来，森然道：“本来就没想着会如此轻易拿下你，孽障，还是让我来出手收伏你吧……”
　　说话间，他身边气息渐渐凝重了起来，有狂风起，笼罩了一方地域，震得他衣角猎猎飞扬，而在这时候，其他六位高手，则同时后退，分别立身在了周围的几座山峰之上旁观，却将中间这一场场域当成了袁少墨与那魔头斗法之地，毕竟他们都是举足轻重的大人物，不愿落得一个联手欺负一个小辈的名头，毕竟下方正有无数散修赶了过来围观着呢，他们也是要名声的。
　　小魔头出身袁家，那么由袁家人来收伏他，也是顺理成章！
　　“袁家世代传承三道仙术，源自古祖天罡圣人，功参造化，玄奥莫测，孽障，你虽猖獗，却从未修过三道仙术里面的任何一道，又如何能算袁家人？”袁少墨运转了一身法力，身边气机愈发的凝重，声音若从天而降：“今天便让你在伏诛之前，先看一眼真正的袁家仙术吧！”
　　“道法三生……”
　　轰！
　　袁少墨既已决定出手，也不是多话之辈，声音落下之际，已有滚滚神光降临。
　　在这一刻，他赫然一分为三，化为三人，手持神剑，直向方行斩了过来。
　　几乎如同三尊帝婴上阶修士，合力斩来了一剑！
　　仙阶功法，这还是方行第一次真正见识到了仙阶功法，而且不是金丹境界修士参悟的半半拉拉的仙法，而是一位帝婴修士足足参悟了将近千年光阴的仙法，也是在见识到了这一幕后，他才意识到袁少墨这王八蛋平时猖獗的资本在哪里，将仙法修至这种程度，确实可怕啊……
　　以前他还不怎么把帝婴上阶的袁少墨当成对手，而今却知道自己还是错了。
　　人家可不是只比自己高出了两个境界而已，还有家传的仙法啊……
　　一瞬间，脑海里闪过了无数种应对之策。
　　破阵经、逍遥经、一气经等等，但很快又抛在了脑后。
　　这些功法，也是仙经无疑，但却不见得能压得过袁家古圣传世的三道仙法之一，更关键的地方在于，这些仙法，他都没有修炼到家，再加上境界的差距，根本无法与人相比，就算硬生生施展了出来，恐怕也立刻便是被人压落到下风，然后步步将自己压死困死的节奏！
　　若是他在金丹境界走到了极致之后再结婴，若许还能发挥出那三道仙经的真正威力，而如今，毕竟是提前结了婴，便是施展出了那三道仙法，也有瑕疵，抵挡不了袁少墨手中的仙法威力，再者便是，他与袁少墨一样乃是帝婴品质，元婴无法给他的神通增加额外的助力！
　　“任他仙法通玄，我自一心斩七寸，剑指北斗……”
　　也就在他为之感觉到了万分压抑，心情沉闷之时，忽然间脑海里传来了一声大喝。
　　在这一霎间，他想也不想，便挥出了一剑！
　　额心之中，一尊元婴法相幻化了出来，三头六臂，煞气滚滚，其中一只手臂持着一剑，抡转成圆，直扫了出去，那一剑与袁少墨的玄奥不同，带着森然魔意，一剑斩出，便有一种斩灭一切的霸道在里面，甚至在斩出了这一剑时，全然不顾袁少墨向自己的肉身斩来的一剑。
　　竟然是不惜得同归于尽，也要以攻对攻！
　　“邪气凛然，果非正道！”
　　就连袁少墨在此时也不禁皱起了眉头，霎那间收了仙法，暂且收身。
　　他可不愿真个与方行拼个两败俱伤，毕竟太不值得！
　　而在方行识界里，那魔祖的声音再次响了起来：“很好，你这一剑便斩掉了他的胆子，小鬼，莫要被他们的仙法吓到，这群人舍本逐末，本就是走上了歧路的一群人，仙法便是修得再无敌，心境上也有破绽，你只管按老夫的指点出剑，若能斩杀此人，便算重剑开锋，初具剑心了……”


第951章 半步大道
　　一直以来，方行与人斗法那是能占便宜就占便宜，能坑你我就不留手，能用仙法对付你那绝对不会去用玄法，能用境界压制你那也绝对不会只用仙法，而他平时最擅长的也是用仙法碾压别人，因而在初初看到了袁少墨施展的袁家家传仙法之时，他还真个吓了一跳，心里生出了无力之感，幸好魔祖及时提醒了一句，却破了他一时的心障，及时挥出了一剑，便是这一剑，让他不仅没有落入下风，反而上了风……
　　他那一剑其实是耍了无赖，豁出了两败俱伤的架势吓退了袁少墨，不过在他识海里的魔祖看来，这却是达到了效果：“老夫的剑道，本来就是无所不斩，斩他的肉身，也斩他的神魂，斩他的气势，也斩他的气运，小子，你给我听好了，这一次看起来是你的绝地，但如果你真有那本事，能赢了这一战，却也无疑是你修炼剑心的大好机缘，千载难逢，要把握住啊……”
　　“那如果输了呢？”
　　“输也就输了，老祖我只能想办法再找一个躯壳了，唔，那穿星袍的小子其实不错……”
　　“你……王八蛋龟孙子……”
　　方行只恨得在心间破口大骂，手上却一刻也不肯停，元婴显化，手持利剑，一剑一剑的不断斩了出去，在魔祖的指点下，他赫然每一剑都是两败俱伤的拼命打法，而这种无赖打法，竟然是对付袁少墨时最有效的，面对方行的不顾一切的魔剑，若是他执意使出仙法，那少说也会被自己斩个肉身崩碎，修为半废的程度，逼得袁少墨不得不自救，毕竟在袁少墨心里，自己本来修为就胜过了这个孽障，而且有这么多人在场，他即将伏诛，自己没道理跟他拼个两败俱伤。
　　这却也导致，袁少墨明明修为胜过方行甚多，但数十息时间过去，竟然未曾奏功，甚至连一式完整的仙术也没有使出来过，在别人看来，他身法逍遥，从容不迫，那小魔头却每每全力出剑，咬牙切齿，二人之间高下立判，惟有他心里知道，竟然是越斗越累，心烦意躁……
　　“原来我真能赢他……”
　　方行在这过程里，却是心生感悟。
　　而今的他，元婴品质与袁少墨差不多，虽胜了稍许却也不占太大优势，而仙法的参悟上则远不如他，修为上更是比对方低了两个境界，明明毫无胜理，可偏偏在黑影指点之后，让他心里的气势愈来愈足，每一剑斩出，都逼得袁少墨收招自救，胆气弱了一分，他心里的胆气却又胜了一分，这种感觉，让他看到了一种可能性，若是这般斗将下去，他甚至有机会直接斩裂袁少墨的道心，让他便拥有无穷的本领，也半分使不出来，最后只能满腹憋屈的在自己剑下伏诛！
　　“魔祖说的剑心就是这个？”
　　他皱起了眉头，眼底浮现了一抹喜意，出剑更是疯狂。
　　只可惜，这种喜意还未浮上来便又被人硬生生斩断了，见到袁少墨与方行斗了几十招都未分胜负，甚至二人之间都没有出现一次实实在在的斗法，那韩家韩剑啸却看不下去了，冷哼一声，忽然间便踏上了一步，挡在了袁少墨身前，挥舞铁枪向着方行横击了过来，口中厉喝：“看样子袁世兄你还是心疼你们家的人，不舍得下杀手啊，那就暂且后退，由我来代劳吧……”
　　“嗖！”
　　他这一枪刺出，方天只觉铺天盖地，到处都有枪影戮来。
　　分明只觉得他只有一人一枪，但他的气息却布满了虚空，根本无从招架。
　　“此法虽是用枪，却是混乱虚空，扰乱法则，也是仙法的一种……”
　　识界之内，魔祖的声音及时响了起来：“不见得比刚才那小子的仙法更强，剑指西玄，斩他！”
　　“好！”
　　方行一咬牙，闭目挥剑，魔意森然，还是以伤换伤，以魔剑拼仙法！
　　“咦？”
　　韩剑啸倍觉怪异，虽有一腔豪勇，却也为之一滞，枪影流散。
　　他也产生了袁少墨那种感觉，分明觉得自己镇压这小魔头完全没问题，但他那一剑却太过高明，超越了两大境界的差距，真真切切的威胁到了自己，自己那一枪，纵然感觉可以将他直接戮死，但也要硬受他这一剑，两败俱伤，实在是有些不值得，只能被迫暂且收手，虽然没吃什么亏，表面上还像是占了上风，但一往无前的心境却为之一滞，让他感觉极不舒服。
　　连续两大高手，竟然同时受挫，场间气氛一时诡异之极。
　　他们本来都修炼了仙法，而且造诣比方行更深，但却在魔剑之下，发挥不出威力来。
　　最主要的原因，却是因为他们短了见识。
　　大概无论他们怎么想，都不会想到方行识海里，有一个远超他们这境界的老怪物存在。
　　“呵呵，走那怪胎之路的人，真有这么强么？我来试试！”
　　孟家孟云哲见了，也觉得古怪，说话之中，和身冲了出去，挥出道道神光。
　　“他妈的，一个个车轮战啊，老怪物，有没有别的办法啊……”
　　方行恨得牙痒，死死撑住，心里却也在叫苦。
　　“没有办法，老夫也只能用自己的经验帮你抗一阵子，事实上要比对仙法的领悟，你可比他们差得远了，你才学会了仙法几年，他们却是动辄几百年几十年了，怎么能比？”
　　魔祖的话非常直接，一句话便断了方行的念想。
　　“那怎么办？”
　　方行心里忍不住叫起了苦来。
　　魔祖森然一笑，却道：“他们对仙法的领悟再深，也深不过他们的老祖宗，你却不同，好歹也踏出了半步大道呢，若寻生机，还是从那半步大道之中找吧，我现在能帮你的，也只有凭我的见识帮你发挥一下你的本领，好为你赢得一线喘息之机而已，就看你能不能把握住了……反正老祖我是不担心，在你识界沉睡了这么久，也可以独自行动一段时间，找新的存身之处了！”
　　仙法领悟？
　　半步大道？
　　方行听了这魔祖半是认真半顽笑的话，也不禁呆了一呆，若有所思。
　　这一年来，苦读典籍，还真让他涨了不少见识。
　　最起码，他知道自己哪怕是帝婴，与袁少墨等仿佛一样，其实内中也大有不同。
　　他们能有如今的修为与实力，其实凭的就是家族底蕴与仙法的传承。
　　中域古族及几大道统，之所以能够傲立天元，雄视四方，便是因为他们底蕴深厚，藏有仙阶典籍，而袁少墨及韩剑啸等辈，本身就是从小展露头角，修行仙法，虽然随着时代的发展，天地规则渐趋变化，他们所修的仙法毕竟不如当年的圣祖施展出来的威力，但毕竟也是能发挥出部分神威的，仅仅是这部分神威，便足以使他们傲立于世，简单来说，他们的走的路，乃是传承之路，最终能够发挥出几成仙法的威力，便决定着他们将来的成就与地位如何……
　　而袁家怪胎当年走的路，则是自我超脱之路，他不像袁少墨等人，只觉积累够了，便会结婴，而是不断的在金丹境界超越自我，直到极致，这样修行成功了之后，首先在根基上便会远比同辈更强，便像是袁少墨等人，最高也只能结成帝婴，甚至连这帝婴也不是全靠自身的积累，而是要像普通修士破阶一样服用“破阶丹”，借助于一些灵丹妙药来相助，提升元婴品质。
　　在结成了元婴之后，自己一身本领的提升，便也只能全靠仙法的修炼与参悟了，也正因此，他们在金丹境界时或许成就有限，但到了元婴境界，却会随着仙法的参悟而愈来愈强……
　　只不过，他们走这条路，实力纵有提升，但也有限，那个限制，便是仙法本身的神威所限，修行界里普遍认为，他们修行仙法，实力再强，也永远超越不了那个曾经传下了仙法于世的老祖，也即是那一门仙法的创始者，这还不算，在他们进入了元婴之后，三灾九劫，都要挨上一遍，修行之路难上加难，若想成仙，甚至要靠那摸不着看不见的“运气”，你运气够强，便能够一路渡劫，直至成仙，运气不够，那么渡劫来时，直接殒落，能否成仙，全看老天脸色！
　　那袁家怪胎，则是一心靠自己超越帝婴，结出传说中的仙婴。
　　他认为，这样做不但可以超脱出仙法的限制，完全掌控那些仙法传承原本便具有的神威，甚至在元婴之后的修行路上，也能将自己的命运完全掌握在自己手中，什么三灾九劫，都只是修行路上的障碍，不假外物，不凭气运，只凭自己一身本领，硬生生斩破，一路成仙。
　　而这条路，虽然也借了先祖传承之势，更多的却是靠了自己，便是“超脱之路！”
　　便如方行，在金丹境界已经得到了足够多的传承，甚至皆修炼出了一定的火侯，但他却仍然只说自己看到了大道，而不敢说走上了大道，原因便是在于，他到现在为止，仍然只是在运转前贤的仙法秘术，虽然有了自己的感悟，但这感悟还未完全成形，因而路就没有走完。
　　这时候的他结婴，自然便只能算帝婴了！
　　不过好在，他没有靠灵丹妙药来提升，倒比袁少墨等人强些！
　　而且他在结婴之时，已经有了初步的感悟，按魔祖的话说，有了半步大道……
　　“真要拼上一把么？”
　　方行心思灵动，被魔祖点拔后，已经有了自己的主意，只是自己也吓了一跳，沉声发问。
　　“一步剑下鬼，一步仙中王，想怎么做，就看你的胆色了！”
　　魔祖的话说了出来，似是蛊惑，又似是激将。
　　却使得方行也狰狞的笑了起来：“那我就放心了，小爷别的没有，就一颗胆子永远不输人！”


第952章 以一敌七
　　斗法，说来复杂，其实也简单，无非便是个人修为与术法的叠加，而如今，方行境界不如对方任何一人，甚至连仙法的参悟也不如对方，但真就没什么方法御敌了么？也不尽然，好歹，自己也曾经是看到了半步大道之人，从这一点上，就先天比这些靠着资源才结成了帝婴，而一身本领只靠参悟仙祖留下的仙法之辈强了不少，只是连他自己此前也一直没有意识到而已……
　　魔祖一语点破梦中人，方行心里也顿时升起了一股子狠劲！
　　“王八蛋们，车轮战很爽是吧，那就让你们见识一下小爷的手段……”
　　这般想着，一股子蓬勃气息自心底升腾了上来，方行两只眼睛瞬间变得血红，而后法相六只手臂齐齐挥舞，那道魔剑瞬间息爆发出了令人可怖的杀意，森森然朝着孟家帝婴孟云哲斩了过去，这一剑简直就是拼了老命，之前是以伤换伤，而现在可以说是以自己的小命去换别人的伤，完全不顾了自己，但也正因此，这一剑绽放出了远超此前的威力，瞬间绞碎无尽山峰。
　　“这小魔头狗急跳墙，要找我拼命……”
　　那孟家的帝婴高手孟云哲目光闪烁，霎那间做出了正确选择，法相下沉，遁入大地，他施展的，赫然是孟家的大坤元仙法，据传孟家的仙祖将此法修炼到了极致，甚至可以掌御星辰，直接将星辰纳入自身炼化，化作自己的力量，孟云哲虽然领悟此法尚浅，却也可以将自身遁入大地，方行这一剑要斩他，首先就要斩裂这一方大地，等若他将这片大地当作了自己的盾牌。
　　“这些古世家家传的仙法，果然不虚……”
　　方行眼神低沉，心底暗赞，知道这群人果然不好对付，不过也只在一念之间，他并没有向着地上乱斩，而后其中一只手直接向着空中一挥，轰隆隆一声，天空中忽然阴云密布，磅礴大雨降临了下来，将几十里方圆全部笼罩在了其中，点点雨丝都带了剑意，接连不断的轰落在了地面上，孟云哲遁入大地，厉害就厉害在随时都有可能从任何一个地方钻出来，继续征战，而方行赫然便以雨破土，丝丝雨帘都带上了剑意，哪怕伤不着孟云哲，也能让他狼狈不堪。
　　而也就在此时，一个孟家的孟云哲还没拿下甚至是击退，他方行竟然像是疯了一般，大笑一声，忽然间不再理会遁入了地下的孟云哲，而是折身向着东方立身于一方山峰之上观战的萱四娘冲了过去，一剑爆斩，口中大喝：“臭娘们，我的小蛮还没还来呢，你竟然还敢来惹我？”
　　喝声之中，剑光如雨，森森然斩落了下去。
　　“唉……”
　　扶摇宫萱四娘虽然来了，但一直都没有露出要与方行动手的意思，到了此时，却见这小魔头主动向着自己冲了过来，也是心头有些无奈，低低的叹了一声，身形一霎那间四散了开来，化作片片桃花，飞散在了空中，正是她在结婴之时自悟的大术闻香咒，她们瑶池仙子，虽然身份尊贵，但却也不能修行扶摇宫的镇宫仙法，她当初自创这一式闻香咒，便有这方面的原因。
　　而她在瑶池之中地位非常，甚至可以处理一些扶摇宫的事务，却也正因为她的这份悟性，闻香咒极是不凡，已带了一点仙法的影子，若不是她元婴品质不高，只是神婴，将来的成就亦不被人看好，那么瑶池是不会舍得让她嫁人的，甚至有可能扶她为下一任的瑶池之主。
　　“轰！”
　　花瓣四散，飘于无形，方行这一剑空空斩落，剑光如潮，竟尔将她身下的山峰劈作了两半。
　　“唉，我亦不愿与你为敌，甚至想要化解咱们之间的误会，只是你这一次的乱子惹得太大了，直接乱了整个神州的秩序，扶摇宫不能坐视不理，也只能由我来走这么一遭儿了！”
　　空中萱四娘声音传来，却不见人影，难以捉摸。
　　这一次她乃是真身前来，实力比起上次来显得强了很多。
　　不过若要跟他斗下去，方行还有得打，但他却不知道在打什么主意，到了这关头，竟然又舍了萱四娘不理，身形一折，气血鼓动，身周竟然绽放出了淡淡的金光，正是加持了佛门的法力，而后两手驾驭天雷，以佛法催动神雷威力，铺天盖地的朝着袁少墨打了过去，袁少墨见萱四娘被他逼得出手，本来就有意赶上前来阻止，而今却也只能暂且身形飘飘，躲避天雷。
　　“还有你个王八蛋，吃小爷一脚！”
　　扯进了袁少墨之后，方行又故意作死一般，逍遥身法施展到了极致，在空中连踏几步，赫然冲到了韩家韩剑啸的头顶，一脚踏出，整个人宛若化作了一座封禅大山，狠狠向他镇压了下来，面对着侮辱性的打法，韩剑啸怒发如狂，铁枪如龙，直指向天，要将他戮个窟窿，只不过方行每个人打上一招，便立刻收手，又向着他身边的天机宫卜机子一巴掌抽了过去……
　　“看到你们这群算命的就讨厌……”
　　“呵呵……”
　　那卜机子童颜鹤发，一副老神仙的模样，被人骂作算命的也是无语了，不过他却不想与方行斗法，身法平淡无奇的挪开了稍许，远远的避过了方行这一巴掌，仍然不打算动手。
　　“胆小鬼……”
　　方行也不追赶，愤愤骂了一句，却朝着第六人冲了过去，破阵经上记载的催城式直接施展了出来，身后犹如化作了一片战场，在他身上加持了无尽杀气，使得他犹如凶神一般，硬生生朝着那人连劈三剑，剑剑要命，怒发如狂，嘴里还骂着：“你这王八蛋怎么有些眼熟？”
　　那一人，乃是一个神情阴鸷的青年模样，修为却是元婴大乘，只是元婴品质只是神婴，他看向方行的眼神简直就是所有人里面仇恨最浓郁的，本想着等方行来与自己斗法之时，大声呵斥他曾经的罪孽，却浑没想到此子竟然把自己忘了，竟然只觉得自己有些眼熟……
　　这么一下子，心里怒火之盛，差点把自己烧炸了。
　　“魔头，你在北域闯封禅十阵，生生打死了吾道统神子，断了吾族气运，却忘了吗？”
　　怒不可遏的话里，他身形连连后退，不愿硬接方行的攻击，口中却厉声喝骂。
　　“神州北域……”
　　方行听了倒也一怔，旋及恍然大悟道：“啊是了，你是阴灵道道主……”
　　“去你尼玛的阴灵道主……”
　　那面容阴鸷的青年险些给气晕了，心里那股子怒火就别提了……
　　这特么天下谁不知道阴灵道道主乃是女儿身啊……
　　这王八蛋是真没认出自己还是故意这么说来气自己的？
　　“我劈死你……”
　　伴随着无穷怒火，他法相无穷增涨，双手却托着一枚小小的符印，高高举到了半空之中，而后翻印如翻山，劈头向着方行打了过来，尚未落下，印上已经迸溅出了无尽的雷光……
　　“这法器厉害……”
　　方行见状，心里也是一凛，立刻施展逍遥身法，抽身后退，却朝最后一人看去。
　　就这么一恍功夫里，他已经连续向六人出手，而今却只差这最后一个了……
　　这最后一人，赫然是来自离恨天小仙界，也不知是什么地位，只是看他的修为，却是帝婴上阶，气机更是可怖，见到了方行连续进攻六人的做法，谁都明白方行下一个定然是打他，但他却一副浑然无事的模样，目光幽幽，甚至带着一抹冷嘲，满是不屑的向着方行看了过来。
　　“这分明已经是做好了准备等着自己过去打他的节奏啊……”
　　方行瞅了他两眼，却在空中停了下来，定定的看着他，忽然骂道：“我去你大爷……”
　　骂完了之后，转身就跑……
　　那本来已经准备好出手了的小仙界高手怔了一怔，有些出乎意料，但旋及便是浓浓的杀气升腾了起来，自己这等身份，竟然会遭人如此辱骂？这却是惹毛了自己，方行不来打他，他却主动出手了，闷哼一声，抬手向着方行抓来，那一掌，竟然无穷幻化，如同天神出手！
　　七人！
　　本来对付其中一个都够呛，方行却不作死不嫌死的惨，一瞬间招惹了七人。
　　这却也立刻使得他陷入了一种极为凶险的局面之中，而今他为了躲避小仙界高手的这一抓，本来就逃向了中间，却也恰巧不巧，站在了诸大高手中间，而后很快，反应了过来的诸道高手，各式神光仙法便都朝着他打了过来，神光道道，他被困中央，像是即将被淹没的蚂蚁……
　　“是时候了……”
　　看似最危险的处境里，方行却也是最为冷静，缓缓吐出了一口气，而后抬起了两只手！
　　在这一刻，天地之色骤变，一种难以言喻的古怪环境出现在了他身周……
　　天地仿佛化作了一道大阵，而他正身处大阵中间，掌御天地之间的一切力量！
　　方行沉沉低吟，缓缓低语：“就让你们见识一下小爷我的半步大道法……”
　　忽见对方出手好快，已临近身前，登时脸色大变：“……妈蛋来不及想名字了，打了再说吧！”


第953章 半步大道法
　　本来以袁少墨等人的身份，是真不屑于联手围攻方行，毕竟在他们看来，自己这些里人，每一个都足以镇压方行，若是联手对付他，反倒是助他成名了，只不过，方行实在太贱，明知不敌，却非要壮着一颗狗胆，连续进攻七人，非得惹得七大高手都朝他出手不可，这样就导致，场间除了不愿与他斗法的萱四娘以及那似乎打定了主意置身事外的卜机子外，全都向他打来。
　　孟家孟云哲，抬手掷山，是真正的一座大山，高百刃，重不知几百万斤……
　　韩家韩剑啸，一枪如龙，却幻化万千枪影，直朝方行头顶刺落……
　　袁家袁少墨，身形重重，剑气无穷，直将方行围在了里面，意欲绞碎……
　　而那来自神州北域的帮手，符器道主，则祭起一方雷印，降落无穷神雷……
　　至于那小仙界里来的高手，则直接一爪盖落了下来，铺天盖地！
　　这五道攻击，似乎任何一方都足以将方行打的狼狈不堪，但如今却同时出了手，更是使得方行的处境无比凶险了，似乎下一秒，他就要被这五道杀招绞成齑粉，消散于天地之间！
　　可偏偏在此时，方行也已经施展了自己的法！
　　他一口气息喷吐了出来，法婴法相之内，赫然出现了一方小世界的投影，而后这道投影瞬息间变大，笼罩了百里方圆，而在这百里方圆之内，天地气息陡然大变，竟然像是变成了一道大阵，以他为中心，在这大阵之内，所有的力量都为他所用，他成为了天地间惟一的主宰。
　　这一式术法，正是他当时修成了太上一气经之后踏入的境界，一气御万法！
　　此乃太上丹法的极致，以识界之力引动天地之力，使他得拥有无穷术法可以催动，只要他心念一动，便可以驱使天地间的所有力量，无需法种，也无需大术，只需一气而已……
　　只不过，而今明显无用。
　　……若是对付同境界的人，他这一式术法使了出来，简直就是立于不败之地，可如今他面对的却是五个境界比他更高的人，他所能御使的术法，尚无法对对方造成足够的威胁，而那五人同时向他打来的反击，却也正让他处于一种极其危险的境地，任何术法都无法抵挡……
　　不过还好，方行这一次，却不是打算施展一气经了！
　　他在一气经的基础上，看到了一种可能，那是独属于自己的大道！
　　因着提前结婴，这一种大道他未能在金丹境界推洐到极致，否则自己定能斩九！
　　只可惜，他提前结婴，境界虽然高了，但却失了那种玄妙感觉，被迫中途截止……
　　但饶是如此，半步大道，也足够他此时做很多了……
　　“既然你们一个个都这么厉害，那就把你们的力量借给我用吧……”
　　声音仿佛是从牙缝里挤出来的，方行的声音不大，但却似惊天动地，而在他这声音响起之时，天地之间也是异变陡升，随着他一气经的施展，本来直直向他打落了下来的诸高手的攻击，忽然受到了莫名的影响，就好像被人强行改变了轨迹，与方行擦肩而过，向着彼此打去。
　　轰！
　　孟云哲掷来的那座大山，直直的砸向了韩剑啸，轰隆一声，巨力炸开，直将淬不及防的韩剑啸砸了一个趔趄，口喷鲜血，踉踉后退了数十步，这才停了下来，神情又愤怒又惊恐，张口便要喝骂孟云哲，但元婴萎蘼，肉身更是一口鲜血喷了出来，这一下可等于是他在没有准备的情况下硬吃了孟云哲一招啊，而两人的修为境界本来就旗鼓相当，不吃大亏才怪了……
　　而他适才刺出去的一枪，赫然直冲到了符器道道主的身前，“嘭”的一声，无尽枪影皆打在了那符器道主祭起来的法宝上面，直将那一方大印打翻了，符器道主的元婴法相也吃了不少力道，皆反噬在了肉身之上，一吭都未吭，便爆出了不知多少血雾，直接落得半死……
　　符器道主那道法印上面盖落下来的无穷神雷，却一点也不客气，结结实实的打在了袁家袁少墨的身上，把这位袁家的帝婴高手吓了一跳，急忙想逃，却又有些赶不急，结结实实的吃了几计，元婴急急的缩回了肉身里面，面对这等神雷，竟然有种法相崩裂的迹象，也幸亏这一次乃是肉身前来，可以及时温养元婴，赫然便是这么几道神雷，他的修为就得废一大半！
　　惊怒之下的他还没来及破口大骂，就看到自己也惹祸了！
　　道法生三的仙法威力已经释放了出去，空中一片流影，一剑斩出，便化作了三剑，而后三剑又化作九剑，这九剑却又并非只是分形化影而已，每一剑其实都有最初那一剑的力量，随着时间叠加，他这一剑将会拥有无穷的威力，只看对手在何时接下他这一剑，又或是他什么时候彻底控制不了自己斩出去的剑法神威，彻底消散在虚空之中而已，而这，正是仙法的威力所在。
　　他那一剑，发挥的很不错，一剑生三，三又生九，力道汹涌，狂斩一方。
　　只可惜，本是斩向了那小魔头的剑，却全部斩在了小仙界来的高手身上……
　　轰！轰！轰！
　　接连三声爆响，那小仙界高手的身上，忽然间就多了九道裂痕，道道撕裂骨血，甚至有一道险些将他的肉身劈作两截，崩溅出来的鲜血落到了地上，嗞嗞作响，如同剧毒……
　　当然了，大哥别说二哥，这位小仙界高手抓出去的那一掌，也古怪之极的从方行身边擦身而过，却直直的拍在了孟家孟云哲的身上，把那位毫无准备的孟家天骄拍的元婴碎裂，凄惨无比，然后一块接一块的飞回了肉身，脸色一时青，一时红，古怪至极，险些走火入魔！
　　只一瞬间，五大高手同时重伤！
　　他们等若是同时向着毫无防备的彼此打出了自己的全力一击，而在彼此之间修为相差并不太远的情况下，这样的一击等若是偷袭，而且是那种毫不留手的偷袭，后果极其严重！
　　“怎么会出现这种情况？”
　　这一瞬间，别说这三人，就连萱四娘以及下方围观的诸散修们也惊呆了。
　　明明看着五大高手同时出手，就要绞碎那小魔头，却为何出现了这样的一幕？
　　这五人为何要偷袭彼此，难道说他们都对彼此心有怨恨不成？
　　便是打死他们，也不相信这五人是打偏了，因为在他们这种境界，距离又是如此之近的情况下，就像是蒙上了眼睛，收回了神念，仅凭着本能出手，也不可能偏成这样子啊……
　　“哈哈……哈哈哈哈……”
　　一片错愕里，只有方行放声大笑，猖狂而又得意，甚至还有一分意外的窃喜。
　　这一手，正是他那半步大道的神威……
　　太上道统的一气经，本来就是太上丹道一种延伸，养一口气，驾御万法，而这驾御万法，其实就是以识界牵引，化天地间的力量为己用，只要你神念够强，可以驾驭的住，那一瞬间连续施展四五道大术也是可能的，只不过，方行毕竟天生性子与别人不同，在修成了这一气经之后，他便立刻想到了一个问题，借天地的力量算什么，若是能够把对手的力量借过来……
　　当时离恨天道主问他时，他说他已经看到了大道，看到的便是这样一种可能！
　　只不过，还来不及细细的参悟，他便被迫升了元婴，留下了无穷遗憾！
　　而如今，在魔祖一句话的点拔下，他决定试上一试！
　　毕竟对手们太强了，他们的仙法，不是自己可以抵挡的，或许，惟有自己当初灵机一动想到的半步大道有可能产生奇效，也是为了这个念头，他才作死一般同时招惹七大高手，原因就在于这种大道他掌握的还不够熟练，参悟的也不够，根本做不到把对方的力量借过来，充其量也只是改变一下对方力量的方向而已，这种情况下，人数越多，他反而却容易混水摸鱼……
　　而最终的结果，猝不及防下，还真个被他一举奏功！
　　高手们强大的仙法，成为了方行对付他们的利器，将他的力量借为己用，反攻敌身！
　　这样的一幕，又怎能不让方行放声大笑？
　　不过刚笑了几声，便剧烈的咳嗽了起来，血沫子自肉身嘴巴里涌了出来。
　　还是有些勉强，五大高手的实力实在太强了，强行借天地之力扭转他们的力量，也超越了方行所能掌握的极限，虽然他一举成功了，但那种力量的反噬，也让他受了重伤……
　　在这种战绩下，他受的这点伤，反而不被人关注了。
　　每个人，包括萱四娘在内，只感觉无比的震惊，甚至隐隐升起了一种恐慌之感。
　　若是这小魔头有着在元婴初阶便战败五大高手的力量，那他也未免……未免太变态了吧！
　　也不知为何，在这一霎间，他们全都想起了七百年前的那个袁家的怪胎……


第954章 恐怖的方行
　　七百年前，袁家怪胎同阶无敌，曾在受人围攻时，一剑斩落七位元婴，名震天元大陆，而今，这小魔头一式半步大道法，竟然同时将包括了袁少墨等人在内的五位高手都打成重伤，内中细节且不必说，这样的一份战绩也真可谓让人震惊了，若是传了出去，恐怕都不一定会有人信，某种程度上，这将是可以比肩七百年前那位怪胎的成名之战的战绩，足以名扬天下。
　　“这就是……斩我境修士的本领么？”
　　袁少墨与韩剑啸等人，皆神情复杂，强压伤势，目光冷厉的看着方行。
　　他们与七百年前那位怪胎是同一时代的人，在看到了方行之时，便也感触更多。
　　毕竟这小魔头走的路与那怪胎一样，都是超脱之路。
　　七百年前，那怪胎横空出世，夺去了他们所有人的光彩。
　　不过对他们这些人来说，对那怪胎的感觉也是极为复杂的，当初，他们差不多同一个时间踏上了修行之路，不过那个怪胎为了超脱，一直在强压修为，在金丹境界时，他远比同辈更强，但在金丹境界所用的时间，也远比别的同辈更久，他当年拒绝一切灵丹妙药，全靠一人苦修，一心要开创这条与修行界里大部分人的选择不同的路，而这也最终导致了他的殒落，显得有些荒唐得是，他本想命运完全由自己把握，结果却比别人更早的葬送了自己的命运。
　　话说回来，因为袁家怪胎在金丹境界时表现出来的太强，因而袁少墨等辈乃至偌大修行界，都对他赞不绝口，但若说心底佩服，却也未必，毕竟修行界里，寻获传承，拜祭先人已成为了恒定之念，谁也不敢妄言自己可以超越曾经的仙祖，袁家怪胎当时的念头，本来就有种狂妄自大的意思在里面，而且他当年在金丹境界花费的时间太久了，袁少墨等人实力的大幅度提升，却本来就是在结婴之后，拿他们金丹境界时的实力与那怪胎相比，难免有些不公。
　　试问，你用一百年时间走到了金丹极致，剑斩七婴，我同样用了一百年时间走到了帝婴大乘，更是可以斩杀无数同境界的修士，这样的话，你我究竟能算得上孰强孰弱？
　　而这些话之所以无法说出来，便是因为无人知道那怪胎的路若是成了，在走到了元婴大乘时又会有多强，是不是真的会完全掌握甚至超越仙祖所传之法的神威，而且在结了元婴之后，他的修行速度是不是会飞速增涨，完全掌握自己的修行之路，在他走到了渡劫之境时，势如破竹，迅速的超过自己等等，袁少墨等人没有底气，便在这里，那条路太霸气了……
　　他们如今其实某种程度上，也是把方行当成了试剑石，要一解心中之惑。
　　……当年的自己，是不是真的与那怪胎相差如此之远？
　　毕竟方行虽然未曾走到那怪胎之路的极致，但毕竟也踏了上去，而且曾有传闻说，这小魔头当年结婴之时虽然是自斩完美之境，但其实当时的境界，已经与那怪胎相差无几了……
　　当年那怪胎，一人挑战整个修行界里的理念。
　　而如今的小魔头，则不自量力，妄图一人挑衅偌大神州，冥冥之中，何其相似？
　　袁少墨等人皆是传承之路里的佼佼者，又如何能不升起了些许心思，来与他一较高下？
　　而今，这个结果竟然真个震惊了他们所有人！
　　他们仙法的领悟远超方行，境界更是比他高了许多，但一时不察，竟尔同时受挫！
　　这岂不是真个说明了他们与那怪胎之间的差距？
　　一时间，或羞或恼，或急或怒，心里的腾腾杀气都升了起来了。
　　只是毕竟方行那一式大道法太过邪门，因而让他们心间忌惮，倒一时不敢随便出手了。
　　“哈哈哈哈，吾有大道，专克仙法！”
　　方行咽下了一口血沫子，威风凛凛，扫向四方，大喝道：“现在轮到我了……”
　　轰！
　　他竟尔强忍着伤势，大步迈出，魔剑森然，直斩袁少墨！
　　袁少墨大吃了一惊，身形回转，遁出百丈之外，不敢与他直面交手。
　　毕竟这小魔头适才表现出来的神通太恐怖了，再加上他自己受伤，哪怕还有一战之力，在这当口，也不敢再与方行硬拼，只想着先躲过这一锋头，再想办法回头制敌，不过方行施展了逍遥身法，魔剑更是无坚不催，犀利至极，他这么一躲，反倒被方行趁了空子，大笑着在背后追杀了上来，“嗖”的一剑，将袁少墨肉身上的一条大腿斩了下来，血洒虚空之中……
　　“你……”
　　袁少墨又痛又急，捏碎一块玉符，化出诸道流光护住了自身，额头冷汗滚滚而落。
　　“孬种！”
　　方行大骂，直舍了他，反向旁边的韩家韩剑啸冲了过去。
　　“小子敢尔……”
　　韩剑啸强压伤势，挥枪硬战，不过声势上先弱了几分，因着刚刚吃了大亏，甚至连自身最为擅长的仙法都不敢用，只能凭借一身的枪术御敌，接连挡下了几枪，脚下已经连连退出了七八步，最后被方行一剑格开了铁枪，回身一脚踏在了胸口，直踹得他如流星般撞向了一座大山，硬生生崩起了无尽碎石，滚滚硝烟，直将那山峰的山腰里撞出了一个缺口，大口呕血不已。
　　“还有你，阴灵道主……”
　　踏飞了韩剑啸，正要追上去，忽然看到了身边一人，方行眼底寒光大起，转身追来。
　　“吾乃符器道主……”
　　那面容阴鸷的青年男子眼底都快喷出火来了，自己分明是个男的啊，这小魔头老把自己叫作阴灵道主是什么意思，而且自从封禅山一战后，自己就把这小魔头当成了大敌，因而听说他在神州中域到处招惹之后，立刻动身，定要斩他，结果他竟然连自己是谁都记不清楚……
　　这特么简直就是最大的侮辱！
　　厉喝声中，他祭起两道飞剑，如流光一般直斩方行。
　　他那方雷印，已经被韩剑啸的铁枪震毁，祭不起来，只能临时换了两道飞剑。
　　“我特么管你是谁？”
　　方行脚踏逍遥身法，绕过了两道飞剑，劈头盖脸的一巴掌抽了过去。
　　“啪！”
　　要紧关头，符器道主立起右臂在脑袋旁边，而后被这一巴掌直抽了出去，跌出了百丈之外，这一下子可谓颜面大失，虽然他实际上是拦下了方行这一巴掌，没有被他打在脸上，不过远远看了起来，却很难让人注意到这一点，活脱脱像是直接被方行一巴掌打在脸上，给抽飞了出去。
　　“哈哈哈哈……”
　　这一巴掌抽的方行心旷神怡，大笑声中，转头看向了孟家孟云哲。
　　只这一眼，便看的孟云哲神情大变，想也不想直接遁入了地下，竟然连过招的意思都没有。
　　“我擦……”
　　方行倒是呆了一呆，感觉有些无语，又顺势看向了那小仙界的高手。
　　那身穿星袍的男子显然也对方行忌惮至极，直接摆出了防御的架子，可远远没有第一回斗法之时的托大模样了，毕竟刚刚那一式半步大道法，竟然同时使得他们五大高手皆受了伤，却也使得他们对此时的方行，绝无半点小窥之心，摸不清他底细的情况下，甚至起了极大的忌惮之意，都不敢再用仙法来对付他，就像袁少墨等人，被他打的如此狼狈，倒不是真个不如他，而是切切实实的被他吓到了，只敢防守，却不敢冒然反击，一来一去，自然便吃了大亏！
　　方行与那小仙界高手定定的对视了半晌，他忽然间破口大骂：“我去你大爷！”
　　小仙界高手顿时脸都憋成了酱紫色，满眼的怒气，手一哆嗦，似乎想要冲上来……
　　刚才他就是被方行一句话骂的按捺不住，愤而出手，才吃了这样一个大亏，没想到这关头，这小王八蛋竟然又要故计重施，可他却不敢再出手了，下意识的便以为里面还有诈……
　　“嘿嘿，什么七大高手，纯粹是一帮子废物……”
　　方行扫了他几眼，放声大喝，凶气滚滚，一时无匹。
　　而今的他，先是一式半步大道法同时重创了韩剑啸、袁少墨、小仙界高手、孟云哲、符器道主等五人，又乘胜追击，借着对方受伤，同时对自己忌惮无比的势头，斩了袁少墨一条大腿、踹得韩剑啸撞塌了一座山峰，一巴掌抽飞了符器道主，又吓的孟云哲遁入大地不敢露头，骂的小仙界高手不敢还手，可谓凶风无两，在诸修的眼中，几乎已经强大到了可比家族老怪相比了！
　　面对他的喝骂，周围虚空寂寂，竟然无人还嘴！
　　诸修面上，皆半是惊怒，半是狐疑，不敢冒然出手。
　　其间，倒惟有那一直置身事外的天机宫卜机子，目光深沉，眉头皱了起来。
　　“这魔头，真个如此可怕？”
　　在下方，尚有无数的修行之人，皆在观看着这一场目眩神驰的大战，而今看到了方行这一副所向无敌的模样，直接震惊的连话也说不出来，若以前提起方行，心间升起的都是“狡猾”等印象的话，那么从现在开始，他们的心底已经为方行打上了“恐怖”二字的标签。


第955章 第二步计划
　　“真想对付我，把你们家的老祖宗叫来吧……”
　　一番痛骂之后，方行并未继续出手，反而大摇大摆转过了身，活像是一位得胜了的将军，目光冷冷扫过了场间诸修，不动声色的咽下了喉间的一股子血气，强自保持自己的镇定，冷喝道：“今天我还有事，不与你们一般见识，如果再不识趣，小爷我就要大开杀戒了啊……”
　　说着，竟然大袖飘飘，转身就要走，出入若无人之境！
　　倒不是他不懂得赶尽杀绝的道理，实在是无力为继了。
　　虽然此时已经震慑住了这些人，但他自己心里其实也没底，一来他能够做到这程度，倒有大半原因是因为猝不及防的原因，再者就是，他刚才强行扭转了对方五人的仙法攻击，自己其实也受到了反噬，受的伤不见得比他们更轻，刚才强行出手，实际上都是在强压着伤势装出来的威风，直个论起伤势的轻重来，没准自己的伤势比对方的五个人还要更重一点……
　　如今对方五人还是有一战之力的，若是再斗将起来，孰胜孰负还难说的很，倒有更大的可能是自己会在他们手底下吃大亏，只能趁着对方看不破自己的虚实，能溜就溜！
　　而如今，见他要走，袁少墨等人虽然同时脸色大变，但一时间，还真个无人阻拦。
　　“没准不用玩命了就能走掉……”
　　望着诸修那凝重的神情，方行心里也是一阵狂喜，看到了逃走的希望！
　　“嗖……”
　　但也就在此时，忽然间有一道身影赶了上来，拦在了方行面前，竟赫然是那一直不动声色，仿佛置身事外一般的天机宫卜机子，于众修皆不敢拦方行之际，闪身拦在了他面前。
　　“算命的，你想找麻烦？”
　　方行冷着一张面孔，低声喝道，杀机森森。
　　天机宫卜机子并不回答，只是定定的看了方行几眼，忽然间身形一动，抬手一点，一道神光霎那间直朝着方行打了过来，却把个方行吓了一跳，双臂一封，运起法力将这一道神光硬砸了开去，却没想到，卜机子这一点，看似威力不强，但却刁钻古怪，竟然直接牵引了他的气息，方行毕竟已经受了伤，只是强压伤势而已，这一点指点气血为之一震，嘴角又有鲜血流了出来。
　　在别人看来，倒是都唬的不轻，还以为是卜机子一指把方行点的吐了血……
　　“果然只是强弩之末而已！”
　　众修惊诧里，卜机子淡淡一笑，轻声说道，其眼底精光暴射，似乎看破了方行的虚实，淡淡道：“适才一式取巧，虽然佼幸成功，但你付出的代价也并不比别人低吧……”
　　“嗯？”
　　袁少墨等人，皆神情一凛，再次目光幽寒的向方行看了过去。
　　而卜机子神情淡淡，似是自语，又似是在向别人解释，低声道：“那一式术法，三分本领，七分侥幸，此子之法，并不完整，弱点极多，可一不可再，莫要被他蒙混过关！”
　　三分本领，七分侥幸……
　　袁少墨等人明白了其意间所指，若有所思。
　　他们本来就实力不凡，眼光也极是超脱，只是一时被方行慑住而已，心里狐疑的很，而今天机宫卜机子老头这一句话，却直接指出了方行的虚实，也让他们心头再起波澜，几乎同时想到，如果今天真个被他逃掉，那将来传了出去，我辈岂不成了这小魔头成名的踏脚石？
　　再者，超脱之路真个就那么强，可以弥补他与我等之间的境界差距？
　　甚至已经强悍到了连败我们五人的程度？
　　“臭算命的，你说的挺是回事，来跟小爷过过招？”
　　在这关口，方行却不能容忍那臭老头子继续说下去了，强行咽下了一口血气，大步踏出，魔剑森然斩向了卜机子，有意要一剑斩掉此人的脑袋，好再次立威慑敌……
　　“孽障，你那道神通不错，我倒想再来领教一番！”
　　却也在这当口，袁家袁少墨低声开口，身形向前一纵，却恰恰拦在了方行身前，掌中长剑一转，森然指向了方行额心，迫的他不得不暂时弃了卜机子，回身格开了这一剑……
　　“果然力道虚浮……”
　　一剑格开，袁少墨心间大定，面上现出了一抹寒意。
　　他虽然受创不浅，但还有一战之力，此时加了倍的小心，一剑刺出，多是试探，而通过方行这一剑的格挡里，却也真个被他发现，方行的法力已远不如适才那么雄浑，毕竟他刚才只是强忍着伤势出手，却不可能一直将伤势压制住，这么一会耽搁里，力道已难臻极致……
　　“呵呵，再接我一剑……”
　　袁少墨呵呵大笑，回身又是一剑斩来。
　　这一剑里，已经更添了几分力道，不仅是试探，还要让人看一看方行的虚实。
　　不过这却使得方行一时羞怒异常，刚刚升起来了的一点逃跑的希望就此泯灭，心里恨极了那天机宫的老头子，分明那老头子的修为在这一次的七人算不得顶尖，甚至快要垫底了，但偏偏眼光过人，自己已经唬住了其他人，倒被这其貌不扬的老头子一语喝破了虚实……
　　袁少墨接连两剑刺来，已使得自己要露馅！
　　“再来惹我，小爷就要杀人了……”
　　方行挥舞魔剑，抵住袁少墨，声音大怒，狠狠威胁。
　　“呵呵，那你倒来杀杀看！”
　　这当口，又有一人出手，正是韩家韩剑啸，铁枪如龙，直向方行卷来。
　　他们本来都是心高气傲之辈，便是一时被方行吓住，也不见得被吓破了胆，反应过来之后，倒更有一种想试探一番的狠劲，再加上天机宫弟子的眼光他们都是信得过的，再度出手，倒有了一种争先恐后的感觉，人人都想拿下方行，一雪前耻，竟然连单打独斗都顾不上了……
　　“孙子们，你们是想逼我杀人啊……”
　　方行气急，摸出一颗灵丹吞进嘴里，咬牙大喝，双臂一振，再次施展了太上一气经，天地轰隆大变，笼罩一域，却是又将一方天地化作了自己的大阵，自立其中，犹如神主……
　　“嗯？”
　　袁少墨等人见到这一幕，立刻心底生寒，齐齐后退了稍许。
　　不久前才在这一式神通之下吃了大亏，这会他们还真个有些忌惮……
　　“劲留三分，攻伐有度，抢占阵门，逆转玄机！”
　　也就在此时，天机宫卜机子大袖飘飘，立在一旁，低声吟诵，仿佛在念古诗。
　　袁少墨等人心间一动，大笑道：“多谢卜机子前辈指点……”
　　笑声中，再次出剑，分左右袭向方行。
　　“老王八蛋……”
　　卜机子的话进入了方行的耳朵里，却是心下一凛，这老头子实在可恶，他连续喝破了四句，竟然都是直指自己的弱点所在，劲留三分，自己便不可借力，攻伐有度，自己便不好驱使他们的力量对抗彼此，抢占阵门，便是让袁少墨等人冲向自身的弱点所在，而逆转玄机，便是指自己若不能成功引动他们的力量，那么屡屡反噬之下，吃亏倒楣的就是自己了！
　　半步大道法，毕竟不全，弱点多多，被人喝破之后，神妙大失！
　　轰！轰！轰！
　　恶战再起，方行被困中间，袁家袁少墨、韩家韩剑啸、孟家孟云哲再加上北域符器道主、小仙界高手尽皆出手，驾驭诸道仙法神光，直朝着方行碾压了下来，比方才还凶猛！
　　“噗……”
　　在这种战局下，方行左支右拙，身形如被狂风卷起的残叶，刚刚躲过了袁少墨的一剑，却又被孟云哲的一式神通打中，方行口喷鲜血，连连后退，又被符器道主从身后撵来，一柄飞剑险些斩落了头颅，小仙界高手更是出手狠辣，直逼向了他的肉身，尖尖利爪，掏向心脏。
　　而在这种局面下，方行也只能咬紧牙关，催动半步大道法，混乱一片天机，给自己夺来一线喘息之机，这当口，他已经无暇也没有机会再像刚才那样引动他们彼此之间的攻击御敌，只能让他们略略失了准头，好让自己每每在被人逼入绝之时，能留有一线逃脱的机会……
　　“此子果然只是虚张声势，倒险些被他吓住！”
　　韩剑啸等人又惊又喜，还感觉有些惭愧，看出了方行的底细，根本没有自己想象中的那么强大，适才倒差点把自己给吓到了，真个算得上是又羞又恼了，出手之间愈是凌利！
　　“看样子，还真非得杀人不可……”
　　方行咬着牙，甩甩脑袋，把脑海里最后一丝侥幸念头甩了开去，开始了自己的第二步计划！
　　在这一刻，就连他自己心里都感觉有些紧张：“我是真没打算做这么狠的啊……”


第956章 一起去死
　　“老王八蛋，小爷我早晚弄死你！”
　　做下了决定的方行，忽然间咬着牙，身周爆开了无数剑光，强行将诸修向他打了过来的仙法冲散，而后像是起了拼命之心，身形一跳，竟尔合身向着天机宫的卜机子冲了过来，法相手中握着的魔剑，森然无比，直斩这白须白发的老头子，不过卜机子身边，萱四娘施展闻香咒，片片桃花飞落，却将方行逼了回来，而后另外五大高手，立刻又将他围在了战圈中间。
　　“事已至此，你还是束手就擒吧，何必非要苦战至死？”
　　萱四娘低声长叹，目光复杂的看向了方行，轻声相劝。
　　在她看来，这小魔头确实是一个不输于自家那混世魔王的小辈啊，只不过二人的命运与地位相差太大了，一个乃是诸子道场第一英才，一个却面临着被诸道场高手围杀至死的结果！
　　“死的还不一定是谁！”
　　方行厉喝，出手反而更凶，像是拼了命一般。
　　“前辈，没有办法真个将他制住吗？”
　　萱四娘低声问向了天机宫卜机子，眉头紧紧的皱了起来。
　　而今之际，方行真像是拼了命，在他半步大道法之下，袁少墨等人反而不太敢施展真正的压箱底手段，怕被他所趁，而愈是如此，愈是感觉方行太过滑溜，虽然每每遇险，但总是能在最后关头化解，久战之下，倒让人心焦了起来，毕竟他们可是诸大道统的成名高手啊，如今被迫得围攻这样一位小辈，结果还迟迟拿不下去，无论如何，对名声的损害都太严重了……
　　再者就是，他们此来的目的，也是生擒这小魔头！
　　此子惹下来的祸事太大，惟有生擒，于天元诸众面前审判，才能挽回神州颜面。
　　真个将他直接击杀了，反而力度不够了。
　　“若想将他生擒，便惟有破了他的神通……”
　　天机宫卜机子淡淡开口，手中拂尘一指，轻声道：“他化天地为大阵，本是玄妙至极的功法，只可惜他参悟的不够，尚有破绽，我们若以阵破阵，当可以直接镇压此子……”
　　“还请卜机子前辈指点……”
　　萱四娘低声相求，施了一礼。
　　而卜机子则点了点头，便在战圈之后，脚踏天罡，指捏玄斗，推洐了起来。
　　“第一门，东方青龙杜门，位三十二……”
　　一番推洐之后，卜机子低声开口，念出了一句方位，以神念打入袁少墨心底。
　　袁少墨听见，便身形一闪，转向了方行东方，牢牢守住了一个方位。
　　说来也奇怪，就在他抢占了这一方位之后，甚至都没用出手，方行身周，那浑然一体的天地气机，便出现了一道裂隙，就好像一件完美的瓷器上面，出现了一道裂纹，虽然这裂纹并不大，但却已经使得瓷器不再完美，气机流转到这一位置时，自然而然的断开，不再顺畅。
　　“第二门，西方白虎景门，位四十九……”
　　卜机子继续推洐，很快第二个方位便传给了韩剑啸知道。
　　“呵呵……”
　　韩剑啸应声前往，占住了方行西方一个位置，而后转身便是一枪刺了出来。
　　“嗤……”
　　方行后背中枪，虽然及时躲避了，但还是裂开了一道可怖的血痕。
　　“第三门，南方朱雀休门，位五十三……”
　　“第四门，北方玄武伤门，位六十一……”
　　“……”
　　卜机子口中不停，推洐出了一个又一个的方位，报予其他人知道。
　　直到最后时，他与萱四娘都已经出手，一共七人，赫然占据了方行身边的七个位置。
　　诡异的一幕出现了，七个位置占定，方行赫然间像是进入了囚牢之中，动弹不得……
　　他将天地化作大阵，就好像一张大网，大网之内，一切由心，而卜机子却推洐出了八个阵门的方位，而后连同其他六人，将这张大网定到了地上，便使得方行也被钉在了原地……
　　而今，八大阵门之中，七门被占，留在方行面前的，便只有死门一途！
　　而那死门所指的位置，赫然便是玄域……
　　要么，他就呆呆站着不动，束手就擒！
　　要么，他便只能冲向死门，自寻死路！
　　逼到了死角！
　　如今的方行才算是真个被逼到了死角了！
　　他将天地化作大阵，卜机子却以阵破阵，占死了他的阵眼！
　　而今，这七人便似化身为了天地的一部分，牢牢将方行定死在了原地！
　　“小魔头，还要负隅顽抗不成？”
　　袁少墨心间松了口气，朝着方行大喝，眼底凶光浮动。
　　虽然废了很多功夫，但好歹还是制住了这个小魔头……
　　韩剑啸等人，更是杀机暗生，以他们的修为与地位，联手对付这样一个小魔头，竟然花费了这么长的时间，耗费了这么多的精力，中间甚至一度被这小魔头吓到，于他们而言，实在是一件羞于提及的事情了，如今见这小魔头已被慑住，他们甚至恨不得直接一巴掌将他拍死，只是心里毕竟还记着最初的目的，须得留下他一个活口来，这才强行按捺住了心里的杀机……
　　“呵呵，你们真以为就这么简单治住了我？”
　　方行站在原地，低低的开口，声音里有着淡淡的狠意。
　　“呵呵……”
　　诸修冷笑，不屑回答，局面一目了然。
　　“老头子，你很厉害啊……”
　　方行抬头，看向了天机宫的卜机子，声音冷冷，眼露森然之色。
　　卜机子负手于背，则眼神淡淡，平静的看着方行，丝毫没有半点波澜……
　　这一战，确实是他立下了大功，若不是他以天机宫的无上推洐之法叫破了方行的破绽，甚无推洐出了克制方行这一式神通的方法，那么场间诸人高手虽多，想要拿下方行来还没这么容易，想要如此兵不血刃的将方行制住，更是一件难上加难的事情，只不过，以他的修为与年龄来说，却是不屑于跟这个小辈辩解的太多了，只在该自己开口的时候开口，对他的话听而不闻。
　　“我倒要感谢你，为我创造这样一个好机会了……”
　　方行并不理会卜机子回不回答，静静的说着话，而后再度提起了双手。
　　一上一下，一正一逆，缓缓推动如大磨……
　　本来已经被七人钉住了的天地大阵，开始强行运转，天地拉近，巨力镇压。
　　“直到此时，还想反抗？”
　　符器道主大喝，与其他七人同时立定了身形，强行镇压方行这一式神通。
　　在这一片天地里，他们已经与方行通过天地气机的相连，化成了犹一体般的存在，他们不动，方行便无法动，只消他们站定了阵眼，那方行便是网中之鱼，休想翻出掌心去……
　　双方气机竟尔在此时胶着，犹如拔河，谁也不肯松懈得一丝出来！
　　只不过，与这七人相比，方行自身的力量却还是太弱了……
　　一番较力，他赫然发现自己根本运转不得天地大磨！
　　逃也逃不掉，反抗也反抗不得，就像是一个小孩子被七八个壮汉摁在了地上，任你撒泼打滚乱咬乱踢，但在强大的力量镇压之下，却休想得翻得过身来，徒增笑料而已……
　　“阵眼已经被钉住，你这一式神通便等若是完全被破了，魔头，你还能去哪？”
　　袁少墨断了一条腿，已经施法疗伤，法相倒还显得完整，到了时候，才有功夫说话，似是发泄一般，阴狠的话语响了起来：“到得了此时，还反抗什么，乖乖就缚，回神州去接受审判吧，小仙界里挨上一刀，也算洗清了你的冤孽了，或许看在同族的份上，袁家会帮你收尸……”
　　话话间，他缓缓伸出了手，无形法力向着方行摄了过去。
　　对于此时无法动弹的方行来说，这道法力便是再普通，那也已经不是他能躲得过去的。
　　“呵呵，倒是挺结实的，果然挣脱不开了……”
　　方行低低的笑了起来，别人看了，却还以为他已经绝望了。
　　只有位于他左前方行萱四娘，忽然间从他眼底看到了淡淡的疯狂意味，心底一颤……
　　“还是快些将他……”
　　她微一犹豫，低声开口，想要劝说诸众快些拿下方行。
　　但也就在此时，方行忽然间冷笑了起来，道：“……那就，一起跟我走吧！”
　　说完了这句话时，他忽然间纵身一跃，朝着玄域之中跳了进去！
　　天地大阵已被钉死，八道阵门被钉了七个，却还有一个阵门没有封死！
　　那就是死门！
　　自寻死路的一门，而那一门，面对着的正是玄域！
　　天降玄域，法则无穷，元婴修士进去了，立刻就是一个粉身碎骨的下场……
　　可在此时，方行赫然不要命一般，直接朝着玄域冲了进去！
　　他此时通过天地大阵的契机，与七位高手连系在了一起，七位高手不动时，他自己也不能动，除非跃向无人占据的死门，而相应的，他自己一动，那七位高手便也跟着动，他跃向了死门一方的玄域位置，这七位高手猝不及防，赫然也跟着他向玄域跌了过去，一时心间大惊。
　　“这小魔头想要寻死不成……”
　　袁少墨等人心里皆闪过了这个念头，大惊之下，有人试图扯住方行，有人试图脱离出来。
　　只可惜，试图离开这一方天地之阵之人，赫然发现自己竟然脱离不了。
　　在他们钉住了方行之时，方行也扯住了他们。
　　就像是两个人手握着手，你固然拉住了我，但我若不撒手，你也离不开！
　　这样一来，我去送死，那你也得跟着！
　　“既然你们非要缠着我，那就跟我一起去送死吧！”


第957章 全军覆没
　　一串人，以方行为阵眼，赫然一起朝着玄域冲了过去。
　　通过天地大阵，他们不费吹灰之力便镇压了方行，将他牢牢缚在了原地，不过他们毕竟只有七个人，还剩下了一个死门未曾占据，当然了，便是有第八个人，也绝对不会跑到这死门位置来送死的，不过也正因此，却为方行留下了最后一步退路，那就是死门，其他七门皆被镇压，他去不了，也动弹不得，惟有朝着死门位置一跃之时，才有可能真个移动，引动大阵改变方向。
　　这样的一幕，使得七位神州高手尽皆大惊，极力争脱！
　　只不过，在他们钉住了方行之时，方行也拉住了他们，想要脱离开来，根本就不太可能了，因而他们也只能各各拼了命，定住身形，扯住方行的身形，不让他真的跃入了玄域之中……
　　只是，也就在这一关头，方行已然再次施展了半步大道法！
　　适才第二番恶战之中，诸人都留了意，没有给他引动各自的力量来对抗彼此的机会，可到了这时候，却因为形势危急，再次犯了这个错，七道大力同时施展了出来，恰好落入了方行的掌控之中，半步大道法互相牵引，引得七道力量同时向着彼此撞了过去，相互抵消……
　　七大高手中的任何两人，其实都有足够的力量扯住方行，不让他冲向玄域，但在这时候，他们同时发劲，就像当时同时围攻方行而后吃了大亏一般，反倒给了方行机会！
　　彼此之间的力量互相抵消，几乎没有力量着落在方行身上，而方行自己则趁这个机会，一瞬不停，直接向着玄域之中跳了进去，身形任由那玄域外围的宝光将他淹没……
　　袁少墨、韩剑啸、孟云哲、符器道主、小仙界高手、卜机子、萱四娘等人尽皆大惊，身不由己，跟着跌入了玄域之中，在这种时候，他们的修为之力被互相抵消，身形又通过天地大阵绑在了一起，那可真是束手无策，仙法造诣再雄厚，也根本没有办法阻止方行迈出这一步！
　　而这，也正是方行得到魔祖暗示之后，商量出来的计划中的第二步！
　　打从一开始被七大高手包围，他与魔祖便同时意识到了一个问题！
　　凭他一个人的实力，想要对付七大高手，根本就不可能！
　　别说占而胜之，甚至是逃走都没有半点希望！
　　只能借助别的力量！
　　也正因此，胆大包天的他便飞快的制定下了一个计划。
　　计划一共有三步！
　　第一步，便是削弱七大高手的力量，同时震慑他们，让他们对半步大道法产生忌惮！
　　而第二步，便是将七大高手扯入玄域，借玄域的力量来击杀他们！
　　不过在第一步之后，他见到七大高手真个被吓到了，倒是开了小差，想要中途溜走，毕竟这个计划对他来说也十分凶险，不到万不得已，他还真不想这么走，但结果，天机宫卜机子看破了他的虚实，又将他逼入了困境，反而使得他不得不将这三步计划执行到了底了……
　　还是得靠着原计划，弄死这群人才行啊，中间可没有妥协的余地！
　　当然，计划还是出了一点意外的！
　　原本方行的计划是，先将围攻他的七大高手打伤，最起码削弱他们的力量，然后再施展天地大磨盘将他们引住，同时自己燃烧修为，再借助魔祖的部分残余力量，硬生生拉着这些人一同跳进玄域之中去，根本没想过让他们全部倒楣，不过是能扯住几个算几个而已……
　　不过在倒楣了这么久之后，总算发生了一件幸运的事情，那天机宫的卜机子比他想象中更厉害，看起来修为不高，但却见多识广，眼力超群，竟然推洐出了这等钉住阵眼，然后将他锁住的计划，这也就省了他一步劲，不用再费尽心思把那些人都扯进入自己的天地中来了。
　　是那些人主动的跳进了他的天地！
　　到了最后关头，他还真有点想感谢那天机宫的老头子了！
　　这第二步计划如此完美，还真多亏了那个老头子的指点与七大高手的配合！
　　轰！轰！轰！轰！轰！
　　加上了方行，八人一同跳进了玄域之中，立刻引来了玄域规则的降临！
　　无数道肉眼可见的诡谲波纹降临了下来，犹如神雷一般轰落在了七大高手连同方行的身上，便犹如真仙出手，直将他们身周的护体神光崩碎，接着是他们的肉身，而后是神魂……
　　“不能……不能……不能……”
　　袁少墨目眦欲裂，拼命嚎叫，极力挣扎，却只能眼睁睁看着自己肉身化作齑粉……
　　“怎么可能，你怎敢如此？”
　　韩剑啸拼命大喝，挥举铁枪向上击去，竟似要对抗那玄域之内天降的罚光。
　　只可惜，罚光轰隆一声击落在了铁枪之上，而后蔓延至他的全身……
　　半晌之后，地面上只余一杆铁枪，以及韩剑啸尚飘荡在空中的不甘怒吼……
　　“小魔头，你真要与我们同归于尽？”
　　孟家孟云哲急急遁入地下，似乎想要再次以大地为盾牌保护自己，只可惜玄域之内，罚光无处不在，他纵然遁入了地底，却也只见无尽罚光落向地面，半晌之后，地面涌出了滚滚血水，一道神魂随之钻了出来，在虚空之中，无助的睁大了双眼，悲戚而无力的消散……
　　“我不甘……”
　　符器道主悲声怒吼，连一句话都没有说完，便随之消散，无影无形。
　　“小魔头敢尔……”
　　小仙界高手挥舞利剑，斩向自身，赫然斩掉了自己与方行连系在一起的部分修为，拼着修为大降，也要逃出玄域，但忽听得耳边一声大骂：“你大爷的还想逃？”
　　急转过头，却恰好看到了方行一把揪来，扯着他直冲向玄域更深处！
　　“我杀了你……”
　　小仙界高手大怒，拼命挥剑向方行斩来。
　　只可惜，在他抬起了手臂之时，肉身已经开始崩碎，化作一片血雾……
　　“唉，为何会这样？”
　　诸修里面，倒惟有那天机宫的卜机子神情平静，只是低低的一叹，看向了方行，眼底，有着深深的无奈与不解：“坠入这等死地，我们都没有了生路，为何你却……”
　　“因为小爷的手段比你们多！”
　　方行狠狠大叫，恶狠狠一剑朝着卜机子斩了过去，硕大头颅飞向了半空。
　　“何必如此，你这样做了，自己不也是难逃一死吗？”
　　不远处，萱四娘惊惶大叫，望着方行的目光里已满是惊恐与不解。
　　“我已经说过了再惹我就大开杀戒，是你们非要来招惹我……”
　　方行提剑狠狠向她冲来，不过刚刚冲出了没两步，便有无尽罚光向他涌了过来，直将他包裹在了其中，而后瞬息之间，他的气息全无，萱四娘反倒身上一松，只觉那道将她与方行联系在了一起的天地大阵骤然间消失，身形甫得自由，急急忙忙向着玄域之外冲了出来……
　　轰！
　　但她也只是刚刚逃出了两步，一道罚雷落下，正正打在了她肉身之上。
　　一霎那间，肉身崩碎，神魂无依，凄凄惨惨，飘出了玄域……
　　局势大变，震惊四野！
　　在外人看起来，方行与神州七大高手冲进了玄域之后，就像主动迎向了雷劫，一团一团诡谲波光形成的乌云直接从四面八方涌来，包裹住了他们，引发了一连串的连锁反应，期间，惟有一道魂光飘了出来，而且看起来伤势极重，属于随时会消散那种，而其他人，则全部被包云包裹住了，一阵耀眼眼睛的神光崩裂之后，玄域之内，干干净净，惟余血肉……
　　“怎么会这样……”
　　那跌落了出来的神魂勉力抬头看向玄域，神情痴怔，神念波动，无声的悲泣。
　　此人法相受损，修为十不存一，似乎随时会消散一般，狼狈至极，却正是扶摇宫萱四娘，也是她走了大运，七道阵门之中，独独是她占住了生门，而且方行在斩她之前，便被罚光吞没，因而她在最后关头逃得了一命，虽然肉身损掉了，但神魂好歹从玄域之中逃了出来。
　　其他人却没有她这么好的运气了，尽皆被那魔头带进了玄域，尸骨无存！
　　“你……竟然拼得一死，也要拉上其他人一起送命？”
　　萱四娘神魂飘荡，肝胆俱裂，几乎难以置信：“何必如此啊……”
　　而在这一片战场的下方，那些围观的散修等众，也在此时震的一句话也说不出来。
　　萱四娘只剩了一道残魂，被玄域宝光掩遮，一时没有被他们发觉，因而他们也更为震惊！
　　竟然同归于尽了？
　　神州七大高手联手擒拿这小魔头，竟然落得了这样一个悲惨下场？
　　那可都是在神州有头有脸的成名高手啊！
　　本来看到他们已然治服了那个小魔头，胜劵在握，可又有谁想到这最后一幕？
　　玄域，元婴禁地，入之必死！
　　谁也没想到，这小魔头这么狠，竟然会在最后关头，带着诸众冲进玄域……
　　而结果，七大高手，赫然没有一人逃出来！
　　难不成说，这神州与小魔头的战争，最终却是这等两败俱伤的结局吗？
　　虚空寂寂，一战落幕，沉沉死气里，只剩了萱四娘的神魂凄惨而悲怮的哭声……


第958章 你若死了
　　小魔头与七大高手在魔渊玄域同归于尽的消息，很快便传遍了神州，而后传遍了天元大陆！
　　得到了这消息的诸族与道统，尽皆无比震惊，尤其是七大高手所属的道统与世家，更是悲痛不已，难以言喻，那七大高手，可都不是等闲之辈啊，皆是家族里的顶梁柱，成名的高手，结果竟然这般毫无价值的死在了魔渊，又岂能不让人心痛？尤其是袁家，听到了这个消息之时，就连袁家的老神仙都忽然间发怒，一掌拍倒了一座大山，而后哀气沉沉的闭关了三天三夜。
　　一个，是自家高层力量里除家主之外仅有的一人。
　　一个，是有本领拉着七大高手一起去死的小辈佼佼者……
　　袁家这损失，真个已经难以形容了！
　　袁老神仙，已经开始后悔当初在诸族的劝说下将方行交出去的举动了！
　　不过还好，也有好消息传来，跟随圣人前往域外，寻求太阳神精修行的小辈们就快要回来了，而自家的小辈扶苏已经在圣人的指点下，成功突破了斩七关口，看到了大道，且在他回来之后，自己已经从各族得到了许诺，将会集中诸族最优势的资源，帮他唤醒那颗种子，到时候，一位甚至能够触及斩九境界的完美仙道种子，应该是可以弥补自家所受的这严重损失了吧？
　　其他道统也是如此，孟家家主悔不当初，足足七天没有露面。
　　韩家家主将愤怒的矛头指向了袁家，放言与袁家断绝一切合作关系。
　　神州北域，符器道一夜之间被覆灭，原本是北域三大道统之一的符器道便这般除名。
　　整座神州，似乎在一时之间都陷入了沉沉哀意里，一种仿佛比小仙界的降临更沉重的压力县浮在整座神州的上空，每个人心头都有着一种难以言喻的压抑之感……
　　如果说，这是一场那小魔头与神州的战征，那么最后来看，神州也算是赢了吧？
　　毕竟小魔头确实是死了！
　　只不过，神州固然是赢了，但这赢的代价，也太大了吧？
　　好在，也就在这一片哀意浓浓发酵了半个月之后，总算有好消息传了出来，跟随圣人去了域外修行的诸子道场终于要回归了，那些被选中的小辈表现出来了惊人的成长，让每一个道统都为之振奋，而在这当口，扶摇宫也放出来了一个惊动神州的好消息，诸子道场回来之际，扶摇宫将提前为少司徒举办成人之礼，正式授其司徒之名，而瑶池仙会，也将提前七十年举办！
　　千年一度瑶池宴，神州乃至天元最大的仙宴……
　　这个消息的传出，使得整个天元诸众的目光都从这件事上转移了过来，人人都在猜测着，这一次的瑶池仙宴，将会有哪些人受到邀请，刚刚回归的小仙界，是不是会成为瑶池仙宴的座上宾，而因为瑶池仙宴提前开启，蟠桃不知道熟了没有？每年惯例，瑶池仙会之后私底下流传出来的蟠桃，在黑市上又会卖到多少灵精一颗，更令人期待的，则是每千年一度的瑶池宴上，那千年一度的“天骄演武”，又会有哪些小辈脱颖而出，成为修行界里的一颗冉冉新星……
　　神州陷入了一番振奋的海洋里，却也有一些人，情绪愈发的低沉，悲戚……
　　……
　　……
　　“小方行死了？”
　　方行与神州七大高手同归于尽的消息传到了大雪山道统之时，已臻元婴境界的胡琴老人沉默不久，良久才长长的叹了一声，从蒲团上站起身来，执一炷香，来到了自己背后的四幅画像上面，在左首第二幅画像上面上了一炷香，望着自己的老友，低低长叹，老泪纵横……
　　“老友，是我负你所托，照顾不得他啊……”
　　“但大雪山，不会再沉寂下去了……”
　　……
　　……
　　“居然死了……”
　　神州中域，一处并不引人注目的小城池。
　　在一座破败潦倒的小店里面，一位白衣白发，俊美如同嫡仙人一般的男子端起了酒杯，却迟迟没有送入自己口中，他喃喃自语，似乎自己也被这个消息震惊了，“啪”的一声，指间的酒杯忽然间碎裂，而男子脸上，也露出了一抹懊悔难明的神情，大袖一拂，站起了身来，望着苍穹，沉沉的叹了一声：“我究竟是在报仇，还是在让自己重新再受一次七百年前的苦楚？”
　　……
　　……
　　“他居然死了？”
　　沧澜海北域，一处奇花异草绽放的仙岛之上，一位身材高挑，容颜冠绝于世的白衣女子坐在一块青石之上，看到了手中玉符之中记存的消息之后，她手颤了一下，手里的玉符摔到了地上，而后她朱唇颤抖，神情悲戚，半晌之后，才猛然站了起来，却因为站的太快，险些摔倒在了地上，但她很快站稳，大步向着前方走去，愈走愈快，拳头愈捏愈紧，显露了无尽的恨意。
　　“你活着时，不来找我，但你死了，我得为你报仇！”
　　“妈妈，你去哪里？”
　　一只柔软的小手扯住了白衣女子的裙裾，精致的小脸抬头看着与平时不一样的女子。
　　“咱们去为你爹报仇！”
　　女子俯身将她抱了起来，望着她的眼睛，非常轻柔的说着，却泪流满面。
　　……
　　……
　　太古妖道道统，后山之中，一群生着狐尾，衣裳雪白的小女孩正聚在了一起，她们一起看完了玉符上面的内容，然后便是死一样的沉默，良久之后，这群小女孩里，一个身材稍稍丰腴却生得极为漂亮的女孩抬头看向了她们中间那身材高挑，年龄也比她们大了一些的女孩，大大的眼睛里满是惊恐之色，努力了几回，才颤声的发问：“小一姐……这……这是假的吗？”
　　“一定是假的，师傅那么大的本领，怎么可能……怎么可能……”
　　有人很快便叫了起来，但声音却没那么自信。
　　毕竟，师傅的本领是大的，而师傅的对手，却更为强大！
　　而最中间的那个小一姐，则在沉默了半晌之后，抬手抹去了眼角的泪花，站了起来，望着自己的这群妹妹，轻声道：“不论是真的还是假的，咱们都不能继续留在这里了……”
　　“小一姐，咱们去哪？”
　　“师傅若是活着，咱们去找他，若是他死了，咱们……去为他报仇！”
　　一群小女孩眼神渐渐的变得坚定了，排成一排，皆往这安静的山谷外面走去。
　　……
　　……
　　“余师兄，他一定不是真的死了，是吗？”
　　南瞻渤海国，海妖城城头之上，一个大腹便便却气度不凡的男子负手而立，怔怔的望着海上，而在他身后，则有一个身穿红衣的小女孩满面泪痕，仿佛溺水之人抓着一根救命稻草一般的看着那胖胖的男子，而那男子，也是嘴唇颤抖，良久之后，他才用力的摇着头，道：“怎么会呢，别听他们瞎说，方师弟那么大的本领，谁能让他死？最多就是受点伤，然后来咱们渤海国养养伤罢了，你快快去准备一下吧，补好妆容，没准下一刻他就从海上飞过来了……”
　　口中虽然说着，但他的声音却没有那么自信。
　　只用他自己能听到的声音说道：“你可千万别死啊，师兄我可没本事帮你报仇……”
　　……
　　……
　　而在这个消息传到了神州北域太上道的道统之时，一位身披金袍，眼神阴鸷的老者微微怔了一下，缓缓放下了手里的杯盏，他沉默了很久，才表情古怪地笑道：“又死了一回？”
　　缓缓站起身来，他眺望着南方，眼神逐渐变得锐利。
　　“无论是真是假，总该出去走走了！”
　　……
　　……
　　“嘻嘻，咱们都马上要嫁给少司徒了呢，你们开不开心？”
　　扶摇宫之中，一片宛若仙境的群山里面，无数的扶摇宫女弟子都在少司徒提前七十年坐上少司徒的消息而兴奋，争相打趣，也有一些人，则是暗中鼓劲，准备着奋起一争，成功在众多女弟子之中攀上巅峰，成为扶摇宫的女主人，而在这样一片喧闹的海洋里，却独独在后山的一棵花树下面，坐着一个容颜绝美到了极致的女孩，她望着空空的山谷，眼肿的像颗桃子。
　　“你们看，小狐蛮又在那里发呆了……”
　　“少司徒又不在，她这副样子扮给谁看的呢？”
　　“嘻嘻，这可是人家的独门绝技，当初就是靠了这副样子，把少司徒从空中吸引了下来，说她美如仙画，不可方物，而她后故意对少司徒不假颜色，才讨得少司徒痴迷她呢！”
　　“呵呵，如今少司徒马上就回来了，她也是鼓足了劲要爬上高枝了吧？”
　　种种或讽刺或挑拔的议论声，女孩都没有听到，她只是从白天，一直坐到了晚上。
　　直到月上中天时，万簌俱静，女孩尖尖的耳朵才轻轻动了一下，抬头看向了那轮明月。
　　圆圆的月亮似乎变成了一个圆圆的小脸，笑的又坏又迷人。
　　“少爷，你若是死了，那又有谁能来接我走呢？”
　　她低低的说着话，语调酸楚，发自内心，却无人能够听得见。


第959章 瑶池仙宴
　　千年一度瑶池宴，昆仑山上会群仙！
　　瑶池仙宴，一度都是修行界里的盛世，自太古年间便已经有此传承流转，最兴盛之时，那甚至能称得上真正的仙宴，有真仙从仙界降临，专为参与这一场盛宴，而今悠悠百万载过去，瑶池都已经换了主人，但这传统却还是流传了下来，每千年一度，蟠桃成熟之时，便由瑶池发出请笺，邀请各方大神通者前来赴宴，同时见证扶摇宫新一代司徒的诞生，以示尊崇……
　　数月之间，数不尽的美酒佳酿，说不完的佳肴珍馔，皆流水一般运往了昆仑山瑶池圣地，也有不知多少身份与修为尽皆非常的老修士们破关而出，接下了瑶池的请笺，准备赴宴。
　　而之所能引动这么多的大神通者赶赴瑶池，最主要的原因之一，便是蟠桃。
　　瑶池圣地，一等奇珍，便是那传说中的蟠桃，据传此果传自太古，为古瑶池所有，此果有三类，其中最差的一类，千年一熟，吃了之后，可以感悟仙道，中一类的，三千年一熟，据传吃了之后，可以延益寿元，甚至增加渡劫成功的机率，而更高一类的，则是九千年一熟，紫纹细核，人吃过之后，可以与天地齐寿，日月同庚，已算得上绝世奇珍，寰宇之内可称第一。
　　只不过，瑶池数度遭劫，后来更是古瑶池都举族迁往仙界，而如今的瑶池之内，已经没有了那传说中吃了可以与天地齐寿，日月同庚的蟠桃，不过另外两类蟠桃却也是极具吸引力的，且不说那些可以延益寿元，甚至增加渡劫机率的蟠桃对于那些大限将至，又或是终日苦思该如何渡过雷劫的修士有着多大的诱惑，仅仅是那最差的一类，千年一熟的蟠桃，对于正处于修行的关键时候的小辈修士来说便有着难以言喻的诱惑力，那可是比任何仙丹灵药都更有益处的啊！
　　毫不客气的话，扶摇宫在神州能有这般地位，与蟠桃之秘割舍不了关系。
　　不过想要吃到蟠桃，对普通修行者来说，却并不容易。
　　要么，便是接到了瑶池的邀请，赶赴瑶池仙宴，但这除非是一方大道统的道主或是太上长老一类的身份，否则想都不要想，连昆仑山都登不上去，要么，便是自家地位非凡，有长辈受到了邀请，便一起被带了过来，或许可以吃上一颗两颗，成为修行路途中的莫大机缘。
　　又或者是，通过参加瑶池仙宴之时同时举办的天骄演武仙会。
　　所谓的天骄演仙，其实便是由瑶池举办的擂台之会。
　　每千年一次，瑶池都会邀请寿元在三百岁以下的俊才，在受邀来到了瑶池的诸修面前演武，但凡可以脱颖而出者，不但能够得到极大的名声，更是有包括了蟠桃在内的无数奇珍赏赐，实在在除玄棺之外的神州最大机缘，此乃瑶池古来有之的传统，天下皆知，当初在青云宗时，青云宗宗主陈玄华便因为听说过这个规矩，当时才会让方行等弟子演武较量，以讨萱四娘的欢心。
　　而这一届的瑶池演武，则更让人期待，无数人为之摩拳擦掌，主要原因便是，有传言说瑶池小公主已经到了择婿的年齿，瑶池的长老们有意趁着此次演武，为瑶池小公主挑选良婿。
　　且不说瑶池小公主传闻中乃是神州中域最顶尖的小美人儿，仅仅是那个身份，便了不得，一旦迎娶了她回去，那得有多大的嫁妆啊？又或者说，并不娶回家，而是直接入主瑶池，那就等于与扶摇宫绑在了一起了，这身份可真能算得上一跃而上，摇身一变平步青云了。
　　当然了，说归说，普通修行之人打这主意的也不多。
　　最主要的原因就是，这一次赶的时候太不巧了，瑶池已经有消息传了出来，被圣人招进了诸子道场的一百门徒，将受到特别青睐，得到赶赴蟠桃宴的机会，甚至这里面还有人准备亲自参与演武仙会，展示他们随着圣人修行了一年有余时间的成果，这些人本来就是各方奇才，再加上得了玄棺机缘，又在圣人的教导之下修行，实力突飞猛进，普通修士哪有本事跟他们比？
　　好在，演武仙会乃是灵动一境、筑基一境、金丹一境、渡劫一境分别举办，而那群诸子道场里面的天骄，则皆是金丹境界，除掉了这一个机会，还有三个机会可以选择……
　　瑶池仙会，已定于九月九日重阳日举办，距离这日子还有一个月，那些得到了邀请的老辈修士们，以及刚刚从诸子道场归来，回过了一趟家族的小辈们，便已经开始向着瑶池赶来了，从气运上看，直若是天地气运汇聚瑶池，犹如蝼蚁一般，浩浩荡荡，赶赴神州西域昆仑山！
　　扶摇宫立于神州中域，而瑶池则位于西域昆仑山上，据传此拥有天元大陆最大的一条灵脉因其最大，又因此被人称作龙脉，而瑶池圣地则恰好座落于这条龙脉的脉眼之上，因而尤其的钟灵毓秀，仙境不凡，而昆仑山，又是出了名的巍峨无限，与封禅山遥遥相望，被人视为神州两大神山，首尾两端，牢牢钉住了神州的龙脉，自山脚始，一条白玉小阶蜿蜒而上，直通往山顶云深不知处，为了表示对瑶池的尊崇之意，多数修士，都在山下按落云头，拾级而上。
　　从高空看去，走在白玉小阶上的人拉成了一条黑线，宛若蚂蚁，而在山脚下，则汇聚着大量的人流，都是等待上山的，此外还有无数的人往山脚下汇聚过来，主要原因便是，这一届的瑶池仙会虽然提前了七十年，却是近万载以来最浩大的一次，不仅像以前那样遍请神州诸域的大道统头面人物，更是邀请了妖地与南瞻的一些人，甚至还有小仙界与净土几大古族里的人，且不说人数增加了多少，仅仅是这份邀请名单上的扩展，便已足够使得神州人人侧目……
　　“祁道友，你也来了？”
　　“呵呵，此等盛事，又如何能不来？”
　　“唉，看样子咱们要上山，还得等上一阵子啊！”
　　“无防，以你我的修为与身份，能够在这万载难逢的瑶池仙宴上露一次面，便已是难得了，排队就排队吧，排上两三天也值得了，说实话，这一次的瑶池仙宴大的让人心里没底，老朽都不指望着可以吃到蟠桃了，能够在宴外宴上，饮上一壶瑶池的仙酿，便已知足了……”
　　山脚下，不时有人遇到熟人，微笑着问礼，此等对话随处可见。
　　诸修到了这里，都需要排队等候上山，除了最心爱的小辈子孙可以带一两个上去之外，一应奴仆家将，全部都需要留在山外，饶是如此，亦显得人流拥杂，皆在排队上山……
　　“轰……”
　　也就在诸修皆在等待之时，忽然间听得场间声声惊呼，转头看去，赫然看到东方天际，竟然有一艘巨大的法舟飞了过来，来到了山前时，赫然没有降落的意思，反而悬浮在空中，只有一道玉符，飞快的打向了昆仑山上，而在半晌之后，昆仑山顶，一道神光溢彩的法旨飞了出来，高高的悬挂在半天之中，上面一行大字显化：“瑶池有命，圣人门徒不必拘礼，直飞上山！”
　　而看到了那法旨之后，法舟之中，也有声音传了出来：“多谢瑶池仙子！”
　　说罢了，法舟轰隆作响，赫然直往山上飞了过去，与下方徒步登山的修士比起来，高下立判，身份与待遇可谓是天壤之别了，直到法舟过去良久，还有人在不停的议论着……
　　“圣人门徒，这是诸子道场的人啊，竟然被允许直接飞上瑶池……”
　　“唉，历年来，允许直接飞临瑶池的，或是诸大道统的老神仙们，又或是偶然露面的圣人之辈，而诸子道场的这群弟子，应该只有金丹境界吧，竟有这等殊荣，何其尊崇啊……”
　　“呵，他们背负天地大劫，有此殊荣也不为过……”
　　而在下方诸修都在议论纷纷之时，上方那飞往了瑶池之顶的法舟之中，却也正有数人端正盘坐，一个个的神情都冰冷的像是要杀人一般，气氛压抑的可怕，良久之后，那法舟之中一个浑身羽毛金灿灿的乌鸦，才忽然间压低了声音，森森然的开了口：“嘿嘿，不但邀请咱们这些小辈参与瑶池盛宴，还允许咱们直接飞上瑶池，这份荣耀，可真是难得啊，给足了面子……”
　　说着，它眼神渐渐酷冷，咬牙切齿：“只是，在这关口，我兄弟呢？”
　　“咱们与他们虚与伪蛇，取出百断山造化与诸道统共享，其中一个条件便是善待方老大，结果跟着圣人出去修行才一年，这一回来就听说了这件事情，什么袁家，什么七大道统，此事做的太不地道，方老大以前够意思，现在咱们若是不做点什么，又怎能出得了这口恶气？”
　　说话的乃是一个浑身鬼气森森的少年，模样有些丑，但眼神却极是清亮。
　　“恶气难忍，自然要出，只是，究竟如何出这口气，也该好好商量一下才是！”
　　说话之人，身穿鲜红的大红袍子，神情淡定，娇艳如女鬼。
　　“此事简单！”
　　在女鬼旁边，一个身穿青袍的男子淡淡开口，惜字如金：“七大道统，一人分一个吧！”


第960章 古世家子
　　瑶池仙会即将开始，诸道统齐赴昆仑，却也因着此事，这些平日里遥遥相望，地域千万里的各大道统们，开始体现出来了地位的高低，在昆仑山山脉，与瑶池相望千里之地，乃是一片峰林，此地坐落着诸多奇峰，被灵气熏蒸，却是一派奇花异草，洞天福地，而此地，如今却也被瑶池当作了待客之地，诸道统众修来到了瑶池之后，便被安置在这里，或是几大道统共驻一峰，或是某家独大，自占一峰，距离瑶池方向愈近，便显得地位愈是尊崇，丝毫做不得假。
　　而今，那一片最为尊崇的山峰，自然被赴会的神州中域八大家等道统所占，一家一峰，入驻了峰上宫殿，极为华贵不凡，而在这一片峰林之中，却有了两个引人注目的所在，一个便是源自南瞻的道统大雪山，另一个人则是源自妖地的道统太古道了，这两大道统，却是因着自家小辈与百断山机缘间的关系，水涨船高，声名日盛，已不亚于中域八大家及其他顶尖的道统。
　　大金乌等妖地一众小辈，与大雪山弟子联手而来，皆因方行之死，对神州诸道统心怀忿怒，连同扶摇宫也恨在了其中，但仍然是不动声色的来了，而后入驻了昆仑山峰林，不再露面。
　　不过随着赶赴瑶池赴会的道统越来越多，昆仑山峰林之中，倒也开始有相识之辈召开小仙会，说白了不过是一些久未谋面的老友相聚，叙些旧事而已，也有一些是结交广泛之人，趁这个机会宴请诸方好友，将一众修士请到了一处饮酒论道，谈些大事，也结交一些好友而已，这在修行界里乃是最常见的事情，便是瑶池仙会，某种程度上其实也是这种性质，不过更高而已！
　　而今大雪山弟子与太古妖道皆地位非凡，尤其是大金乌等一众小辈，更是因着与百断山造化的关系，成为了炙手可热的小辈，很受欢迎，来了这几日，也不知收到了多少宴请请笺与拜会名贴，只是诸人皆有心事，一概不予理会，倒是渐渐有了清高不群的恶名，每每有人提及便是满脸的不满之意，说些什么“迎风上了天，眼睛高于顶”之类的怪话，他们倒也不理会。
　　不过，在他们来到了昆仑山的第十天，终于还是有一封请笺，让他们不能忽略，一番商议之后，决意前来赴会，而那小仙宴的发起者，赫然便是以袁家、孟家、韩家等道统神子为首的中域八大家诸道统，名贴之隆重，身份之尊崇，在神州已找不出第二份来，而且因着方行与八大家的恩怨，他们却也明白，早晚会有这么一次对峙，与其拖下去，不如直接来见上一面。
　　小仙宴便在距离瑶池不远的一座奇绝山峰之上，远远的可以看到那如一块碧玉一般的瑶池一角，可谓是风景极佳了，踏入此峰之后，远远的便听到了峰顶传来阵阵笑谈，正有人高谈阔论：“哈哈，适逢仙会，举世同庆，不知诸位道兄可曾听闻，这昆仑山脚下，可是连仙兽都出世了，前几天，竟然有人看到了一头传说中的麒麟，也不知是前段时间随着小仙界自域外回归，又或是以前在哪处深山里修行，被蟠桃成熟的味道引了过来的，当时它只露了一面，倒是冲撞了孟家的仙架，折损了数位长老，后来孟家高人去追，那仙兽却已经逃得不见踪影了！”
　　“哦？这倒是稀奇，若是真的，那擒了它来当作坐骑，倒也相得益彰啊！”
　　“说的是，待此间事了，咱们不防也去撞撞运气……”
　　“呵呵，休矣，扶苏公子可是已经占下了，袁家人就在外面四处打探它的踪迹呢！”
　　“唉，那倒是不好办，少司徒闭关，待到瑶池大会时才会出关，现在可没人能与扶苏他争锋呀，看样子，这万载罕见的麒麟瑞兽，恐怕要成为他的囊中之物了……”
　　一行人高谈阔论，却说的正是近日里沸沸洋洋的昆仑山下出了麒麟这等瑞兽的传闻，只是听起他们的口气来，倒似是把麒麟当成了自己的囊中之物一般，大金乌走在前面，摇摇摆摆的溜哒了进来，闻言便提高了声音冷笑道：“我说你们几个魄力不小啊，麒麟可是太古圣人的坐骑，非大功大德之辈坐不得，连仙人都没这本事，你们倒想一屁股坐上去，也不怕掉下来摔死？”
　　这一嗓子，却立时使得场间寂静一片，所有人都静了下来，转头看着他们。
　　大金乌、厉红衣、韩英、王琼、厉婴、小鹏王、空空儿等七人走了进来，与场间诸修对视，却见这乃是峰顶修筑出来的一方白石平台，稀稀落落，摆放了十来个蒲团，隐约分成两部分，每一个蒲团前面，皆都摆放着一张小几，上面也只有仙酿一壶，异果一盏而已，倒不甚奢华，颇多了几分仙风道气，且在场间，也没有侍从之辈，只在蒲团上坐了六七人，气机非俗。
　　这六七人，形容各异，袍服不凡，但最为吸引人的，便是头顶之上，皆有大道气氤氲，显化出了无穷变幻，如山岳，似河川，使人望而心折，且不论他们的身份，单单是他们头顶之上的大道气息，普通修行之人见了便恐怕会震惊不小，伏地膜拜，因为那种大道气息，赫然便是在金丹境界时走到了极致，最起码也是接近了极致，看到了自己要走的大道之后才会出现的。
　　在诸子道场开启之前，世间小辈修士里，靠着自己的力量修行出了这种大道气息的，也惟有扶摇宫少司徒、离恨公子以及方行而已，而如今，圣人开设诸子道场，指点百子修行，将自玄域得来的无尽资源造化尽赋予他们一身，而后又在这个基础上，带他们去域外寻找太阳神精历练，一番苦功总算没有白费，百子之中，倒有不少小辈都看到了自己的大道，前途无限。
　　而场间这六七人，便都是神州中域八大家里随圣人前往域外修行的，本来就天资不俗，底蕴非常，再加上圣人的点拔，玄棺造化的培养，实力皆出现了飞跃式的提升，头顶之上出现了大道气息，便说明他们已经有希望走到金丹极致，某种程度上，已不输于未结婴时的方行了。
　　有人称圣人举办的诸子道场为世间第一大造化，尚在玄棺造化之上，并非没有道理的！
　　诸子道场回归，便立刻赢得了瑶池重视，邀请赴会，还允许他们直飞上山，也是有原因的！
　　这一批小辈，可以预测到的未来，已经超越了自家的祖辈！
　　如今便已看到了大道，再沉淀温养个数年，结成完美仙婴，便已经不是妄谈！
　　“大雪山与太古道的道友们到了，呵呵，请坐请坐，候之久矣……”
　　见到了大金乌等人进来，场间便有一个身穿黑色古袍的年青男子笑了起来，大袖一挥，请大金乌等人坐下，其他人也皆向着大金乌等人点头，气氛倒一时并不显得尴尬，而事实上，一年时间，他们一起随着圣人修行，也算是同窗，在域外时还能算得上熟络，只是在回到了天元之后，听闻了方行与七大道统高手同归于尽的消息，这份尚未萌生的同窗之谊，才就此结冰。
　　“我们呆会有几位小辈会来，需要去接引她们上山，时间不多，便不要客套了，诸位道友，有什么话就直说吧，我想你们今天应该不只是请我们喝酒这么简单吧？”
　　大金乌笑嘻嘻的开口，同时抬着爪子挖了挖鼻孔，然后随意的弹了一下。
　　这副轻挑模样，却看得场间人人皱眉，其中那个身穿黑色古袍，脸白如雪，但举止之间，却颇为豪放之人，正是韩家这一代的神子，名唤韩雪翎，他见大金乌一开口，场间气氛便有些沉寂，忙笑道：“怜花道友此言差矣，你我同是圣人门徒，此来瑶池，也代表了诸子道场的脸面，此为名份，在域外时，也曾联手对抗圣人为我们设下的诸多艰险，可谓并肩作战，此乃情谊，既有名又有义，那么约在一起饮酒论道，岂不理所应当，又何必搞的这么冷漠？”
　　“爷爷心间不畅快，又如何饮得下酒，论得了道？”
　　大金乌还没回答，旁边的厉婴冷笑着开口，眼底鬼气湛湛。
　　古世家诸子再次一怔，脸上的笑容已经有些僵硬了。
　　大金乌则笑呵呵的又补上了一句：“我们心里为什么不畅快，你们应该知道吧？”
　　这话一说出来，那就是直接聊不了天了，气氛滑落冰点，惟余淡淡杀气散溢。
　　“呵呵，此番请你们来，便是为了让你们心里畅快，解去心结！”
　　幸好也就在此时，一个声音遥遥传来，东方天际，仙云浩渺，一人如嫡仙，缓缓降临。
　　“呵呵，袁家的也来了……”
　　大金乌颇有些不屑的转头看了一眼，冷笑着嘀咕，不过话还没说完，忽然间又瞪圆了眼睛朝着那个方向看了过去，眼神一瞬间变得震惊甚至是惊恐，不仅是他，它身边的大雪山五子乃至太古道诸众，甚至连古世家诸子在此时，都震惊非常，满目惊奇的看向了来者……


第961章 第一位仙婴
　　来者是扶苏公子，对这位中域四大公子之一，场间人皆不陌生，包括大金乌等人，也都与他打过了几次交道，但在此时，他一现身，还是让众人皆感觉到了惊诧，一眼望去，却只见他此时身穿淡金长袍，腰间束着一条紫色丝带，长发垂肩，只以一条玉精佩带轻轻束住，两道长长的流苏自鬃旁垂了下来，脚下踏着祥云缓缓而降，面带笑意，两只眸子里，竟然紫气四溢。
　　人还是那个人，但让诸修震惊的，却是他的修为……
　　仙风渺渺，气机浩荡，宛若与天地大道融合在了一起，时时会隐入天地间去……
　　元婴！
　　此时的扶苏公子赫然已经是元婴境界！
　　让大金乌等人震惊的地方便在这里，在诸子道场分别之时，他们尚见过扶苏与扶摇宫少司徒，那时候，除了少司徒的修为已经隐隐达到了深不可测的半步元婴境界，已经难压制之外，扶苏在他们看来，也距离着金丹斩九极致尚有着一步之遥，数于比他们高了一筹，但比少司徒还低了一筹的境界，而这一步之遥，按他们的想法，少说也需要十年二十年的温养才能跨越！
　　但而今，分明才两三个月未见，他竟然就已经结婴了？
　　要知道就连现在的扶摇宫少司徒，都还在闭关，未成传来成功结婴的消息啊！
　　他怎么可能在这么短的时间里便结婴？
　　而且看起来，他的气机浑然天成，根本就不是方行那种中途自斩完美境而后结婴！
　　那分明便是走到了金丹极致之后，才真正结成的完美仙婴！
　　当世小辈第一个结成完美仙婴之人，怎么会是他？
　　在诸子道场里面时，他们这群小辈都有着不俗的见识，早就议论过，一致认定有可能第一个结出完美仙婴的人便是扶摇宫少司徒，大概扶摇宫急着为少司徒举办成人礼，提前七十年举办瑶池仙会，也有这个原因，遍邀天元诸道统来见证这样一位完美仙婴的诞生……
　　而扶苏公子，不过是诸子道场里第二序列佼佼者而已！
　　诸子道场纳天元小辈英才于一炉，潜龙倍出，不知多少平日里藏形守拙的天骄都展露了头角，就连中域古世家子都无法稳占鳌头，就如大雪山五子与妖地太古道四位小圣等辈，他们平日城名声不显，出身更是不好，放在平时，若无百断山造化的关系，又有谁会高看他们一眼？
　　也就是在诸子道场里，共处一地，接受圣人指点，才让人见识到了他们的潜力！
　　而像他们这等平日里闷声发大财，在诸子道场才大放异彩之辈，还有很多！
　　在这些人里，能够稳压别人一头，坐上魁首之位的，惟有扶摇宫少司徒……
　　可最终，第一位完美仙婴出现了，却不是少司徒，而是……
　　……扶苏公子袁不语！
　　“他一定另有造化！”
　　大金乌等人几乎在看到了扶苏的一刹间，心里便肯定了一件事。
　　仅凭扶苏之能，或许有希望修成仙婴，但绝对不可能在这么短的时间里做到！
　　“那颗传说中的种子，终于在他体内发芽了么？”
　　另有人低声轻叹，眼底微光闪动，却是孟家的神子，他们眼神也微觉黯淡，身为古世家子，他们自然听说过一些外人所不知的隐秘，此前便已经知道，扶苏体内有着一颗种子，只是以袁家的力量尚无法让其觉醒，后来为了平息小仙界的怒火，诸大道统都劝袁家将方行交出去，而补偿袁家的条件，便是集中诸世家的一些秘法与资源，帮助扶苏觉醒体内那一颗种子……
　　而今，扶苏月余未露面，而今一出现，赫然便已经结成了仙婴，只能归结于这个原因！
　　这等若是袁家用那个只差一步未结成仙婴的小魔头给他换来的啊……
　　当然了，事后才发现，中间又搭上了一位袁家的袁少墨以及其他道统的六大高手！
　　一时间，心间的滋味倒是显得复杂了起来！
　　他们此次相聚，乃是应扶苏公子袁不语之约，与大雪山及太古道的同窗会面商谈，完成家族的意愿，倒是没想过，在见到了扶苏公子之后，他却是先给了自己这些人一个惊喜！
　　“呵呵，诸位同窗，月余不见，可尚安好？”
　　扶苏降临到了白玉台上，衣袍缓缓拂洒，仙风道蕴流散，双手负于身后，缓缓向前走来，身周虚空之中，因着体内精气的投印，不时幻化出了仙鹤、宫阀、流云等物，颇有一种变化万千的气象，气度极为不凡，便是同为诸子道场圣人门徒的场间诸众，心头压力也极大……
　　“额……呵呵，扶苏世兄喜结仙婴，吾为兄长贺……”
　　有些沉闷的气氛里，孟家神子孟照依轻笑着开口，拱手作贺。
　　场间坐的，毕竟皆是古世家子，无论是风度还是涵养，又或是礼仪都无可挑剔，在第一眼看到了扶苏公子时，他们亦震惊非常，不过很快便反应了过来，心间诸般惊诧、嫉妒、暗恨、谋思之念都压在了心底，面上也敛去了震惊之色，反而一个个站起来，笑着向扶苏公子作贺。
　　“扶苏世兄今年才寿二甲子不到吧，竟然就结成了元婴，还是传说中的仙婴，实可为称为神州三千年内第一奇才了，此事传了出去，吾兄当名扬天元，为修行界内诸人传诵了……”
　　“扶苏世兄这份惊喜给的够大，怎不早说，当遍邀好友，为袁兄贺……”
　　种种不同的恭贺声音响了起来，扶苏公子面上也挂了淡淡的微笑，道：“侥幸而已，一是多亏了圣人教诲，玄棺的机会，二也是沾了家族的便宜，诸位兄台再接再砺，自也有结成仙婴的天，为兄先至一步，正好有诸多心得经验，自有一场茶会，与诸位兄台分享，不过而今瑶池仙会即将开启，少司徒才该是举目焦点，在这当口，我便不添乱，搞的人尽皆知了……”
　　不搞的人尽皆知你还早早出关来参加这瑶池仙会？
　　诸古世家子皆心头冷哂，浑不以为意……
　　他们这些人自小熟识，虽然名义上面交好，但暗中的较量却也一直未曾少过，最初是出了四位佼佼者，便被人称为中域四大公子，再后来，少司徒当众挫败了红缨公子，便坐实了他中域小辈第一人的名头，将另外三位公子也压了下去，而如今，扶苏公子在瑶池仙会即将举办之际，悄无声息的结成了仙婴，来到了瑶池仙会上，而这时候少司徒甚至还在闭关，毫无疑问，第一位结成仙婴的小辈修士之名注定要名扬天下，反而又将少司徒压了一头了……
　　瑶池仙会是以少司徒为中心自然不假，但扶苏公子一出现，少司徒的光彩注定黯淡了不少！
　　当然了，这些事情大家伙心知肚明，却无人会说些什么了。
　　只是隐隐想到，大概这一场瑶池仙会，最大的赢家反而有可能是扶苏公子便是了！
　　“嘿嘿，两个甲子才结婴，也算不得奇才吧，我倒知道有人才不足百岁便结婴呢！”
　　正在诸子恭贺，扶苏公子谦逊笑言之际，忽然有一个冷笑的声音响了起来。
　　说话的定然就是大金乌了，爪子还在鼻孔里扣着，斜着眼，一副街头青皮的模样。
　　在中域古世家子皆起身恭贺扶苏公子之际，大雪山与太古道诸修却是一个个笃定的紧，一直没有人起身说话，而扶苏公子也像是没有看到他们，只与古世家子交谈，直到这一句话说出来，他才像是看到了这些人，脸色淡淡，微笑着向他们看了过来，淡淡的“哦”了一声。
　　大金乌怪笑道：“我还知道那人虽然不姓袁，但与袁家却有着不浅的关系呢……”
　　“呵呵，伪仙婴而已，有何值得夸耀之处？”
　　古世家子里，有一个年龄稍青涩些的女子冷声开口，声音有些轻蔑，同时不悦的看了大金乌一些，却是长孙家的神女长孙青流，此女望着扶苏公子的眼神甚是炽热，而此前也一直对大金乌等人的倨傲很是不忿，在此时一听大金乌的话，便知道他说的是谁，忍不住开口讥讽。
　　“哼哼，结成伪仙婴又如何，还不是为了替神州乃至天元避过一场大祸，只不过他当时大概也没想到某些流传万载的上古世家如此无耻，最终却又把他当替罪羊交了出去而已……”
　　大金乌那张嘴也是不饶人的，一说话便是语不惊人死不休。
　　韩家、孟家二族的神子脸色已经难看到了极点了，便是想敷衍的笑一下都做不到。
　　“呵呵，金乌道友说笑了！”
　　在这当口，倒是扶苏公子淡淡开了口，微笑道：“其实我也知道你们心里在想些什么，刚一出关便急着邀你们相聚，也是想向你们猜释一下这件事情，我们袁家那个孽……”
　　说到这里时，倒是微微一怔，苦笑道：“唉，那位不成器的十九弟，与你们交情不浅，我是知道的，听闻他出了这种事情，你们为友不平，我也能理解，但我还是希望你们能够明白一件事，他之所以会落下这等下场，可不是袁家容不下他，实在是他太过脾气爆躁，只因当归小仙界来的使者要问他一句当时的真相，他便发起狂来，先出重手杀了仙使，而后大闹后山，叛出袁家，最后时更是无法无天，以一人之力战神州，最终咎由自取，在魔渊之内送了性命……”
　　目光淡淡扫过了大金乌等人，又低叹了一声，道：“死者为大，这件事的是非曲直，再翻来覆去的说已经没意思了，他便有再大的错处，也是我们袁家的人，袁家已经一力承担，不会祸及旁人，至于我此来，其实就是想诚恳的与诸位说一句，我十九弟的事情乃是神州共断，怨不得谁人，你们的心情我了解，但还是不希望某些情绪影响了你们的作为，毕竟咱们都有同窗之谊，将来或许还要共御大劫，肩上重担责无旁贷，或许放下私仇才是最聪明的做法……”
　　说到了最后时，他长吁了一口气，目光扫向大金乌等人：“这个说法，诸位觉得如何？”
　　似乎没想到他会这么直白的将这些本该隐隐点明的话了出来，就连神州古世家诸子都有些意外，而后目光定定的看着大金乌等人，韩家神子韩剑翎得了暗示，又笑着补了一句，道：“雪山与妖地的道友可也别忘了，咱们此前已经定下了诸多盟约，攻防一体，你们背后的大雪山道统与太古妖道可都在这盟约里面获得了极大的利益，若是毁了盟约，影响到的可不只是你们！”
　　“简单来说……”
　　最为直率的长孙清流淡然开口道：“你们想拿着两大道统的未来，去拼在一个死人身上吗？”


第962章 为师尊名誉而战
　　好难听的话……
　　长孙清流的话可不只是大金乌等几个，就连扶苏公子与诸古世家子也皆皱起了眉头，对于大金乌等辈，因着他们与百断山造化有关，便是扶苏公子与韩家的神子，也都是安抚为主，尽最大的可能表达出善意来，可这长孙清流一开口，那却是直接把利益关系摆到明面上来了！
　　话倒是不错，神州诸道统最大的底牌确实就是大雪山与太古妖道的未来，两方是合作关系，神州道统满意了，大雪山与太古妖道的地位也是水涨船高，前途无量，而若是大金乌等人一意孤行要与神州道统作对，那么神州道统对他们也自然有反制之法，着落在两大道统身上！
　　可是就算是实话，说了出来之后，也就太难看了吧？
　　心头苦笑之余，他们也甚是无奈……
　　据传这位长孙家的神女也是一朵奇葩，一直都是家族里的掌上明珠，除了在修行上面天资聪颖，其他的事务上却算是一窍不通，平时她身边大批的家仆家将围绕，也用不着她处理这些事务，而今登上昆仑山来，带不得家仆，还是她第一次正经的参与这些事务的处理，看起来，这位大小姐也是颇有心劲的，非常热衷于开口说话，只是这表现，却也十分让人无语了！
　　看到了几道不满的眼光，这位大小姐倒是立刻一眼瞪了回去：“看我干嘛，我说的不对吗？”
　　其他诸道统神子便都笑笑，移开了视线。
　　场间静静的，倒是都在等着看大金乌等人会怎么回答……
　　话虽然难听，却也是实话！
　　那小魔头毕竟已经是个死人，你们有那个魄力拿大雪山与太古妖道的未来来拼吗？
　　要知道现在这两方道统，一方是南瞻修行界的希望，一方是妖地八大族的希望，门下皆有弟子数千，而且这个数字还在时时飞速增涨，这等若是一州气运，化作重担在肩头！
　　他们现在，也已经不是当初在长辈羽翼之下无拘无束的小辈了！
　　身上都有了重担，毕竟已是金丹高手，而且结婴不远，快要称宗做祖了。
　　“呵呵，要是两大道统需要咱们装孙子，看你们眼色才能崛起的话……”
　　沉默了良久之后，大金乌才看了其他几个人一眼，圆不溜的眼睛里狠毒之意大作，阴瘆瘆的开了口，满满都是杀气，不过下一句话眼看着就要说出口了，却忽然之间，眉头一皱，将腰囊里的一块灵光涌动的玉符取了出来，神念打入其中一看，表情登时变了，怒火万丈……
　　“……好大的狗胆！”
　　它大翅膀一拍，卷飞了场间的七八个蒲团，立时转头向着山下飞掠了出去。
　　这惊人的一幕，倒使得场间人一惊，皆神情古怪的看着大金乌。
　　大雪山诸子与太古妖道诸修反应较快，一看它这模样，便知道有事情发生，紧跟着飞掠了下去，而神州诸古世家子倒有些不解，不知道发生了什么事情，才使得这贼乌鸦忽然间就抛下了他们离开，那长公清流已经柳眉倒竖，准备叱责了，韩家神子韩剑翎却也忽然间取出了一块玉符，打入神念一瞧，知道发生了什么事情，向扶苏公子等人低低说了一句，转身下山。
　　而在此时的昆仑山脚下，一道瀑布旁边，却正围着诸多修士，多是世家家奴之属，此时绕成了一大圈兴奋的围观着，而在圈中，却是有两人正在对峙，其中一人，身穿黑袍，乃是一个十多岁的小少年，生得容貌俊美，神情却冷若寒冰，负手而立，在他对面，则是一个身穿白衣的女孩，虽然尚有几分稚嫩，却也娇美异常，惹人心动，在她身后，护着几个小女孩。
　　“我只不过是与朋友谈论那个魔头的事情，你身后那小丫头便来吐我口水，姑娘，我并不愿欺凌你等，只是这件事总要讨个说法，让那小丫头出来向我陪个不是，再说别的吧！”
　　身穿黑袍的小少年年龄不大，却气度非凡，淡淡开口，显得极有涵养。
　　“我才不……啊呸……”
　　那白裙的小女孩还未说话，她后面的一个稍显得有点胖的小丫头却探出一颗脑袋叫了起来，不光叫唤，还很干脆的又吸了一口气，一口口水朝着黑袍的小少年吐了过去……
　　“哼！”
　　小少年年龄不大，修为却甚不凡，袍袖一卷，劲气暗生，那口口水自然吐不到他身上，只是那小丫头的举动，却也让他怒气暗生，脸都涨红了，怒喝道：“简直就是无礼，我看你们只是一群女人，无人照拂，这才一让再让，若是你们以为韩某软弱可欺，那却是挑错了对象！”
　　一边说着话，他袖子一抖，一杆精光雪亮的短枪赫然出现在了手里，直指对面的女子。
　　“教她出来赔理道歉，不然我自己揪她出来……”
　　周围人群看的很是热闹，都在指指点点，低声私语，倒都觉得那群女孩有些过了。
　　“她不会向你赔礼道歉的！”
　　到了此时，那看起来十七八岁的女孩终于静静的开口了，望了黑袍少年一眼，语气平静且非常认真的道：“我也不会道歉，事实上，应该是你和你的朋友向我们道歉……”
　　“什么？”
　　黑袍少年呆了一呆，似乎有些不敢相信自己的耳朵。
　　而周围的人群则轰然一声，放声大笑，看热闹的兴致更浓了几分。
　　“这个小丫头大概没想到，她招惹的人乃是中域韩家的小少爷吧，在他面前耍刁蛮，这却是找错了人啊，也亏得这位韩家小少爷看起来涵养不错，不然早就动用家仆拿下了她……”
　　“嘿嘿，这位小仙子年龄不大，却出落得好人材，也许是韩家小少爷怜香惜玉呢！”
　　而在周围诸修一片调笑声里，那女孩则表情更为认真，一字一句的道：“我没有顽笑！”
　　“哦，那你倒说说，是你妹妹向我吐了口水，为何是我该向她道歉？”
　　韩家小少爷怒极反笑，冷哼了一声说道。
　　他本想着会听到什么荒唐可笑的回答，却没想到，下一句他便听得脸色大变。
　　“因为你侮辱了我们的师傅！”
　　那女孩说道，表情平静，却异常坚定：“我们走来之时，恰好听到你和你的朋友们大声谈论，说我师傅曾因为与离恨天的私仇，在古世家老祖宗们面前搬弄是非，惹得小仙界与神州世家不合，又在小仙界使者去拿他问话时，爆起伤人，叛出袁家，后来更是不自量力，竟叫嚣与神州为敌，最终落得魔渊之内，身死道消，实在天理昭昭，罪有应得，只是可惜了你们韩家的四祖……”
　　她缓缓的说着，表情却是愈发凝重，甚至多了几分激奋：“此外还有一些混账话，我也不再一一复述了，但仅仅是这几句话，我们做弟子的便容不得你，真是荒唐可笑，世人谁不知道，我师傅当时分明是为了避免天元的一场大祸，才不惜得自斩完美境界，提前结婴，好将这消息递了出去，而且在初时，整座天元都在赞美当时与我师傅在一起的瑶池小公主，都没有人愿意将这份功劳给我师傅，到了后来，小仙界回归，需要替罪羊的时候，你们倒是把我师傅交出来了，还要污陷是他挑拔离间？呵呵，这就是你们神州古世家的做派吗？这等话，傻子也不会信，你们却当着我们的面如此胡言乱语，若是不来陪礼道歉，我们姐妹，又岂能容得下你？”
　　“啊哟……”
　　乍听了这一番话，许多人还没有反应过来，人群里却忽然响起了一声轻呼。
　　众修转头看去，却见是一个一个白须白发的瘦老头儿，穿着一件皱皱巴巴的旧卦衣，倒着骑在了一头青驴背上，正目光瞬也不瞬的瞧在了那在圈内对峙的小女孩与韩家小少爷面上，肩上抗了一杆写着“铁断神算”的幡子，其中那个“断”字还写错了，拿笔划掉在旁边又写了一个正确的，只是若仔细去看，才能发现第二个“断”字还是少了一笔，其实还是个错字。
　　见有不少人向自己看了过来，算卦老头翻了个白眼，不满道：“看什么看，想算命吗？”
　　昆仑山下正是龙蛇混杂之时，周围又多是家奴之属，虽然这老头模样不起眼，但这关口，也无人搭理他，生怕惹着某些个游戏人间的大人物，只瞪了他一眼，便转过头不看他了。
　　而在此时，那韩家小少爷也已听出了女孩话里的意思，神情大变，咬牙道：“你的师傅……”
　　小女孩静静的接过了话口：“没错，我们的师傅便是你口中的魔头方行！”
　　她摸了摸躲在自己背后的胖女孩儿的小脑袋，而后转身看向了韩家的小少爷，声音不大，却斩钉截铁的道：“你们当众污蔑我师尊，我们做徒儿的又岂能听而不闻？我小妹吐你一口口水，不是她不懂事，而是她天性善良，不愿伤人而已，所以，该道歉的是你，不是她……”
　　听了这一番话，周围的诸修，也皆神情凝重又古怪……
　　那已经身死道消的小魔头，什么时候有了徒弟了？
　　而那韩家小少爷也已经是满面怒火，神情扭曲，眼底已经泛起了仇恨的光芒，咬牙道：“原来如此，原来竟然是那个魔头留下来的弟子……我若是不道歉，你又要如何？”
　　迎着他的目光，那小女孩神色不变，缓缓掐起了法印：“那我自当为维护师尊的名誉而战！”
　　轰！
　　周围人群一下子炸开了，这下热闹可有得瞧了。
　　那个魔头竟然还有徒弟？
　　而他这徒弟，竟然又要在昆仑山下，为了师尊的名誉与韩家的小少爷一战？
　　热闹了，这下实在热闹了……
　　神州诸修，大半对那小魔头没有好感，尤其是这群留在了昆仑山下的家仆等众，在这时候，心里自然是向着韩家的小少爷的，已经有人满怀期待，要看韩家小少爷斩断祸根了……
　　“唉，好孩子啊……”
　　在这当口，却忽然又有人开口，满是感触的叹息道。
　　周围登时又有无数道不满的眼光向他看了过去，倒要看看是谁竟然冒天下之大不违，居然去夸赞那个小魔头的徒弟，却不料转头一看，竟然还是那个算卦的老头子，见有人看了过来，正在感慨的两眼发红的他立刻又瞪起了眼睛：“看他妈什么看，是不是想让我给你算个命？”


第963章 师傅教的好
　　“你要挑战我？”
　　周围的一片轰然私议里，韩家的小少爷脸上现出了一抹倍觉荒唐的笑容，眼神有些难以置信的看向了站在自己对面的小狐狸，仔细打量了几眼之后，微微低叹了一声，身上隐约浮现了道道发雄浑犀利的气机，犹如丝带一般冲向了周围，震惊了周围的无数人，看起来，他年龄也不过只有十七八岁的样子，但一身修为赫然已经达到了筑基后期，直让无数围观者惊叹……
　　“不错，除非你承认，是你污蔑了我师傅！”
　　女孩看到他的修为气机释放，脸色也微微一变，但仍然非常坚定地说道。
　　“荒唐，那魔头自寻死路，世间谁人不知，你在这里胡言乱语，挡得住天下人悠悠之口吗？”
　　韩家小少爷紧紧皱着眉头，一副怒不可遏的模样，出声训叱。
　　对面的小女孩闻言，也是愈发的怒火难捺：“你们古世家势力强大，倒是管得住天下人之口，硬生生颠倒黑白，错的说成对的，把你们的无耻说成大义，但你们管得天下人之心吗？”
　　她说着，声音愈高：“我便不信，神州人都是瞎子，不知道真相究竟是什么！”
　　“轰！”
　　到了最后时，她赫然不再多言，直接掐起法印，化作一道剑光向前刺来。
　　这一剑，凭空而生，不可捉摸，赫然便是狐族的本命术法狐丹剑！
　　“魔头的徒弟，竟也好意思理直气壮的说什么大义？”
　　韩家小少爷也不留手，皱着眉头，难掩面上的厌恶之色，身形陡然间冲了出来。
　　看他面上的神情，却不似作伪，起初有多喜欢这个女孩，而今便有多厌恶她的身份……
　　场间能人不少，韩家小少爷也非凡俗之辈，早就看出了这些女孩都是狐妖，不过一者这群女孩太漂亮了，便是狐妖，也让人下意识的心下爱怜，升不起鄙夷之心，二来如今的妖地太古道在神州扎根，地位一日强似一日，神州人对妖类的鄙夷轻薄之心，也在被强行扭转。
　　不过，这一切的些微好感，却都在这小女孩承认了自己是魔头的徒弟之后烟消云散了。
　　曾经以一人之力挑战神州的魔头方行，是一部分人心里的英雄，却也是大部分神州人心里的一根刺啊，尤其是这些留在了昆仑山下的人，多是大道统世家的家仆，感其主之感，愤其主之愤，就愈发的对那魔头厌倦痛恨了，也就顺而对这群魔头的弟子们起了厌恶之心……
　　“韩公子威武，让这些小祸胎们知道一下厉害……”
　　“魔头的徒弟，也不是好东西，韩公子斩草除根，断了他们这一脉……”
　　无数人的争相大喝里，韩家小少爷赫然与那小狐女释放出来的剑光冲到了一起，在他掌间，握着一杆精光闪亮的短枪，于手中迅速的一转，赫然挥舞出了道道可怖的寒光，犹如一道旋风一般，崩碎了那小狐女弹射出来的剑光，而后顺势一挥，直向着小狐女肋下刺了过去……
　　韩家小少爷，一方小天骄，实力果然不是等闲，几乎一招之间，便要将对手重创。
　　“啪！”
　　在这紧要关头，小狐女竟然及时反应了过来，贮物袋里飞出一柄古剑，刻不容发之际架住了韩家小少爷的短枪，而后一身法力迸发，硬生生向着后面推面，也是到了这关头，她一身的修为气息却也显露了出来，竟然也是筑基境界，不过只是刚刚步入了筑基五重的模样。
　　“呵呵，凭你这修为，也敢挑战我？”
　　韩家小少爷微微一怔，旋及冷笑：“那魔头偌大名头，教出来的徒弟却不怎么样嘛！”
　　说着话，法力迸发，就要将小狐女弹开。
　　他的修为毕竟比对方高了不少，到了此时，已经笃定自己能赢！
　　可也就在此时，那狐女身后忽然间人影晃动，一连串的白影子窜了出来，动作迅速而熟稔，竟然飞快的布成了一个小阵，各自捏着法印，东一堆，西一簇，张口吐出了道道火链，犹如一片蛛网一般，瞬息之间将这韩家小少爷五花大绑了起来，嘭的一声摔倒在了地上。
　　“你输啦，快向我们师尊道歉……”
　　一个胖胖的小丫头跳了出来，站在韩家小少爷头顶，白嫩嫩的手指着他的脑袋叫道。
　　周围瞬间安静了下来，许多人都在挠脑袋，还不知道怎么回事……
　　说好的单对单呢？
　　怎么韩家小少爷一式术法都还没有使完呢，就被群殴了？
　　“果然不愧是那个魔头的徒弟啊……”
　　人群里，不知有多少人心里暗叹，恨不得捂脸。
　　不过，更多的人在反应了过来之后，却登时勃然大怒，纷纷大喝：“胡闹，焉有暗算之理？”
　　“分明便是斗法，这么多人在见证，如何能施此诡计？”
　　诸修大喝里，那韩家小少爷背后的几名护道者，更是直接踏了出来，厉声喝道：“小小年纪如此狡猾，果然不愧是那魔头教出来的祸胎，竟敢对小少爷无礼，那我便送你们去见师傅了吧？”
　　轰！
　　那名护道者，竟然乃是金丹修为，一步踏上，气机迸发，便要直接向那群小狐女抓去。
　　可也就在此时，那小胖狐狸忽然间韩着韩家小少爷跳了过去，小刀子架在了韩家小少爷的脖子上，冲着那几名护道者叫道：“别动，快快自废修为，不然我这就割了他的脖子……”
　　“我去……”
　　那几名护道者也呆了一呆，直接愣住了，神情绷紧。
　　先是突施暗算，然后再绑架人票，这一连串的无耻行径也太熟练了吧？
　　眼见着小少爷的命落在了对方手里，虽然下意识的就感觉这几个小妖精应该不敢真个伤了小少爷，但身为护道者，他们职责所在，还真个一时胆颤心惊，不敢上前惊动了她们了……
　　不过也就在此时，忽然间在她们身后，几名也不是哪个家族的家仆等辈，忽然间森然一笑，同时出了手，身形一闪，已是施展了挪移之法，瞬息间到了那几名小狐女身后，直接拎着她们的衣领给扯了起来，几柄飞剑指在了她们雪白的脖颈上，其中一人开口笑道：“小狐狸，你们要耍诈术，也不看看这是什么地方，现在，快些把韩家的小少爷放开吧，不然我可就要下杀手了！”
　　小胖狐狸看到了这一幕，顿时呆了一呆，没想到会出现这种局面。
　　师傅没教过啊……
　　不过周围强敌环伺，又岂会给她过多考虑的时间，这么一愣神间，韩家护道者已趁势欺近，身上气机迸发，将她镇慑在当场，而后另外一人飞快出手，将韩家小少爷扯了回去，抱在怀里，迅速的后退了几步，而另一人则迅速的大步上前，狠狠一掌向着小胖狐女当头拍了下来，不过好在，她们几人里，修为最高的狐女小一急急上前，抱着小胖狐狸滚出了几丈远，躲过这一击。
　　其他几位出手了的旁观者见状，也都笑笑，把手里的小狐女扔了出去。
　　韩家小公子竟然已经解围，那他们也就等着看热闹便是。
　　“杀了它们，杀了它们……”
　　那韩家小少爷在被擒之时，只是咬着牙不说话，如今脱困，立刻大叫了起来。
　　虽然是因为对方的诡计才中招的，但对初出茅庐的他来说，也是颜面大失的一件事了。
　　“遵命！”
　　韩家护道者乃至家仆冷声答应，将十二只小狐女都围了起来，杀机迸现。
　　原本他们还不愿以多欺少，怕坠了韩家的脸面，如今却已心无顾忌了。
　　“唉，学艺不精啊……”
　　人群里的那个算卦老头儿，又在此时叹了口气，晃晃脑袋，手掌缓缓抬了起来。
　　“谁他妈这么大胆，敢惹我们太古道的人？”
　　不过也就在此时，远空之中，忽然传来了一声怒喝，声音如滚滚闷雷，从天而降，镇压一域，引得场间无数人皆心惊肉跳，抬头看了上去，却赫然看到，空中竟然有一片金云降临，速度极快，诸修还未来得及反应过来，那金云便已经冲到了场间，围在了小狐女们身边准备动手的韩家家仆等众，一句话都未说出来，便被一只金色的大翅膀拍飞了出去，就连那先前几个在包围圈最里面，刚才曾经出手擒拿了小狐女等人的别家家仆，也被这一翅膀打飞了不知多少。
　　轰！
　　一片人远远跌飞，骨折筋裂，大口吐出了鲜血，更有人直接金丹破碎，半死不活。
　　而在场间，赫然多了一只巨大的金色妖鸦，一翅膀缓缓收回，另一只翅膀却护在了这群小狐女身上，威风凛凛像只母鸡，耀眼的几乎让普通人都不敢睁开眼睛直视，下意识心惊肉跳。
　　“金乌师伯？”
　　一群小狐女喜出望外，簇拥在了妖鸦身边乱叫乱跳。
　　“不是说了到了山脚下告诉我，我带你们上去吗？”
　　妖鸦颇为不满的瞪了这群小狐狸一眼，瞪着眼厉声训叱道：“你们胆子也肥，竟然偷偷的从山门里逃出来？逃出来也就罢了竟然还敢跟人打架？打架也就罢了竟然还打输了？”
　　“不怪我们，是他说我们师傅的坏话，我气不过才吐他口水的……”
　　小胖狐狸指着韩家的小少爷告状。
　　“哦？”
　　大金乌不怀好意的看向了那韩家小少爷，忽然间大嘴就张了开来，一口吞去。
　　“吐口水有个屁用，直接吃了才是正经！”


第964章 生前功，死后名
　　“它真敢吃了自己……”
　　在大金乌出现之时，那韩家的护道者便已经忍不住心惊肉跳，实在是这只乌鸦太出名了，乃是仅次于那小魔头的妖魔，而今那小魔头死在了魔渊，那么这妖鸦便已经算是世间最出的魔头之一，一见到它这凶状，又有谁能心里不打憷，正在心里哀求着，自家神子已经得到了小少爷来到昆仑山下的消息啊，怎么还不见来接，便见到那妖鸦张大了嘴巴，赫然要吃人……
　　关键的地方，它可是真敢……
　　这一下可把两名护道者吓坏了，一人抱起了小少爷就跑，另一人不要命的冲了上来阻拦……
　　“这是我中域韩家小少爷，你敢……”
　　那冲了上来的护道者一边大叫一边全力出手，祭起了数件法器，想要拦住大金乌。
　　却不料，大金乌面对着同样也是金丹境界的护道者，眼睛连斜一下都懒得斜，随手一翅膀拍了出去，凶风阵阵，金光洒洒，一击之下，竟连同法器带这名护道者一起拍飞了出去，尚在半空之中便化成了一篷血雾，而它的嘴巴却在这一霎那变得如同小山一般，狠狠吞了下去。
　　“那可是韩家的小少爷，它真敢将其吃掉不成？”
　　周围人也都已经吓坏了，但面对着大金乌的凶威，无人敢上前阻拦。
　　不过也幸好就在此时，空中忽然间降落了一道剑光，犹如一堵高墙般拦在了抱着韩家小少爷的护道者与大金乌之间，大金乌的嘴巴狠狠撞在了剑光之上，犹如碰到了一面无形的墙壁，只将剑光撞的片片破碎，不过这一嘴却也给拦了下来，不怀好意的抬头向天上看了过去。
　　“呵呵，怜花世兄这个玩笑可是开的有些大呀……”
　　空中，扶苏公子法相庄严，仙风道骨，缓缓降临，犹如真正的仙人一般。
　　周围诸世家家仆见了，已惊震的没有任何人说话。
　　更是有不少人认出了扶苏公子的身份，再看到他一身的气机，顿时震惊的连话也说不出来。
　　扶苏公子这等仙威，竟然已经结婴了不成？
　　“嘿嘿，我就吓唬吓唬他，你这么急着赶来做什么？”
　　大金乌阴瘆瘆的一笑，收了神通，一副和蔼大叔的模样。
　　而在这当口，雪山五子、太古妖道诸修以及世家诸子也赶了过来，两拔人里面，雪山与太古妖道一方，自然是以大金乌速度最快，而在古世家诸子里面，却是扶苏公子神通莫测，提前赶来，虽然没看到大金乌张口要吃人的一幕，但一看场间情形，却也顿时明白了几分。
　　“小叔叔……”
　　那韩家的小少爷被大金乌吓的不轻，一眼看到了韩家神子，也委屈的叫了起来。
　　“出了什么事？”
　　韩家神子韩剑翎皱着眉头发问，还是第一次见到自己这侄儿吓成这等模样。
　　“神子明签，小少爷不过是与友人谈论了几句那魔头的事情，便引得……”
　　旁边的护道者急忙上前，快速的回禀，愈发听得韩家神子皱起了眉头。
　　“呵呵，小钟儿说的也不错呀……”
　　旁边的长孙清流听了，倒是微微一笑，拍了拍韩家小少爷的脑袋，神情夹杂着一抹不悦，道：“那魔头本来就是险些惹起了小仙界与中域的纷征，后来又自取死路，一人挑战偌大神州，最终在魔渊伏法，这难道不是天网昭昭，疏而不漏？呵呵，还不让人说了不成？”
　　“啊……呸！”
　　大金乌旁边的小胖狐狸听得大怒，深吸一口气，一口口水向她吐了过来。
　　“找死！”
　　长孙清流柳眉倒竖，指尖一划，一道神光迅速无比的向着小胖狐狸脑袋飞了过去。
　　“休要生事！”
　　韩家神子韩剑翎皱着眉头，大袖一卷，震飞了那口口水，也将长孙清流打出来的神光卷起，而后看了一眼自家的小侄儿，示意他不必再说，皱着眉头向大金乌道：“太古道的道友，看来只是一场误会，小孩子们斗气而已，我们何必当真，还是同回山上去，商议大事好了……”
　　“话都已经说的明明白白了，还有什么可商议的？”
　　长孙清流不悦，冷声说了一句，还剜了韩剑翎一眼。
　　她倒觉得自己帮了韩家，这韩剑翎却收了自己的神光，当真是有些不识好人心了。
　　“有罪的人不是我师傅，是你们神州世家……”
　　而在这时，那气的满面通红的狐女小一，也再次出口，目光竟然毫无惧色的望着长孙清流：“无耻的也不是我师傅，是你们这些连真相都不敢承认，反而要颠倒黑白的人！”
　　“大胆，伶牙俐齿的小狐狸也敢向我叫嚣？”
　　长孙清流冷喝，眉毛拧在了一处。
　　“我是师傅的弟子，无论是谁污蔑他，我都会为他正名！”
　　狐女小一在此时竟显得坚定无比，义正言辞地说道，而在她旁边，一串小狐女都围了上来，坚定的站在了她身后，一个个的个头不高，修为也不怎么强，但气势竟然出奇的足。
　　“找死……”
　　长孙清流这等脾气如何能忍，眼底已有杀气浮动了，不过一看大金乌与大雪山、太古道等人的所在，却也知道自己出手恐怕逊不了意，况且看韩剑翎等人的模样，似乎也不愿在这件事上多作纠缠，她虽然娇狂，却不是个傻子，不是真个看不清如今的局势，知道自己不便出手。
　　不过一转眼，看到了也是满面不忿的韩家小公子，却是心里一动，微笑着一道神念打了过去：“小钟儿，你也是堂堂韩家小天骄，将来要成为神子的苗子，这一次却让人欺负的不轻呀，那小狐狸怎么看修为都不如你，你却被人绑到了地上，险些丧命，可真是丢了韩家的脸面啊……”
　　几句话，便已撩拔的韩家小少爷满心怒火了，将她的意见都听在了心里，正在狐女小一说完了话，周围人各有各的心事之时，他忽然间开口叫道：“魔头就是魔头，该死就是该死，不仅在这里我会这样说，到了任何地方我都会这样说，你就算是他的弟子，又能奈我何？”
　　“不要说了！”
　　韩剑翎皱起了眉头，低声训斥了一句。
　　“小叔叔，我没有说错！”
　　韩家小少爷梗着脖子叫道，倒让韩剑翎有些无奈。
　　毕竟他这位侄子说的其实是古世家一致的口径，便连他也不好强行阻止。
　　而狐女小一等人听到了这句话，也气的俏脸通红，叫道：“你敢说，我们便与你不死不休！”
　　韩家小少爷直接冷笑了起来：“呵呵，你们是那魔头的弟子，倒也是阴险狡诈，不过和那魔头一样，只会耍心机暗算人，却没有半分真本事，又能让我怕得何来？”
　　这下好了，可不仅仅是围绕那小仙界一事的是非来说了，直接侮辱到了方行的本领上，狐女小一等人表情更是难看了，在修行界里，许多时候修行者都不怎么在意名声种种，狐女小一当时也是因为不满师傅被冤枉才出手挑战，但说实在话，方行被人骂作魔头时，他自己都不当回事，这群当徒弟的也不怎么在意，不过如今韩家小少爷居然说方行的本领不济，那就严重了。
　　是非对错不好一言蔽之，但鄙夷一个人的本领，便是骂人作“废物”！
　　修行界里，这往往是对一个最大的鄙夷与侮辱！
　　“师傅的本领我没学到，但我又岂能坐视你如此污蔑他？”
　　狐女小一咬着牙，踏上了一步：“这一次，咱们再战一场，我要你为你刚才的话付出代价！”
　　“小狐狸回来……”
　　金翅小鹏王吃了一惊，急忙要叫住狐女小一，担心她不敌韩家小少爷。
　　“不必阻拦！”
　　在这时，却是厉红衣一把扯住了金翅小鹏王的胳膊，摇头示意。
　　“小孩子胡闹罢了，有意思吗？”
　　金翅小鹏王皱着眉头，十分不解厉红衣为何拦住自己。
　　“对方师弟来说有意思！”
　　厉红衣眼底幽光闪动，低声道：“生前功，死后名，正是一人最重要的两件大事！神州道统好狠的心，方行生前为了阻止小仙界回归立下的功劳，被他们抹煞的一干二净倒也罢了，如今为了维系自己表面上的颜面，竟然连方师弟死后的名声都要毁掉！对方师弟来说，什么魔头不魔头的，他大概并不在意，事实上我们眼里，他也确实算得上一个魔头，无所谓名声的好坏。但是，他就算再是魔头，也有两件事不能含混其辞，第一，他不可受人冤枉，黑就是黑，白就是白，他做过的不会否认，他没做过的，我们也不可让他蒙冤，这件事，是需要咱们做的，让那些扭曲了真相的人付出代价！第二件，他可不是什么废物，他是足以和扶摇宫少司徒齐名的天骄人物啊，什么诸子天骄，在他面前一文不值，这件事，却需要他的弟子来为他正名了！”
　　“这……”
　　金翅小鹏王强行忍住，紧紧的闭上了眼睛。
　　他也知道，厉红衣说的不错，若是换了自己，也希望会有一位弟子在这时候挺身而出。
　　“小鹏王叔叔，你们不必拦我，师尊声名受侮，这时候只有我来出手！”
　　狐女小一也回头看了金翅小鹏王一眼，颜然走了出来，白裙飘飞，宛若小仙子。
　　“我师傅在你这年龄的时候，就已经名扬天下，你这黄口小儿，哪里来的胆子污蔑他？”


第965章 面子第一
　　周围的人越围越多，小狐女为师名而战的消息，已经引来了无数围观者。
　　不只是驻守在昆仑山下的各世家家奴，甚至连一些前来参加瑶池仙会的老修士都引了过来，使得这一场本是小孩子之间的斗法愈发显得气氛凝重，空间已经空出了百丈方圆的一块地方，给小狐与韩家小少爷斗法之用，而两个小人儿，也已经动起了手来，韩家小少爷则是手持精钢短枪，近可搏杀远可施法，不俗实力显露无遗，不过狐女小一同样也颇不简单，她与十一个妹妹最初时被方行留在了扶桑山，曾得到根伯的指点，孤刃山也曾教导过她们的修为，再到后来，被扶桑山送进了太古道，在那里又得到了整个妖族选出来的长老指点修行，机遇亦是不凡。
　　两个少年人，一个枪影寒光幽幽，一个狐火点点，斗将了起来，竟然难分上下。
　　“小狐女修为不如对方，只要撑过一百回合，便算是赢了！”
　　厉红衣已经低声向小鹏王与大金乌传了音，所有人都目光瞬也不瞬的望着场间。
　　这一战，她们心底其实都不愿进行，毕竟狐女小一修为上弱了一筹，斗起法来自然吃亏，但那韩家小少爷侮辱方行的名头，狐女小一作为弟子，又不能不为师傅争气，连厉红衣等人都不好阻拦，不过她们心里也想的明白，这一战不必要胜，只要撑过了一百回合，以平局收场，那么修为本来就低了一筹的狐女小一，也就算是赢了，而她赢了，自然也证明了方行的实力。
　　到时候，大言不惭侮骂方行的韩家小少爷，无异于打了自己的脸。
　　而凭他们对狐女小一的了解，年龄虽然不大，修为也不如对方，甚至连青丘山都没有传她狐族最核心的秘法，但扶桑山、孤刃山乃至太古道，所传她的皆是一流精妙术法，根伯更是曾为她打下了良好的底子，就算难以在斗法中赢了韩家的小少爷，但撑过一百招问题不大。
　　“吾乃韩家仙法传人，同辈无敌，就凭你这不知哪里钻出来的野狐狸，也想赢我？”
　　韩家小少爷愈战愈怒，咆哮声声，枪影漫天，向着狐女小一戮了过去。
　　此时已经斗过了二三十招，他竟然未能稳操胜劵，已经让他有些焦躁，本以为凭自己稳压对方一头的修为，应该可以轻易拿下这小狐狸才是，在刚才的斗法中，他本来也是轻易便占了上风，只是被那些小胖狐狸等几个偷袭了，才吃了一个大亏，如今这么多人在旁边看着，小胖狐狸等人无法再使诈，可以说自己便赢了百分百，却没想到，真个动起手来了却不是那回事。
　　自己确实修为上面稳压对方一头，仙法之玄妙，一样隐隐胜过了对方，可对方无愧于狐狸二字，看起来老老实实的一个小姑娘，斗起法来却花招甚多，术法更是繁杂，每每在被自己逼到了绝处之时，却总得突发奇招，转险为夷，本以为十招之内拿下他，却屡屡无功而返！
　　“韩家少主又如何？仙法传人又如何？”
　　狐女小一身法灵巧，自枪影之间穿插而过，双手一圈，幻化点点狐火，自四面八方行打向韩家小少主，而在激烈战局里，声音却一如既往的平稳，甚至还着些骄傲之意：“我师傅全靠自己一人，一步一步走到了同辈无敌的境界，这才是真正的天骄神子，我是他的弟子，只可惜他没时间教我，十成本事里我连一成都没有学到，但就算是这样，也不见得会输给你……”
　　轰！轰！轰！
　　术法交织而过，溅起道道尘埃，说话之间，又是十几招瞬息而过。
　　“小一这丫头，看着老实，倒也不算木讷，这番话说的很是漂亮……”
　　厉红衣望着场间斗法，心间愈是笃定，微笑形口赞道。
　　“小祖的弟子，又怎么可能木讷得了？”
　　金翅小鹏王也笑着接口，道：“比起来，已经很老实了，没有得到小祖的真传，你看那个……”
　　诸修皆顺着他的目光看了过去，便见到小胖狐狸正紧张的看着场间的斗法，不段的挥拳踢腿，口中大叫道：“揍他……插他眼睛……踢他裆……哎呀姐姐你怎么不踢他的裆呢……”
　　“……这小家伙年龄最小，倒像是得了真传的样子……”
　　诸修看了一会，同时感觉好气又好笑，摇了摇头，却渐渐沉默了下来。
　　一时间，心下倒显得有些伤怀了！
　　无论在他们谁的眼里，那小魔头都是带着些传奇色彩的啊，只可惜，中途夭折……
　　而在此时，古世家子们看着场间这一番斗法，神情也皆有些凝重。
　　他们这一次邀请大金乌等人，其实就是为了化解与他们的恩怨，最起码让他们暂时打消与古世家为敌的念头，以免在第二次入百断山取造化时出什么乱子，虽然隐隐准备着以势压人，却也没想真个撕破了脸面，因而，这一次韩家小辈与方行的弟子之间斗法，倒是符合了他们的意，无论输赢，都不至于让战火失控，而且在他们心里想来，韩家小少爷无疑是赢定了的，他们神州中域古世家的子弟，皆是天之骄子，冠绝四域，又什么时候在与同辈斗法的过程中输过？
　　可看着场间这个局面，却有些不妙啊……
　　韩家神子韩剑翎脸色已经有些铁青了，若是韩家小少爷输了这一场，甚至不用说输，仅仅是没有赢，那韩家这脸面可以丢的差不多了，总不能让人出去说韩家子弟的本领还不如那魔头随随教出来的一个弟子更强吧？古世家最在意颜面，丢了颜面比丢了性命更严重！
　　长孙清流在这时候，已经隐隐撇了撇嘴，显然对这个结果极不满意。
　　“你敢小瞧我？”
　　韩家小少爷似乎察觉到了周围人看来的目光，愈发的忿怒，嘶声怒喝起来，身形陡然之间跃上了高空，而后俯冲而下，手中短枪一抛，竟然一化二、二化四，转瞬间化出了漫天枪影，随着他从天而降，铺天盖地的向着狐女小一冲了下来，口中大喝：“崩云裂空枪……”
　　“韩家秘术！”
　　观战诸人，神情都凝重了起来。
　　韩家小少爷施展出了这一招，便说明他已经动了杀心，不愿再缠斗下去了。
　　“十万八千剑……”
　　在这当口，狐女小一也低声沉喝，双手掐起法诀，赫然施展出了孤刃山秘法，点点狐火在背后凝聚了起来，竟尔化作了两道大翅的模样，在背后一扇动，直冲向了半空之中，速度极快，大部分的枪影都被她这一下躲过，就算是有一些挡不住的，也被两道火翅拍向了周围，而那背后两翅，冲天而起的模样，竟然隐隐有了几分此前方行仗着剑魔大翅横冲直撞的影子……
　　轰！
　　场间硝烟弥漫，飞砂走石，久久才散落了下来。
　　空中，一左一右两道身影对峙，一个是气喘吁吁的韩家小少爷，一个是白裙飘飘的狐女小一，乍一看起来，倒是显得狐女小一更为恬静，衣裙虽然猎猎飞舞，但气度更胜一筹。
　　实际上，刚才那一式，狐女小一险到了极点，不过她以鹏族秘术现加上狐族的血脉秘法结合，逃过了这一劫，从表面上看起来，远比韩家小少爷更为平静，倒似是她稳占上风了一般。
　　“哈哈，好丫头，没丢你师傅的脸……”
　　大金乌呵呵大笑，向场间走了过来。
　　厉红衣心里有数，也淡淡笑道：“已经斗了一百招，不必再斗了，便以平手而论如何？”
　　韩家神子韩剑翎等人，脸色皆已变得难看至极。
　　百招一过，韩家小少爷竟然未能赢了对方，反而把自己累的够呛！
　　这哪里是平局？
　　分明便是韩家脸上挨了火辣辣的一巴掌吧？
　　不过偏偏，面对着入了战圈的大金乌与厉红衣等人，他们心间犹豫，不知该不该阻拦。
　　若是阻拦的话，双方这怨恨可就更深了，与他们的初衷不符。
　　而韩家的小少爷，则更是满头大汗，神情懊恼，甚至带着点委曲的意思。
　　凭什么啊，明明是自己修为更高，术法也更神妙，明明感觉再过几招，就能拿下她了……
　　“呵呵，胜负未分，又何必以平局收场？”
　　在这当口，却也有一个声音响了起来，正是长孙清流，她脚步缓缓，踏入了场间，身上气机勃发，却恰好拦在了厉红衣等人身前，口中说着的同时，又有一道淡淡的神念向韩家小少爷打了过去，带着一股子说不清道不明的嘲弄意味：“你没劲了么？韩家的脸都被你丢光了……”
　　韩家小少爷闻言，脸色更是变成了酱紫色，忽然大吼道：“还没结束，咱们继续来战！”
　　骤听得他这一句话，本打算离开战圈的狐女小一微微一怔，转头向他看了过来。
　　“小一回来，你已经为你师傅争了口气，不必再斗了！”
　　厉红衣等人脸色也是微变，向着狐女小一喝道。
　　“哈哈，哈哈，那魔头的弟子就这么胆小？才只斗了一百招，便不敢继续斗下去了不成？弟子是胆小鬼，可见那做师傅也是窝囊废，这等废物，死一百个都不嫌多，竟然还有人这么荒唐可笑的说什么那魔头的威名，这样的废物连我韩家的家奴都不如，又能有什么威名？”
　　见狐女小一犹豫，韩家小少爷索性破口大骂了起来，眼睛猩红，像是充了血。
　　“你还敢侮我师尊……好，好，我今天便与你分个生死！”
　　狐女小一听得他连声大骂，也已按捺不住，冷叱一声，竟又在空中回了头。
　　“这一次，我必杀你！”
　　韩家小少爷大喜，大喝声中，执枪冲了上去……
　　“大胆！”
　　大金乌等人飞身冲上，不愿再让他们继续斗将下去，一般按修行界里的规矩来说，只要不是生死大仇，斗法的话百招足矣，韩家不可能不知道这条规矩，竟然又要以话口挑起狐女小一的怒火，分明已是过了界，若真个让小一再继续和他斗将下去，那恐怕下场堪忧……
　　“呵呵，小辈修十斗法，咱们就不要插手了！”
　　也就在此时，韩家韩剑翎以及其他诸世家子，皆同时飞身而上，拦在了大金乌等人身前，韩剑翎有些无奈，但也显然已经下定了决心，值此关头，虽然事情是那长孙清流惹出来的，但对自己来说，还是先要维护韩家的颜面为重了，这一战，还真得让他们继续斗下去。
　　“不错，那魔头的弟子与韩家小辈斗法，你们插什么手？”
　　长孙清流也拦了上来，冷笑道：“真要觉得没有胜算，那再换一个弟子上来好了……”
　　厉红衣等人大怒，对视了一眼，已经决定出手。
　　“去吧……”
　　也就在场间一片大乱之时，人群里面，那个坐在了青驴背上的算命老头忽然轻轻叹了一声。
　　他座下的青驴转过了头，似乎有些疑惑的看了他一眼。
　　“确实有些影响咱们一开始的计划啊……”
　　算命老头叹了口气，无奈的道：“不过面子这东西……该争也就争一回吧！”


第966章 吾师方行
　　“你不是说你师傅很厉害吗？为什么都不敢硬接我的术法？”
　　“你不是要为师而战吗？为何只靠身法游走？”
　　“认输！你若不认输我便活活打死你！”
　　原本还在算得上气质敦厚的韩家小少爷，在长孙清流的挑拔与激将之下，也赫然露出了世家子弟本质里的凶残与霸道，这时候竟然每一式每一招都带着浓郁的杀意，犹如化身凶魔一般，铺天盖地的朝着狐女小一打了过去，口中更是连声大喝，不仅辱骂了方行，更是要逼着小一低头认输，而在这种局面，狐女小一已经坚持的非常辛苦，却也一直咬着牙，硬撑着他的术法。
　　最一开始时，韩家小少爷还是有自己的骄傲的，在与小一动手时，甚至都有意无意的压制着自己的修为之力，只肯使出与筑基中阶相当的灵力，直到最后一击，才爆发了所有力量，然而到了此时，他却什么也顾不得了，灵力轰然显露，每一击都尽了全力，再加上他杀心已起，对家传术法的领悟也愈来愈深，动起手来，竟然威力倍增，犹如变了个人一般……
　　而狐女小一，此前拼尽了全力，与修为超过自己的对手斗了百招有余，已属难得，如今在对方的威压之下，便更是辛苦难当了，只能仗着孤刃山点拔她的术法，左右游走。
　　不过饶是凶险万分，在听到了韩家小少爷说要她认输时，还是怒而大喝：“做梦！”
　　绝不认输！
　　她心里明白，这时候自己认输，就代表着坐实了韩家污蔑自己师尊的话！
　　“斗法已经结束，你们还要咄咄逼人？”
　　厉红衣等人也皆已大怒，冲上前来，要强行中止这一场斗法。
　　而韩家神子等人，则冷着面孔拦了上来，冷声道：“斗法结没结束，是他们两个说了算，刚才百招之后，那小狐女可没说不再斗了，现在战局已起，不分个胜败，又岂能说停就停？”
　　长孙家的神女长孙清流更是吃吃笑道：“若要结束，也容易呀，让那小狐狸认输不就完了？”
　　“呵呵，这就是神州的规矩不成？”
　　大金乌等人冷喝声中，法力汇聚，已摆出了不惜一战的架势。
　　但也就在此时，头顶之上，一道可怖法力降临了下来，笼罩四方，赫然使得他们也皆心下一凛，感受到了一种神魂深处的威胁之意，抬头看去，赫然便是一直盘坐在半空之中，犹如神佛一般受人膜拜的袁家扶苏公子出手了，眼皮也不抬一下，只是淡淡开口，声音传遍四方：“筑基小辈斗法，你们这些金丹境界的高手却要出手阻拦，岂不嫌自己坠了身份吗？”
　　“你……”
　　大金乌等人的怒意强盛到了极点：“他也是袁家人，输了名头，你们袁家面上很有光吗？”
　　扶苏公子的眉头皱了起来，良久才淡淡开口：“袁家没有他这等废人！”
　　“哗！”
　　场间诸修的情绪，立时被他这一句话，挑至了鼎点，无数人议论纷纷，交头结耳。
　　其间，惟有厉红衣心里猜到了稍许：“方行的名头太盛，甚至一度将他也压了下去，这位袁家原来的神子并不高兴啊，暗中一直都有不怀好意者拿他与方师弟相比，说袁不如方……”
　　“哈哈哈哈……”
　　见到局面被袁家扶苏公子控制住了，无人再打扰自己，韩家小少爷更是兴奋，出手之间，更凌厉了几分，厉喝道：“什么魔头的徒弟，不过如此，小狐狸，你究竟认不认输？”
　　狐女小一袍袖一拂，卷出点点狐火，口中大喝：“做梦！”
　　韩家小少爷脸上浮现了一抹森冷笑意：“那就休怪得我了……”
　　狐女小一毕竟还是法力不支了，身法已然不如先前灵活，他目光冷冷一扫，已然抓住了一处破绽，整个人追星赶月般冲了上来，铁枪一撩，法力袭卷，将狐女小一逼到了死角，而后森然短枪提了起来，凝聚了一身法力，狠狠向着她的眉心戮了下去，同时厉吼：“速速认输！”
　　呼！
　　狐女小一眼睁睁看着铁枪直冲自己眉心而来，心下也忍不住害怕了起来。
　　但终究，那“认输”二字却没有说出口，脱口而出的却是：“死也不认输！”
　　“那你就死吧……”
　　韩家小少爷冷笑了一声，掌中铁枪加速刺了下来。
　　“不好……”
　　大金乌等人皆暴起，拼命赶来相救，就连韩家神子等人也已拦不下来。
　　不过却也就在此时，意想不到的一幕发生了，就在后山方向，忽然间传来了一阵如雨打芭焦一般迅急的“蹄哒”声，同时传来的，赫然还有着一道可怖之急的霸道气焰，围观诸修里，神念强大之辈，尽皆在这时候心生感应，转头看了过去，然后他们就看到了令人震惊的一幕。
　　轰！轰！轰！
　　山后谷间，半空之中，赫然有一道红光爆射的火光冲了过来，速度不断叠加。
　　第一眼看到时，它尚在十里之外，再看时，却已到了三里之外，而后便直冲进场间……
　　也直到此时，诸修皆看到了它的外貌，一时震惊的说不出话来，头生犄角，体覆暗金色的鳞片，两只眼睛犹如铜铃，里面喷发着火焰一般的丝缕灵光，口中则是獠牙突起，显得凶狠异常，而其身形如一座小山般大小，四只蹄子更是孔武有力，将虚空踏出一圈一圈的涟猗，奔腾之间，空中自然而然显化出了一抹金云，使得它所至之处，皆留下了淡淡的火痕……
　　“麒麟……”
　　“是那只传说中的麒麟……”
　　惊诧半晌之后，已经有无数人大叫了起来，满面的震惊。
　　轰！
　　出人意料，那只麒麟直冲了过来，速度快如闪电，来到近处后，更是跃过了围观的人群，直接冲进了战圈，直冲到了正朝着狐女小一举起了手中短枪，意欲狠狠刺落的韩家小少爷身前，身形一扭，两只后蹄飞快的抬了起来，“嘭”的一声，结结实实的踹在了韩家小少爷胸前……
　　它这一踹，挟着一路奔来的急势，又蕴含了它一身的怪力，力量何其可怕？
　　“噗……”
　　韩家小少爷直接口喷鲜血，身形犹如断线风筝一般直飞了出去，手中短枪飞出了几十丈远，斜斜的插在了地上，而他则飞出去了不下百丈远，直撞到了石壁上，犹如一摊烂泥……
　　周围刚刚响起的惊呼声，又忽然间安静了！
　　眼前的这一幕实在太有冲击力……
　　昆仑山下一直有麒麟出没的传说，只是无人能够发现其踪迹，甚至连扶摇宫都曾派出了长老出来查看，却依然无法抓到它，久而久之，甚至有人开始怀疑这只是以讹传讹了！
　　而如今，这麒麟竟然真的出现在了自己面前，又如何能不震惊？
　　可更震惊的却是，这麒麟与韩家有多大仇啊，怎么一出现便直接把韩家小少爷踹飞了？
　　“你……孽畜，胆敢伤我鸣钟侄儿……”
　　第一个反应过来的是韩剑翎，他心里的震惊已经达到了极点，但还是很快便意识到了场间发生了什么，目眦欲裂的他向着麒麟大吼了一声，便飞快的向石壁跑了过去看自己的侄儿，而这一看之下，简直心痛到了极点，心脏颤栗，这还是自己那个冰雪聪明，天资过人的侄子吗？
　　骨折筋碎，血肉模糊，软塌塌的缩在了岩下的地面，分明已经化作了一团烂肉，虽然尚有一口生气存在，但那也是家族长老为了预防万一给他设下的护心符篆而已……
　　颤抖着将韩鸣钟抱了起来，韩剑翎几已怒火万丈，一纵回到原地，眼睛都已经变得血红了：“孽畜……我……我韩家与你有何仇怨，竟然对我侄儿下此毒手？”
　　实在在这传说中的麒麟出现在了眼前，韩剑翎太过震动，虽然盛怒，也没有立刻出手。
　　他这一声怒问，也是下意识出口，甚至都不知道这麒麟，或说怪物懂不懂人言……
　　不过出人意料到的事情发生了，那麒麟转过了脑袋，猩红的双眼望在了他身上，似有着些许冷嘲，也似有着无尽凶悍，更像是有着淡淡的贼光飞快的闪了过去：“没仇呀……”
　　“你……”
　　韩剑翎一时语塞，在这当口，他甚至一时想不到该怎么回答。
　　而幸好，那麒麟飞快的开口了，眼底陡然间凶光大盛，森然冷笑道：“不过，这小王八蛋欺负我师妹不说，还口口声声侮辱我师傅，我这个做弟子的，又怎么可能忍得住？”
　　“你师傅？”
　　韩剑翎听了不仅没明白，反而是彻底懵圈了。
　　“对呀，就是你们说的那个魔头，就是我师傅呀……”
　　麒麟理所当然地说道，然后高高的仰起了脖子，气运胸膛，陡然间石破天惊一般高高的叫唤了起来：“儿啊……儿啊……”直震得周围诸修耳膜发麻，这才威风凛凛的扫视四方，冷声大喝：“捅天道主座下，劫道大弟子兼太上道统正牌传人方驴在此，谁敢再骂我师尊一句？”
　　周围安静了，诸修神情一半震惊，一半疑惑，还有人彻底的一脸懵逼。
　　“怎么回事，这麒麟说它是谁？”
　　“捅天道主？这不是那个魔头以前自命的道号吗？”
　　“不会吧？这麒麟竟然是那魔头的徒弟？”
　　无数声音里，惟有一人讷讷开口道：“这……这是麒麟吗？怎么叫声这么像……驴？”


第967章 长辈来了
　　这只引动了四方关注的麒麟，竟然会是那方魔的弟子？
　　一时间，这个消息使得四方惊寂，久久无声。
　　哪怕这个消息是由这麒麟亲口说了出来，诸修也下意识的不敢相信！
　　须知道，麒麟乃是瑞兽，踪迹难寻，太古年间时，曾经作为圣人的坐骑，与仙人大战，后来又曾为人间荡清邪魔，还人间太平，后来，麒麟遁走，自此消失在了人间，再也没有听说过其踪迹。因着麒麟曾与圣人并肩作战，因而世间人皆认为麒麟乃是性情高洁的化身，非大功大德者不可亲近，此前古世家子便曾笑言，要降伏这麒麟为坐骑，其实也等同于笑话一般……
　　便是真个降伏了，估计他也不敢坐，麒麟可不是人人都坐得住的！
　　可到了这会，麒麟口吐人言，竟然说自己是那方魔的弟子？
　　这可是了不得，那方魔浑身上下又有哪根毛能算得上是大功大德？
　　也正因此，这样一种极度诡异的气氛，使得场间人人沉默，连韩家都一时无人开口。
　　在周围人皆陷入了极端惊恐之中时，那麒麟却正笑眯眯的低下了脑袋，极力的摆出了一副大师兄的架子，温和而又不失威严的打量着狐女小一，只是一开口就露了线，再温和与威严都掩饰不住浓浓的奸猾与猥琐气质：“嘿嘿嘿嘿你就是小师妹吗？看着倒是挺漂亮的唉……”
　　“你……你是？”
　　狐女小一皱着眉头，满面疑惑的小声发问。
　　“我？”
　　麒麟呵呵大笑，昂首道：“我也是师傅的徒弟啊，呵呵呵，我可是大弟子……”
　　虽然是第二次听到，狐女小一依然是满面的不解，她离的近，看的比旁人更真切，于是心底的疑问就更深了，半晌才低声嘀咕道：“可是……可是师傅为什么收一头驴做弟子啊？”
　　一句话说的方驴脑袋上冷汗都流出来了，半晌才道：“小点声，我现在是麒麟……”
　　……
　　……
　　“这是什么麒麟？分明就是当时在魔渊时见过的那头怪驴吧？”
　　在这个时候，大雪山与太古道一方，小鬼王厉婴也正瞪大了眼睛看着这边的“麒麟”，越看越是眼熟，忍不住小声道：“这厮从方老大回了袁家之后，便一直神出鬼没，后来干脆不见了踪影，在取百断山造化的时，我们找它都没有找到，怎么这时候倒是忽然间出现了？”
　　他身边的金翅小鹏王道：“就是它！不过这王八蛋怎么越来越像麒麟了，小祖怎么教的？”
　　“呵呵呵……”
　　大金乌冷笑了一声，道：“就小土匪那性子哪有耐心教徒弟啊，分明就是拿无数的珍奇资源硬生生给堆出来的，估计是喂的天珍地宝太多，硬生生把一头驴子给吃成了麒麟了……”
　　“其实它与真正的麒麟还有些差别……”
　　厉红衣打量了半晌，也低声道：“古藉中记载的麒麟乃是狮头、鹿角，虎眼、麋身、龙鳞，牛尾，腹含火精，言语如雷，能引动天象，所到之处神光皎皎，从细微处看咱们这位师侄还有很多处地方与麒麟不同，只是现在的修行界里又有谁亲眼见过真正的麒麟？不了解它底细的估计还真个被它给唬住了，又或者说，这家伙本来就有麒麟血脉，硬生生被宝药给催出来了……”
　　“神子殿下，有人认出了这麒麟有些像当初那魔头在魔渊时所乘的喷火怪驴……”
　　而在此时，韩家大世家的底蕴也显露出了优势来，在看到了麒麟的第一眼，震惊过后，种种消息的搜集便已经开始，尤其是在听这麒麟说了自己乃是方行的弟子之后，有的放矢，也很快便有当初曾经入过魔渊之人发现了端倪，回报予韩家神子知道：“一年多未见，也不知道什么原因，那坐骑竟然有了几分麒麟的模样，但从身份与外表上来看，应当就是那头怪驴无疑！”
　　“我不管你是麒麟还是怪驴，我韩家子弟，又岂是容你说伤就伤的？”
　　韩家神子心里有了底，怒火再也按捺不住，将韩鸣钟交给了身边人，大步向前走来。
　　麒麟一听怒了，大声嚷嚷道：“你才是驴呢，你全家都是驴，人家明明就是麒麟……”
　　额……
　　这么一句话说了出来，气势算是荡然无存了……
　　周围诸修神情皆变得诡异之极，更有人细细打量这麒麟，与古藉上的记载比较，倒是发现了愈来愈多的不同之处，只不过，饶是如此，也无人敢小觑于它，诸修皆认为，就算这是一头青驴，说不定也是觉醒了麒麟血脉的青驴，血脉一旦觉醒，那便等若是开启了一条修行大道，是可以通过血脉的洗练，逐渐成长为真正麒麟的啊，而一头真正的麒麟，那意义何其重大？
　　太古年间圣人的坐骑，祥瑞的化身，其地位之重，不亚于人间玉玺……
　　“你伤了我韩家人，便是真正的麒麟，也得付出代价！”
　　韩剑翎可不管那么多，一口恶气难以发泄，踏步而上，一杆铁枪显化在了掌间。
　　麒麟明显吓了一跳，下意识就想躲到狐女小一身后，不过一想自己乃是大师兄，又不好意思这么干，只能眼神讪讪的向着人群里看了过去，不过目光落处，却是空空落落……
　　“完了……”
　　心里正在哀鸣之际，忽然间有一道金影横空扑出，拦在了韩家神子面前，定睛看时，却不是威风凛凛的金乌师叔又是谁，两只大翅展了开来，犹如一座小山，呵呵笑道：“韩道友，你这样做可就不对了啊，我这位师侄为正师名而战，天经地义，他们小辈之间斗法，便是一个失手也是有的，你乃堂堂半步元婴的人物，寿元三个甲子的长辈，出手对付小辈，失礼了吧？”
　　“你……”
　　韩剑翎眼神瞬息间变得懊恼之极，这番话本是他们的说辞，这时候却被金乌还了回来！
　　只不过，自家亲侄儿被人打的半死，便是医好也废了，这件事影响太大，他又怎么可能因为一两句话的缘故便放弃，干弃连辩解都不做了，直接铁枪一振，喝道：“让开……”
　　轰隆！
　　铁枪如龙，直朝着金乌戮了过去。
　　“啪！”
　　金乌大翅一挥，硬生生格开长枪，喝道：“你刚才还问我们能不能忘了小土匪的死，大金爷我还没有回答你，现在我就来告诉你，若是因为你们几句话，我们就怕的连仇也不敢报了……”
　　轰！轰！轰！
　　说着话，它大翅连挥，连振三次，将韩家神子都暂时逼退了开去。
　　而它的声音，则振天般响，滚滚震荡四方：“……那岂不是连头驴也不如？”
　　“呵呵，说的好！”
　　旁边，一人大笑开口，高声附和，正是小鬼王厉婴。
　　这一番话，可谓是表明了他们的心迹，一腔豪气荡荡而生，睥睨世间。
　　周围诸修寂寂无言，惟有那头麒麟在小声的嘀咕：“我们驴族又怎么了，不如我们又怎了？”
　　“那你倒看看能不能护得住它吧！”
　　大金乌这一番话说出来，便预示着谈判完全破裂，韩剑翎也有些恼羞成怒，厉喝声中，就要出手大杀四方，而大雪山与太古道诸修，也皆已经围了过来，战势一触即发……
　　“呵呵，无知小辈，你可知道自己这句话会带来什么样的后果吗？”
　　也就在这时候，空中忽然传来了一声怒喝，一尊高大的法相从昆仑山下直掠了下来，身上气机滚荡，镇压一方，此人身穿黑袍，头戴古冠，元婴大乘境的修为几乎镇压的场间无人说得出话来，而他的声音，更是森然，一语出口，便让人胆颤心惊：“若要执意与我韩家为敌，与神州为敌，大雪山与太古道还想在世上留存吗？且回去问问你们的长辈，敢不敢这么说？”
　　说话间，他霸道无敌，大手直接越过了大金乌等人，狠狠向着场间的青驴抓了过去。
　　“是韩家家主……”
　　“韩家家主亲自出手了……”
　　周围诸修一见此人，不知多少人震惊非常，脱口而出。
　　来者竟然是韩家家主，半步渡劫的存在，一出现便要硬生生的拿下麒麟，霸道已极。
　　大金乌等人，也尽皆大惊，若是韩剑翎等人出手，他们还能拦下，但韩家家主竟然亲自从山上下来了，要强行擒拿麒麟，这已经超出了他们的能力范围，想拦都拦不下……
　　青驴更是吓的不顾其他，夹着尾巴就躲在了狐女小一身后，瑟瑟发抖：“完蛋了完蛋了！”
　　不过也就在此时，东南两方，忽然皆有一道雄浑气息冲霄而起。
　　“嗖！”
　　来自南方的，赫然便是一只燃烧着火焰的利爪，穿越虚空而来，一爪便抵住了韩家家主的大手，硬生生将他这霸道绝伦的大手给震了回去，就连他的元婴法相也震荡不已……
　　“嗡……”
　　来自东方的，则是一声清越的琴鸣，随着琴声响起，一道剑光凭空显化，“嗤”的一声斩断了韩家家主尚未收回去的大手，剑气犹然未绝，将大手绞成齑粉，方才荡荡隐去。
　　“来者何人？”
　　韩家家主又惊又怒，咆哮大喝。
　　“你不是让他们回去问问家中的长辈么？”
　　东西两方，有两道人影出现，声音淡淡，却如闷雷：“现在，他们的长辈来了！”


第968章 天骄演武
　　“他们的长辈来了！”
　　随着那闷雷也似的声音，两道身影分别自东方与南方出现。
　　南方来的，赫然是一个身披金袍，怪目高鼻的老者，在他背后，虚幻法相若隐若现，竟赫然是一头小山般大小的怪禽，浑身赤羽，宛若燃烧着丝丝灵焰，偏偏在赤羽之间，又夹杂着一丝一丝的金光，显得神圣无比，似乎裹挟着浓郁的仙气，气机滚荡，几欲撕裂虚空。
　　而自东方来的，则是一个怀抱古琴的老者，他看似平凡，缓缓踏着虚空而来，身后同样也是法相显化，但令人吃惊的，他的法相竟然不止一个，而是足足有五个，中间一个与他本人相似，另外四个，却或霸道，或深沉，或昂然，个个不同，犹如五座高山一般立在他身后。
　　两位老者，尽皆缓步走来，身上的气机，犹如高山，竟不输于韩家家主。
　　“你们二人是谁？”
　　面对着这两位老人，盛怒之下的韩家家主，竟奇异般的冷静了下来，未曾立刻出手，低声发问，在他心间，也满是警惕，那二人一出手，他便赫然发现，这二人的修为皆是不凡，竟似不输于自己，只是在神州的成名高手，他大多相识，便是未曾谋面，也听说过，可以从其法相或形貌上面来辩认出来，但这两人，竟然相当的陌生，想必定然不是成名已久的高手……
　　“呵呵，老夫大雪山掌教胡琴，韩家主有礼了！”
　　东方来的老者，出手之时杀气四溢，但开口说话时，又温雅谦逊，极为平和。
　　倒是南方来的老者，冷笑了一声，邪气凛然：“本座乃是太上道大长老，还是太古道的长辈，受妖地诸道友所托，在神州看护着这些小辈，人皆尊称我一句邪王，韩家家主，这头怪驴一是妖类，与老夫同族，二来，它还是我太上道统的传人，又岂是你能说拿就拿下来的？”
　　“大雪山……太古道……”
　　听得这二人回答，韩家家主心间更是一凛，眉头紧皱，心情更是凝重万分。
　　这两大道统他自然知道，甚至还颇为了解，一个是南瞻在神州设立的道统，一个是妖地在神州设立的道统，可以说，背后都是代表了一州气运，只不过，论及实力，他，或者是说偌大神州，都还不怎么将这两大道统放在眼里，一个是修行界的荒壤南瞻所设，一个是非我族类的妖地也设立，而且两大道统虽然成功站住了脚，但却也一直没有听说什么顶尖高手坐镇！
　　说句不好听的，这两大道统的地位，某种程度上来说，可以说是由一群金丹小辈闯出来的，与道统之中坐镇的长辈关系不大，这也是韩家家主轻蔑的让这群小辈回去问长辈的原因！
　　然而他没想到的，话音刚落，这两方道统的长辈便来了，其实力甚至超出了他的想象！
　　那太古道的长辈，也不知怎么修炼来的，一具肉身，强横至极，不仅有着某种强大而神秘的血脉气息，法相之中，更是具有缥缈的仙气，这使得他便犹如火山一般，看起来修为不高，只有元婴中阶，元婴更像是还是低于神婴的血婴一般，但却让韩家家主都不敢小觑。
　　而那捧着一具古琴的老者，元婴法相更是奇怪！
　　分神化念，化出诸多灵身乃至化身，对于元婴境界的高手来说都不难，可像这老者一般，直接便拥有五具法相，那就是听都没听说过了，而且那五道法相，其中有四道赫然与他个人的气息绝不相同，有的身穿皇袍，如同帝王，有的则灰袍乱发，像是疯子，还有身穿道袍者，身上气机隐然，更有人神情傲身，背负长剑，像是剑客，偏偏五道法相融入一体，同生共源。
　　古怪！
　　这两人，都非常强大，而且古怪，让人不敢生起小觑之心。
　　“你们真个已经想的明白，要与我韩家为敌？”
　　虽然心底震惊，但韩家家主气度不失，很快便冷声开口，威气暴涨。
　　他哪怕是到了此时，仍然不太相信，大雪山与太古道这样的存在，竟然敢与韩家为敌？
　　神州中域八大家，某种程度上便代表了偌大神州！
　　当初方行便是胆大包天，敢与八大家为敌，这才落下了一人战神州的名头！
　　“大雪山与太古道，无意与任何道统为敌，所求不过是小辈们有条出路，族群得以延续而已，只不过，今天的事情，乃是我大雪山的一位晚辈，为师名而战，因而触怒了你们韩家，惹得你不顾身份，出手镇压而已，老夫身为小方行的长辈，得到老友重托，护不住他也就罢了，难道说连他的一个徒弟都护不住么？韩家主，你若执意出手，那可不是大雪山与你为敌了……”
　　捧着古琴的胡琴老人淡淡开口，声音不大，却如春雷暗涌：“那是你与大雪山为敌！”
　　“呵呵，这位老友说的不错！”
　　来到了近前的大鹏邪王呵呵冷笑，神情讥诮：“你们韩家好大的威风，动辄扯上神州，当自己是神州帝王了么？老夫无论是在太上道统还是在妖地，说出来的话还有几分份两，那就是……我们虽然不愿与韩家，与神州为敌，但你们真个惹了上来，倒看看我们敢不敢接招！”
　　“好，好，好！”
　　韩家家主怒极，连说三个“好”字，大袖鼓动，充胀滔天法力，横空而击。
　　“那就让老夫来领教一下你们两大道统的本事！”
　　轰！轰！轰！
　　他大步跨出，赫然便要以一敌二，拈量大鹏邪王与胡琴老人的修为，而在这当口，昆仑山上，数道强横气焰释放了出来，显露出了几尊深不可测的身形，皆立在虚空，目光冷冷，朝下看了过来，下方，无数家仆家将，跪了一地，认出了这几尊身形，正是自家的家主，袁家家主袁灵霄、孟家家主孟不凡、长孙家家主长孙留等人皆在其中，身形的气机，犹如一座高天。
　　也就在此时，胡琴老人身后，有几位僧人出现，遥遥踏空而来，身上金光隐然，低沉的诵经之声震动虚空，无边天花纷纷飘落，气息之神圣，让人忍不住心生膜拜之意。
　　而在大鹏邪王身后，也有数位大妖显露了身形，孤刃山长老、大圣山老白猿也赫然内。
　　三方人马，皆是世间顶尖高人的汇聚，雄霸一方的存在，而今遥遥相对，在气势上竟有了些均分天下的意思，神州一方，气势虽然更盛，但大雪山有了灵山寺的几位僧人相助，而妖地更是底蕴尽出，两方加起来，已赫然有着不输于神州的气魄，甚至隐隐压了古世家一头。
　　“这……南瞻与妖地，何时有了与神州对峙的底气了？”
　　在下方，有人低声惊呼了起来，神情复杂，胆战心惊。
　　神州一方，可是古世家的家主们啊，这些家主，某种程度上几乎就可以代表神州的意愿，而如今，妖地与南瞻联手，竟然连这些家主们都敢叫板不成？实在是太惊人了，虽然神州一方还有许多底牌没有打出来，但向来维维诺诺的南瞻与妖地，敢这么叫板，本身就足够惊人了。
　　“便让老夫来领教吧……”
　　面对韩家家主的出手，胡琴老人与大鹏邪王并没有联手的打算，而是对视了一眼之后，胡琴老人举步站了出来，衣袍无风自动，背后五具法相忽然间同时睁开了眼睛，空中一时杀机四溢，难以察觉的森然杀气纵横呼啸，使得这位慈悲老者，在此时竟然变得如同一尊凶神一般！
　　“铮铮……”
　　古琴响了两下，剑气呼啸而起，撕裂了空中的流云。
　　两大高手眼看着就要交手在一起，却也在此时，空中再次有灵云飘来，引人注目。
　　“两位道友，暂且息怒，而今毕竟是我瑶池举办仙会之时，在这里厮斗不好吧？”
　　空中，随着一个冷漠的声音，却有一位身穿黄袍的女子从天而降，此女看起来三四十岁左右的年龄，头冠珠冠，大袖飘飘，身周丝带凌风飘飞，背后跟随了三十六名侍者，犹如女皇一般尊贵，她自昆仑山深处而来，一句话出口，便已如神旨一般，传进了每个人心底，就连盛怒的韩家家主以及准备出手御敌的胡琴老人，在这一刻都按下了杀气，转头看向了这女子。
　　“是瑶池的王母……”
　　有人低吼出声，按着身边的晚辈下跪行礼。
　　来者，赫然便是萱四娘的大姐，有着王母尊号的瑶池女主人，亦是瑶池仙会的主人。
　　“大劫将至，利剑临头，冥冥之中的灾劫，已然自星空而来，而今，正是天元大陆诸方道统齐心协力共御大劫之际，这一次我瑶池举办蟠桃大会，不循前例，而是遍邀南瞻、净土、妖地及小仙界诸道友，本就是为了消弥各地仇隙，也好同心协力，以应大劫，结果仙会还未开始，诸位道友倒先在我瑶池山下斗将了起来，传了出去，岂不是让我瑶池一片苦心变成了笑话？”
　　瑶池王母凝重的说了话，又似乎有些好气又好笑的摇着头，叹了口气，温言道：“再说，你们也都是一大把年纪的人了，火气便不能压一下吗？今天，就先给老身一个薄面，且收了一身的杀气，入瑶池饮几杯仙茗如何？真要有什么放不下的，明日天骄演武，再上擂台战个痛快吧！”
　　“天骄演武……”
　　长辈出手之后，便一直在旁边静静旁观的扶苏公子闻言，脸上现出了淡淡的笑意。
　　“嘿嘿……”
　　听了这句话，躲在一边的麒麟听了也眼睛一亮，急急在人群间四处逡巡，像是在找什么人。


第969章 诸天之盟
　　因着瑶池王母的出现，一场波及了神州、妖地、南瞻三方的大战终还是消弥了下来。
　　这一夜，暗流涌动，给素来宁静祥和的瑶池仙会蒙上了一层血气，不知有多少势力，一夜不眠，分析着眼前的局势，判断着各方势力的意图与走向，其中有一点，是毫无疑问的，南瞻与妖地的崛起已经无法遏止，这一次的对峙，与其说是为了方行的弟子之安危，不如说是南瞻与妖地一次实力的展示与态度的表明，妖地底蕴尽出且不说，灵山寺也终于一改以往的低调与隐忍，在对峙时表明了自己的态度，双方实力的叠加，已由不得神州不重视，慎重对待。
　　也正因此，神州诸古世家家主，也陷入了复杂的谋划之中。
　　南瞻与妖地要摆脱神州笼罩在头顶上的阴影，站到台前来，而神州，则心思难明。
　　要镇压，神州或有这等底蕴，但一定会付出太大的代价。
　　要放任不理，神州气运流失，执掌天元牛耳之名就此成为往事……
　　“反了天了！”
　　瑶池一座巍峨宫殿之中，一位黑袍高冠的男子重重拍在了玉案之上，冷声厉喝：“我神州执掌天元牛耳数万载矣，难不成这一次，倒要放任他们自立门户不成？而今大劫将至，合该由我神州统领天元，对抗大劫，他们在这时候倒露出了野心，那是不顾大局，这一次，便是将我八大古世家隐藏的力量全部都拿出来，也要让他们晓得神州的厉害，知道捋虎须的后果……”
　　“此言差矣！”
　　另有一位身穿淡红古袍的老者低声开口：“而今人间，小仙界回归，终日闭门不出，态度不明，不可不防，净土看似平静，实则暗流涌动，沧澜海背弃了与咱们神州的盟约后，王族去向不向，只留了一群虾兵蟹将让我们出气，在这种局面下，我们若真个与南瞻及妖地开战，不付出代价也镇压不得他们，但如此一来，却无疑给了其他诸道势力出手的机会，相对起来，南瞻本是与我们神州同族同种，从其一直以来的态度来说，也并无太大野心，只是希望真正的认祖归宗而已，妖地则只希望我们从妖地撤回逐妖盟，减少压力，相比起来，倒算是威胁小了！”
　　“不错，诸方势力虎视眈眈，我神州虽强，但若要以一敌四，也力有未殆，在这种局面，天生与神州亲近的南瞻以及只求一方繁洐之地的妖地，倒是值得联盟的对象，而今，若是我们真的开战，反倒让小仙界、净土以及那隐藏了起来的沧澜海钻了空子，着实堪忧，倒不如以不变应万变，按照原来的计划，瑶池仙会正常举办，该缔结的诸天之盟也照常缔结，毕竟大劫当前，那南瞻与妖地，难道就不知道事情的重要性？我神州表明了态度之后，他们若还是一意孤行，与我神州为敌，那便是不顾大局，必将被天下人指责，名份上再无任何优势可言……”
　　“诸天之盟自然是要缔结的……”
　　韩家家主皱着眉头，低声冷喝：“但他们打的旗号，可是要为那魔头挣个公道，呵呵，这份公道，你们舍得给他们吗？难不成真要咱们古世家联合起来，承认当初咱们是把那小魔头当成了替罪羊不成？呵呵，这张老脸，你们豁得出去吗？还有，我玄孙儿被那头畜牲踢成了重伤，全骨筋折骨断，一身修为尽废，全靠仙丹灵药吊命，这份大仇，你们想让我们韩家放弃不成？”
　　“在这件事上，自然不能予人口实！”
　　听了韩家家主的话，孟家家主淡淡开口道：“缔结诸天之盟，共抗大劫，乃是圣人的意思，也是我们共渡大劫的保证，此事不容有失，而在此盟缔结之后，我神州自当充任盟主之责，统领诸方势力，在这时候，神州之威断不可侵，那魔头便是魔头，毕竟已经是死人，该他牺牲的就让他继续牺牲了吧，反正他也确实不是什么好东西，至于你孙儿的仇，暂时还是莫要提及了，事已至此，便是宰了那头畜牲也于事无补，正相反，那头畜牲想必是觉醒了麒麟血脉，在将来倒有大用，呵呵，麒麟乃是祥瑞，若能争取过来，倒更显得我神州统领之责名正言顺了！”
　　“呵呵，说的简单，你有何办法让他们都乖乖听话？”
　　韩家家主听孟家家主的话，有牺牲自己玄孙儿的意思，声音登时冷厉起来。
　　不过也就在此时，袁家家主袁灵霄淡淡开口道：“若想让他们听话，又有何难？”
　　诸修皆怔，不解的目光向他看了过去。
　　袁灵霄淡淡一笑，开口道：“若想让他们听话，要么便是均润好处，满足了他们的胃口，自然也就温顺了，另一个办法更简单，便是打到他们不敢有异议，只能听从神州号令！”
　　“这不是等于没说么？”
　　韩家家主面露讥诮，冷声嘲讽。
　　袁灵霄也不以为意，淡淡一笑，道：“我知道你们的意思，分润利益，那付出的代价未免太大，若要以武力压制，我们神州却也双拳难敌四手，不过，我可没说一定要咱们亲自出手啊，呵呵，从圣人的态度便看得出来，将来的那一场大劫，根本不是我们这些人抵得住的，因而连圣人都在亲自培养仙苗，在将来，他们才会是抵御大劫的希望，既然如此，这各方权势之争，又何必由我们亲自出手？就让这些小辈们争去吧，咱们，倒不如跟着他们的脚步走了！”
　　听闻此语，场间诸家主都沉默了下来。
　　若论及真正的势力及底蕴，神州如今面对着小仙界、净土、南瞻、妖地之流，确实没有一举镇压的能力，但若是只论小辈们的本领的话，那袁家家主的话确实不无道理……
　　毕竟，如今的神州小辈，已有一位仙婴出世，而且第二个，也即将出世……
　　两大仙婴，又何尝不能镇压其他各方势力的小辈？
　　这一点，早就有人想到了，只是，如此一来，不光诸方势力拜伏，就连他们这些平起平坐的中域古世家，大概也注定要以袁家和扶摇宫为首了，这才是他们一直没有提出来的原因！
　　“诸位道友，大劫当前，私心需得暂时放下，你们若有更好的办法，袁某洗耳恭听！”
　　袁灵霄自然明白其他几个世家的心思，却在此时，淡淡笑着开口。
　　一时间，诸族尽皆沉默，久久无人开口。
　　“诸位，还有一事该教各位知晓……”
　　沉默了半晌之后，一直没有说话的瑶池王母忽然轻声一笑，开口道：“我瑶池与袁家，本就有一桩婚约待定，只可惜，因着那魔头作乱，两位新人一死一丧，不过大势当前，也该有份喜事冲淡一下这让人闷气的气氛，因而，我已经与袁家家主商议过了，也向袁老神仙提起过，会将潇清小丫头许配给袁家的小扶苏，也算继承了萱丫头与少墨的姻缘吧，天骄演武会上，小扶苏力压群雄，获得魁首之时，便是我瑶池宣布这场婚约之时，到时候，袁老神仙会亲来见证！”
　　“联姻？”
　　一听得此语，才真正的让诸世家震惊了。
　　原本，他们诸世家帮助扶苏觉醒体内的那颗种子，本就是为了让他结成仙婴，好隐隐对抗扶摇宫里的那位少年无敌的少司徒，分庭抗礼，以夺气运，而事实也正如此，在扶苏结成了仙婴之后，世间已有传闻，说扶苏与少司徒乃是命中宿敌，百年之内，二人必有一战……
　　在他们二人争锋的时候，便是其他诸族神子成长的机会！
　　可谁也没想到，毫无征兆，悄无声息的，瑶池与袁家竟然要联姻？
　　这岂不是完全不给其他各族一点机会了？
　　虽不知他们内在里究竟达成了什么协议，但想来，诸世家的想法，他们已了然在胸。
　　“当然，也就是以小辈们为棋，缔结诸天之盟，一统天元四州之时……”
　　袁灵霄微笑着补充，王母听了也跟着轻轻点头，显然，对这些问题，他们早就商议过了。
　　“小扶苏……真有把握横推诸敌，慑伏同辈？”
　　良久之后，才有一人稍露疑惑的开口，却是长孙家的家主。
　　听了这番话，袁灵霄则微微一笑，并未回答，而是命人唤了扶苏公子进来，在他向诸家主都行过礼过，袁灵霄轻声笑问：“我已与诸位家主商议过，明日天骄演武，寿元三甲子以上的修士皆不会出手，以你现在的本领，可有把握在演武会上，以一己之力，击败净土、南瞻、妖地乃至小仙界以及一些其他势力培养出来的小辈高手，夺得魁首，为诸天之盟定下根基？”
　　“大事成矣……”
　　扶苏公子眼底闪过了一抹喜色，但很快便已敛去，神情自信而沉稳，不慌不忙的向着坐在上首的瑶池王母以及诸世家家主作了一揖，这才抬起了头来，淡淡的微笑道：“重责在肩，不敢推脱，扶苏虽不才，亦愿以大道术，横推四方敌，慑伏天下人，以谢诸位前辈的厚爱与期望……”


第970章 踢遍诸界所有敌
　　天骄演武，瑶池仙会古来传统！
　　世人最喜称奇才小辈为天骄，但天骄这个词，却是最初源自瑶池举办的天骄演武，古来相传，自封的天骄，互相吹嘘出来的天骄，那可不算是真正的天骄，惟有在这瑶池仙会举办的演武大会上横推诸敌，崭露头角的，才能算得上真正的天之骄子，一举成名，自此天下无人不知，而这一次的瑶池仙会，请来了小仙界、南瞻、妖地乃至净土等多方势力，含金量自然也更高！
　　在这真正的天骄演武到来之际，不知多少小辈修士，摩拳擦掌，暗自鼓气，要一举成名！
　　自然，也有不知多少世家长老等人，分析局势，判断着自家孩儿该不该出战！
　　赢了，天下闻名！
　　输了，却也是人尽皆知！
　　演武会上夺名，本来如利剑，一身两刃！
　　“天骄演武，伏邪卫道……”
　　昆仑山上小华峰、莲花峰、四相峰、龙首山、云隐峰、长息山等诸座山峰之上，已经聚满了各方修士，隐然形成四方势力，瑶池仙子以及各方势力的长辈等人，皆列座于小华峰上，而神州大部修士，驻于龙首山上，南瞻大雪山诸弟子，则驻于四相峰上，小仙界来的修士，驻足于云隐峰上，净土赶来的古族修士，驻于莲花峰上，妖地太古道来的修士，则驻于长息山上。
　　此外，山腰谷间，又聚集了不知多少散修及海外仙山赶来赴会的修行者，人流滚滚，这一日，因是天骄演武，因而瑶池并未设禁，诸道修行之人，皆可入昆仑来观战，只是不得闯入瑶池而已，而且在天骄演武之后，正式的瑶池仙会上，他们自然也会被清理出去，不过饶是如此，还是吸引了不知多少修行之人赶来观战，参加不了瑶池仙会，过来看看人打架也不错。
　　在诸峰之间，却有一方黑玉台，悬浮于半空之中，周围布满符文，正是天骄演武的擂台，在这擂台上空，一位身穿大红袍子，头戴高冠的瑶池长老，手捧古卷，长吟短诵，声音神圣，遥遥向着诸方势力宣读天骄演武的规矩与赏赐，不时引得周围的小辈修士阵阵欢呼。
　　“第一擂，限灵动一境，决天骄前十，赏灵丹一枚，玄诀一道……”
　　“第二擂，决天骄前十，魁首一人，赏灵药一昧，神诀一道……”
　　“第三擂，限寿三甲，境界不限，决天骄前十，魁首一人，入前十者，赏青灵蟠桃一枚，可入瑶池古殿，阅藏书三日，邀为仙会座上客，夺魁首者，赐如意一柄，神丹一颗，邀为仙会贵客，特赐青灵蟠桃三枚，白玉蟠桃一枚，并择为瑶池潇公主良婿，即日成婚……”
　　随着那红袍长老的话出口，山谷间不时传来阵阵欢呼，乃至震惊。
　　尤其是在他说到了第三擂时，更是让人惊呼，以前的瑶池天骄演武，因为在古来传统上，只是通过这种方式，来观察修行界里小辈人的天资与潜力，因而只设三擂，分别是灵动演武台、筑基演武台以及金丹演武台，元婴境界的修士都已经修为有成，自恃身份，是不会参加演武的，但这一条规矩，竟然变了，这一次的第三擂，赫然只限寿元三甲以内，不论境界，皆可参与！
　　更惊人的是这规则里面透露出来的意思，不仅赏赐蟠桃，竟然还要赐予婚配？
　　这岂不是将天骄演武搞成了比武招亲？
　　而且这招婿的还是那隐然被人誉为神州第一美人儿的潇公主啊！
　　这下可热闹了，若能夺得魁首，可谓名利兼得，还能娶了这第一美人，一步登天！
　　短暂的沉默之后，山间谷内，欢声一片，震惊不已。
　　而在小华峰上，诸方势力的首领人物，却从这一条规定里听出了一些其他的意思，脸色一个个尽皆沉默了下来，毫无疑问，第三擂上的演武魁首，便是这一次瑶池仙会的最大赢家了，其势将一飞冲天，镇压诸道，最关键的是，若其背后的家族与瑶池联手，其势谁可撄锋？
　　按理说，都该谴出自家小辈去奋力争夺才是，但仔细一想，诸道却又心灰意冷了。
　　一旦目光看向了那端坐于小华峰上风度翩翩的扶苏公子，心里便忍不住升起了绝望之意！
　　此擂，等若是专为此人而设！
　　“演武开始……”
　　随着那红袍长老最后宣布，虚空之中，鼓声阵阵，彩云飘飘，天骄演武正式开始。
　　而在此时的山间，也正热闹一片，一个身穿卦袍的老头儿，把手里的旗幡丢到了一边，正蹲在了一块大青石前面，正兴高采烈的挥舞着手招呼周围的修士：“来来来，开盘口了啊，一赔三呐，要么输，要么赢，全看个人眼力劲了啊，童叟无欺，买定离手……”
　　旁边有人见了却觉得好笑，打趣道：“老前辈，你是算命的还是开场子的啊？”
　　老头翻个白眼：“我他娘的干个兼职不吗？要买就买，不买就滚，不然我瞧你有血光之灾！”
　　那打趣的修士脸色顿时阴沉了下来，没想到这区区算命的老头还脾气这么大，但在昆仑圣地，却也不敢争斗，不过瞄了一眼台上，登时冷笑了一声，挥手扔到了大青石上一个贮物袋，袋口咧开，露出了里面紫盈盈的灵精，怕不下数百，冷笑着道：“那我若是要买一个呢？”
　　算卦老头登时眉花眼笑，捡起了贮物袋，笑道：“那你就有破财之灾了……”
　　这修士气坏了，一指台上正在对擂的两人：“行，我买蓬莱的童儿赢，输了你可别赔不出来！”
　　“嘿嘿嘿嘿，那你输定了，我瞧那蓬莱的小家伙有挨揍之灾……”
　　算命的老头笑眯眯的，舔舔毛笔，写了押证给这位修士，这修士接了过来一看，却差点鼻子都气歪了，就这水平还他娘的开盘口呢，还算命呢，押证上一共五个字错了俩……
　　不过还是收起了押证，就看这老头输了之后会不会认账。
　　他可是看的准，擂台上一方是一只太古妖道的小猴子，一方是蓬莱的小道童，那小道童气机明显强盛的多，怎么看也不可能输给那只太古妖道的小猴子，自己应该是赢定了……
　　倒是算命的老头看着台上对阵的两人，心想大圣山空空儿的侄子，当年那个拖着两条鼻涕就敢英雄救美的小猴子，虽然压制了修为，至今都是灵动，但怎么着也不会输给旁人吧？
　　场间，一只猴子一只道童，斗了数十招，小猴子已落下风，却在那道童意气风发，连出数招要击垮对手之际，忽然间吱吱叫了两声，手持四方棍冲了上来，一身怪力完全迸发，赫然露出了自身半步筑基的气息，一棍子打飞了道童的飞剑，然后两脚离地，踹飞了对手……
　　“太古山猿飞胜……”
　　瑶池红袍长老高声宣布，算命老头登时满面喜色，大笑不已。
　　输了的修士却是脸色难堪，压低了声音道：“我那袋子里可有三百多灵精呢，你取一百得了！”
　　算命老头脸色却拉了下来：“我瞧你马上就有血光之灾啊……”
　　输了的修士大怒，狠狠威胁道：“臭老头子，别不识好歹……啊……”
　　话还没说完，忽然间脸上挨了一拳，整个人轰隆隆摔了出去，满脸上血，生死不明。
　　算命老头则愤愤的甩了甩手，骂道：“都说了童叟无欺，你还想欺负我这个老头？”
　　说罢了，继续招呼：“来来来，买定离手，童叟无欺，免费算命喽……”
　　虽然上来就打了一个人，但毕竟在这瑶池天骄演武会上开盘口也是奇事一桩，还真个有不少修士凑了过来，纷纷解囊压注，一上午下来，盘口翻来覆去，开了无数，固然有人赢了灵精的，但最赚的却还是那眼力奇准的算卦老头，可谓盆满钵盈，期间，也有不少输了想不认账的，却都被那个老头免费批了一个“血光之灾”的命，然后一脸是血的躺在了山间的林子里……
　　这一上午时间过去，灵动一境的演武已接近尾声，前十人都已经决了出来，倒是给这老头赢得了一个“铁口直断”的浑名，那眼力劲儿准到没边，几乎说谁赢就是谁赢……
　　最终，灵动一境演武结束，用时不长，本来报了名的也就只有几十人而已，从里面决出十人来并不难，太古妖道占去了一个名额，净土一方夺去了两个名额，神州一方占了三个名额，南瞻大雪山座下，也有一个好苗子，占了一席之地，海外仙山占了一个，小仙界占了两个。
　　不过灵动境界，只决前十，不决魁首，到此也就结束了。
　　赏赐封名之后，演武继续，却已经轮到了筑基境界的修士演武，这一次却是热闹，报名者足有数百人，竞争相当激烈，不过这本来公平的演武，在那一个长的跟麒麟一般的怪驴摇头摆尾的上了台，并厚颜无耻的一口咬定了自己就是筑基境界时，无数人都愤怒了，大声抗议。
　　他娘的身上的气息比金丹都可怕，你说自己是筑基，那也得有人信啊？
　　但偏偏瑶池的红袍长老亲自查验过了它的修为，还真拿不得准，这厮走的修行路子根本就和普通人甚至是普通的妖族不一样，在它体内查看不到道台与金丹，也就无法判定它的修为，也就是说，事实上别说是筑基境的擂台，就算它要去参加灵动境的擂台也无人能说它不是……
　　没办法，只能由得它参赛了，最终这位魔头的大弟子凭着两只后蹄，踢遍了神州、净土、小仙界诸位高手，当仁不让的成为了第二擂上的魁首，更讨人厌的是，它把擂台上的所有人都踢翻了，也就是说，前十天骄都是它的手下败将，毫无光彩可言，算是彻底被它搅乱了……
　　方魔之徒火麒麟，也算是凭着这一战，正式进入了修行者们的眼帘了！


第971章 新的传奇
　　“哼，魔头的弟子，果然也不是什么好东西！”
　　眼见得一头怪驴大出风头，场间诸修却也都气的鼻子都歪了，尤其是那些神州的道统与古世家，本来打算在筑基境界，让自家的小辈好好争夺一番，出出风头的，这倒好，所有的风头都被那头怪驴抢光了，那还抢什么啊，自知不敌，因为不愿让自家的孩子输给一头驴，因而许多世家道统，本来打算让孩儿出战的，也干脆退了下来，由得那头怪驴去场上折腾去吧……
　　不过，这头怪驴毕竟乃是那魔头的弟子，这么一搅局，倒使得场间人都想起了那无法天天的小魔头来，因着此前小仙界及魔渊之事，神州与小魔头之间，本来就恩怨复杂，依着神州的意思，甚至已经暗中下了封口令，不让人提及那个小魔头来，好让他尽快的被人遗忘，只不过，这头驴子如此大闹演武会，倒使得小魔头的名声一下子又响了起来，恰与神州意愿相悖了。
　　“不过，第三擂就要开始了！”
　　也有人低声开口：“一个新的传奇即将诞生，镇压一切敌，如大日初出，令星辰黯淡！”
　　这样的一句话，让神州诸修心间略略松快。
　　虽然扶苏公子的崛起，让中域古世家也觉得有些心间不快，但好歹，相比起来，还是可以接受的，毕竟在此之前，若说谁是世间声名最盛之人，那除了小魔头方行之外不作他想，尤其是这魔头的最后一战，竟然一人拼掉了神州七大高手，更是使得他的声名远播，如日中天。
　　自那一战后，虽然小魔头已经身死道消，但他风头却一时不减，甚至盖过了一直都被誉为神州小辈第一人的扶摇宫少司徒，更重要的是，此事因着神州想要牺牲他而起，因而他的名字便等若是神州古世家名声上的一片污点，他的名声愈是响亮，神州古世家便愈是颜面无存！
　　与其通过一些消息封锁乃至扭转真相的方式来遮掩这一点，倒不如尽快的捧出一位新的天才，让他的光芒盖过那个魔头，然后使得修行界里的诸修都尽快忘了那个魔头……
　　袁家扶苏，应该就能做到这一点！
　　第三擂已然准备完善，相比起前两擂，场地无疑更宽广，封禁符文威力也更强！
　　在这时候，不知多少人目光都投向了袁家扶苏公子，而此人却正盘坐于小华峰上，袁家老神仙身边，双目垂敛，气机不显，一副宠辱不惊的模样，周围人无数的惊奇或热烈的目光，他似乎视而不见，只是谨守本心，风轻云淡，隐隐然有着一种嫡仙人的遁世风采，卓尔不群！
　　不过让诸修略略失望的是，这位扶苏公子并未在第一时间便登上擂台，展露无敌风采，反倒是一个身材高大的男子登了场间，此人既非诸子道场的圣人门徒，也不是小仙界暗中培养出来的高手，白袍之上，空空荡荡，并无任何辉印存在，看起来，倒像是一介散修……
　　这却让人有些不解了，世间诸修谁没有从扶摇宫第三擂的规矩里听出些门道来呀，这第三擂，其实根本就是为圣人门徒准备的，在三甲子寿元之下，能够立身修行界高等，甚至连元婴也不可敌之辈，除了诸子道场里的那一百圣人门徒，又有谁能达到这般惊人的境界？
　　而这男子，或说是散修，哪里来的胆量，敢登第三擂？
　　自取其辱么？
　　“嘿嘿，老头儿，你这盘口还开不开？”
　　山林之间，已经有人围在了算卦老头儿的大青石前面，开口调笑了。
　　“开呀，当然开，你想买谁？”
　　算卦的老头懒洋洋的，背后堆了一堆灵精，都是这一上午的收获。
　　“都说你是铁口神断，某家倒想问问，这散修与诸子道场里的圣人门徒对决，谁会赢？”
　　诸修都笑嘻嘻的来问，有人动了心思，要让这老头赔上一把了。
　　“嘿嘿，我赌这个散修赢……”
　　老头眼底精光狡狡，嘿嘿笑着开了口。
　　诸修大喜，纷纷涌了上来，准备大赌一把，也就在此时，擂台上已经上去了对决之人，赫然便是一位来自神州东域蓬莱仙岛的弟子，亦是被圣人收入了诸子道场的圣人门徒，诸修便都一哄而上，争着抢着要买圣人门徒赢，场面一时大乱，不知多少人都瞅着那算卦老头的灵精。
　　只不过，场间的战斗很快便让他们大跌眼镜！
　　圣人门徒果然不凡，出手便驾驭了三道火龙，展露了惊人的火法，要一举毙敌。
　　但他对面的那个散修，却是不慌不忙，单挑持起方天画戟，一步踏上，挥戟横击……
　　“嘭！”
　　在诸修惊愕的眼神里，圣人门徒大口喷血，直跌下了擂台，站都站不起来。
　　四方皆惊，一片沉默！
　　圣人门徒，怎会如此不济？
　　哪怕是此子在诸子道场里，只算得上是修为最弱的一列，也不该如此被人击下场来吧？
　　“某家吕奉先，愿以手中画戟，挑战圣人门徒，谁敢来战我？”
　　却也在此时，场间上那身材高大的男子挥舞方天画戟，朝着周围虚空大喝，面上，竟有着些许悲凉之意，像是胸腹间憋着一股子怒火，而这么一声大喝，更是带着一股子绝决之意，身上气势随着勃发，震散了空中一片流云，整个人像是高大了许多，傲立于中，挑战四方敌！
　　“吕奉先，那人是吕家的弃子，曾有无敌之名的吕奉先？”
　　周围诸修都惊愕了，有人想起了这个曾经也名头不浅的吕家弃子。
　　而望着那散修，算命老头儿却脸露笑意，喃喃自语：“这厮看样子吃了不少苦头啊……”
　　“大胆，敢犯诸子道场神威？”
　　那一声大喝之后，很快便有人再次上场，赫然也是诸子道场里的一名圣人门徒，来自神州南域白玉京，背负长剑，显然是被这吕家弃子的言语给激怒了，诸子道场在神州来说，可以说是神圣之极，而这些圣人门徒，更是皆以自己的身份自傲，当然由不得别人轻蔑……
　　“什么诸子道场，世间天骄，某家一介散修，又怕得谁来？”
　　吕奉先根本不与他多言，大喝一声，双手持戟，轰隆隆冲了上去。
　　一戟横空，气焰滔天，甚至都不管对手怎么应对，直接以狂暴力量重重击了上去。
　　“喀喇！”
　　对手刚刚祭起了法宝，甚至都没有催发出其中的神威，便被这一戟连宝带人打落了擂台。
　　一击毙敌，神威盖世。
　　周围无论是神州诸修还是其他诸方道统的大人物们，都已经被此人惊住，看得出来，此人修为也不过是金丹大乘，应是进入了斩我之境，但他的修为看起来绝对没有高过对手太多，只是力大无穷，而且气势无敌，更重要的是，此人看起来满满的怨气，每一击出手，都是全力一击，不留后路，倒使得他一出手便几乎是超过了自身境界的力量，将对手直接击下了擂台。
　　若是生死相拼，对手大概还有扳回一局的可能，但在擂台上，总不能上台再斗吧？
　　“哈哈哈哈，圣人门徒不过如此，吕某在此，还有谁敢战我？”
　　接连击败了两位对手，吕奉先立身场上，挥舞方天画戟，向着周围怒喝。
　　“休要猖獗，我来战你！”
　　沉默了半晌之后，又有人开口大喝，冲上台来，却非圣人门徒，而是另一位大道统的真传。
　　“滚！”
　　吕奉先放声大喝，重戟横空，力扫群山。
　　他像是憋了一肚子的气，专跑这来发泄来了，下手毫不容情，不到半个时辰里，竟然连败八名对手，这八人，有圣人门徒，也有大道统真传，可说是无一不是俗辈，但在他一杆方天画戟之下，却无三合之将，人人皆被他崩碎了法力，毫不留情的砸下了擂台，颜面尽失……
　　“风头也出的够了，便让我送你下台吧……”
　　终于还是有一流高手坐不住了，冷喝声中，踏上了台来，竟然是中域古世家孟家的神子。
　　“那就来吧！”
　　吕奉先看此人，完全没有看到古世家子该有凝重与敬畏，竟然像与对待无敌之辈没什么两样，对方刚刚踏入了擂台，他便直接挥戟冲了上去，方天画戟横过虚空，将虚空撕裂了一道巨大的口子，犹如一道黑色闪电一般凭空而生，轰隆隆向着百丈之外的孟家神子击打了过去。
　　“倒有一身蛮力……”
　　那孟家神子略略吃惊，后退了一步，双手掐印，布下道道阵纹，挡住了这一击。
　　沉声一喝之后，他正准备趁机还手，却没想到，吕奉先一击之后，第二击紧跟着砸了过来。
　　轰！
　　这一击更重，孟家神子出其不意，只能闭上了嘴巴，硬吃一击，后退了半步。
　　“再来！”
　　吕奉先大吼，第三击紧跟了过来，中间任何没有任何喘息凝力的时间。
　　孟家神子脸色凝重，只能强撑起法力，再吃他一击，后退了两步。
　　可他没想到，吕奉先得礼不饶人，一击跟着一击，接连不断，而且每一击都力重如山。
　　轰！轰！轰！轰！
　　连接九计，他已经退到了擂台边上，脸色苍白的可怕，更是满面的憋屈之意，而吕奉先却愈战愈勇，轰隆一戟横砸了过来，力量比先前那几戟都要重，直砸的孟家神子闷吼一声，力量炸开，拼尽了所有的法力，崩开了吕奉先的方天画戟，但自己却再也站不稳，直跌下了擂台。
　　又赢一战，已接连九胜！
　　周围诸修神情已然震惊非常，满面的诧异与不解。
　　而吕奉先，则豪气如狂，放声大喝：“什么诸子道场，什么圣人门徒，被人捧得如此之高，却无半个真正天骄，只是可惜了，惟一一个值得吕某看重的对手，上不得这擂台了……”
　　说罢了，他脸色铁青，从怀里取了一瓶酒，朝着擂台上倒了下去。
　　“魔头，你死的可惜了……”


第972章 三问无敌
　　吕奉先在擂台上的做派，使得周围诸修诧异不已，不知有多少人皱起了眉头来，万万没想到，这个不知从哪个旮旯里跳了出来的吕家弃儿，竟然也有这等本事，连胜诸子道场里的九位高手，其中甚至还包括了孟家的神子，或许从真正的修为上来看，他并不是太难，但那天生神力又满怀怨气的打法，还真个让人头疼，一时间，根本就想不到该如何对付这等怪人……
　　本来看他大闹瑶池演武会，再连败九人，心里便已经憋了一肚子气了，而在他最后取出酒瓶，祭奠某人之时，便更使得神州诸修怒火万丈了，甚至在他们心里，还升起了一点儿疑惑……
　　为何人人都不忘那小魔头？
　　再怎么着，也只是一个死人而已……
　　他那些故友遗徒对他念念不忘罢了，怎么连个旧敌都跑来搞了这么一出？
　　疑惑之中，心里的怒气也无疑更深了。
　　袁家家主袁灵霄眉头紧皱，已经不愿再等下去了，低低唤了一声：“扶苏！”
　　“不语明白！”
　　扶苏公子闻言，便已睁开了双眼，轻轻一点头，大袖飘飘，向着空中擂台踏空走去。
　　“扶苏公子要出手了！”
　　不知是谁眼尖，第一个看到了站起身来的扶苏公子，先惊又喜，张口大叫。
　　唰唰唰唰唰唰！
　　一瞬间，周围各峰之间，不知多少道目光向他看了过来，眼神敬畏，如看天神。
　　仙婴！
　　上古之后，几万载来，修行界里出现的第一个仙婴！
　　真正超越了以往，代表着修行界黄金时代降临的仙婴修士，终于要在此时出手了。
　　有人满怀期待，有人激动万分！
　　而在这时候，便是对袁家独大有些不满的古世家，也微微叹息，似乎放弃了什么东西。
　　“诸子道场，纳天下英才，更是代表了世间百般传承，万千大道，或许实力有高有低，但在圣人的教诲之下，至少都懂得了自己的道在何方，或许有人现在实力不显，但将来境界一成，也定能一飞冲天，这位道友，不过是仗着几分蛮力，侥幸赢了几局，便放狂言，不将诸子道场放在眼里，实在是有些荒唐可笑了，也罢，你既要战，那便由袁某来陪你一战吧……”
　　轻轻的说着话，扶苏公子大袖飘飘，缓缓降临在了擂台之上。
　　周围都瞬间安静了，不知多少人，眼神热切，想等着看扶苏公子降伏这猖獗野修！
　　而此时的吕奉先将酒水倒在了地上，顺势将酒瓶子也扔了，摇了摇头，神情甚是寂寥。
　　“来吧……”
　　扶苏公子缓缓抬起了一只手，神情甚是轻松，但气场自然而然散发了出来，一只手抬起来时，身周自有仙风凭空而起，化作道道流云、异兽、仙鹤、奇花，在他身边聚散不定，便犹如大道规矩一般，无形之中，气势聚起，甚至不输于元婴大乘境的修士，让人下意识敬畏。
　　“呵呵……”
　　而在这时，吕奉先好像才刚刚注意到了扶苏公子，眉头微皱，打量了他几眼。
　　不过最终，他还是没有提起手中的方天画戟，而是摇了摇头，道：“我不跟你斗……”
　　“什么？”
　　扶苏公子已经腾腾升涨了起来的气势为之一滞，下意识的开口问道。
　　吕奉先眯着眼睛看他，右掌缓缓的动了几下，似乎又想起了曾经的断掌之恨，但这股子仇恨，却没有让他朝着扶苏公子出手，而是眼神里满满都是讥诮，带着淡淡的嘲讽之意，看了扶苏几眼，才静静开口道：“吕某此来，是为了证明同境界一战，什么诸子道场，什么圣人门徒，或许实力不俗，但吕某就算被天下人抛弃，如同野狗，同辈一战，也绝不输于任何人，而你，呵呵，就凭你仗着仙婴来挑战我，在吕某眼里已经算不得英雄了，呵，你要战，那等着吧，待到吕某突破了元婴境界时，自然会来找你一战，但现在，我凭什么让你这占这便宜？”
　　“你……”
　　扶苏公子眼神一冷，怒火上升，从吕奉先眼中看到了轻蔑之意。
　　而吕奉先的话却还没有说完，仍然是不急不徐的道：“还有，看你这模样，似乎很以自己的仙婴自傲啊，不过分明便是借助了外力结成仙婴，真不知你傲在何处！袁家倒其实是有一人是我看重的，只可惜，他成为了你们与人妥协的牺牲品，唉，可惜了，可惜了，像他那种人，就该与吕某公平一战，然后死在我方天画戟下的，但现在……袁家再无英雄，世上再无天骄！”
　　说罢了，他背了方天画戟，缓缓向擂台下方走去，竟然再不回头看上一眼。
　　而扶苏公子听闻了此语，已然气的眉毛倒竖，怒火大炙，望着吕奉先的背影，直恨不得一把将他抓回来，强行镇压，但一想到周围这么多人看着，还是强压了怒火，没有出手！
　　周围诸修也都沉默了下来，心情古怪至极！
　　本以为会有一场龙争虎斗出现，却没想到，吕奉先竟然直接走了，不与扶苏一战！
　　而且，吕奉先已连战九人，他要退场，也无人能强行要求他一战。
　　甚至他说出来的话，也引发了不少人的哄鸣……
　　……是啊，你一个元婴境界的修士过来掺和什么劲啊，我们金丹境界在这里演武呢，还不是扶摇宫照顾你，才有了这什么“限寿三甲”的规矩，按照以前的传统，你根本就没有资格上场，真想要较量，那你有种等几年，等我们成了元婴之后，不见得一定会输给你呢……
　　而扶苏挟无敌之势出场，却一下子没了对手，也有一种一拳打空的空空落落的感觉，心里难受至极，像是被人削了威严一般，站在场上，犹了半晌，也没有再回台上，而是平复了一下心情，负手而立，缓缓向周围台上看了过去，扫过众修，淡淡问道：“可有人愿与袁某一战？”
　　周围静静的，无一人开口！
　　谁特么愿跟你打啊，当着这么多人的面败在你手里很有面子么？
　　良久无人上台，也使得扶苏公子心里的那种空空落落的感觉更重了，他微静了两眼，半晌之后睁开，紫意湛然，目光向着大雪山道统所在的山峰看了过去：“可有人愿与袁某一战？”
　　大雪山道统所在的地方，久久无人回答，大金乌等人皆眼神怪异，半晌之后，大金乌才扯着嗓子大叫了起来：“我愿与你一战……”这话一叫喊出来，扶苏公子眼底现出了一抹喜意，但还没再说，大金乌已经跟着又喊了起来：“……等大金爷结成了元婴之后吧，哈哈哈哈，爷们我可没有长辈帮我结成仙婴啊，全靠自己修行，速度慢啊，没办法，先让你张狂两天吧……”
　　“哈哈……”
　　旁边有一人笑的前仰后合，一边笑一边捶着桌子，却是小鬼王厉婴。
　　厉红衣一巴掌拍到了他后脑勺上，训道：“收敛一点……”
　　厉婴急忙闭上了嘴巴，眼神幽怨的看着自己的姐姐：“我表现一下自己的不屑都不行吗？”
　　厉红衣淡淡道：“不用，好好修行，将来覆灭孟家的责任便是你的，又何必在此时争一时之气？呵呵，神州道统太小瞧我们了，只以为咱们是一时愤懑，调教了这么一位仙婴出来，想要趁着这个机会镇压我等，挫掉咱们复仇的执念，却没想到，复仇便是复仇，真要复仇，便是覆灭道统的大仇，又岂是一场擂台能解决什么问题的？真以为咱们只是小孩子过家家不成？”
　　大雪山一方的讥诮目光，使得扶苏公子心里更不痛快了，强压下了恨意，眼中紫意更是大盛，森然目光朝着小仙界一众高手所在的方向看了过去，淡淡问道：“可有人愿与袁某一战？”
　　小仙界一方修士的中间，盘坐着一个瘦削的年轻人，竟然生得一头金发，瞳孔深处，有丝丝雷电缠绕，显得怪异之极，他看到了扶苏公子投来的目光，嘴角微勾，却露出了一抹冷厉的微笑，低声道：“人族仙婴？呵呵，我倒想试上一试，这仙婴能有我神族血脉的几分神威？”
　　在他身边，一位老者神情一凛，忙低声劝道：“神主，莫要冲动……”
　　“行了行了！”
　　那年轻人懒洋洋的挥了挥手，道：“就是说说，不会在这里动手的，反正早晚有机会！”
　　而扶苏公子，在小仙界并未看到有人回答，眉头便也皱得更紧了，又转头看向了另一个方向的净土诸修，声音里已经有了一些不耐烦之意：“诸位道友，可有人愿与袁某一战？”
　　净土一方，也是安静至极，无人回答。
　　一连三问，无人回答，仙婴之威，似已慑伏诸修。
　　山腰林子里，已有人调笑着问那算命的老头：“您老是铁口直断，倒说说这位命运如何？”
　　算命老头摆了摆手，不屑道：“横遭惨死的命，有什么好算的？”
　　周围诸修都冷嘲了起来，笑道：“这老爷子疯了吧？”


第973章 方行的女儿
　　一连三问之后，无论是南瞻、妖地还是小仙界、净土，赫然无一人愿意出战，这却也使得扶苏公子眼神有些寂寥，但他微微闭起了眼睛，半晌之后睁开，脸上便又升起了淡淡的笑意，轻轻摇了摇头，道：“一连三问，都没有人愿与袁某一战么？呵呵，看样子诸位同道都对袁某厚爱有加啊，只可惜，若连一战都无，便受了这魁首之名，袁某心下也颇有些过意不去呀！”
　　听了这番话，不知多少人都升起了不甘之意，但稍一鼓劲，便又泄了气。
　　仙婴之名何其之盛，谁人愿意去自讨苦吃啊！
　　“我我我，我来陪你一战……”
　　不过也就在这极度安静的时候，忽然间一声大叫响了起来。
　　诸修皆大吃了一惊，却见到瑶池方向，竟然正有一道白影犹如闪电一般冲了出来，人在空中，便已经放声大叫，显得极迫至极，不过随着她冲过来，后面却紧跟着又冲出了四五道神光，在空中结成了网，将她强行扯了下来，那人影落入了网里，兀自在大力的争扎着，大叫道：“放开我，我要去与他一战，凭什么他当了魁首就得娶我啊，那干脆我自己去夺了魁首好啦……”
　　周围诸修见到这一幕，顿时觉得又好气又好笑。
　　没成想在这个关头，冲了出来的竟然是瑶池小公主，不过看样子她对这婚事不太满意。
　　瑶池王母看到了她时，也气的变了脸色，冷叱道：“怎么让她出来了，速速带回宫中去！”
　　“小姐，跟我们回去吧……”
　　那些追了出来的人，也都一个个的低声哀求，要将她扯回去。
　　“我不回去！”
　　那小公主却挣扎的更厉害了，在神光之中左冲右突，一边哭一边大叫：“你们放开我，告诉你们我实在是受够了，我受够了你们的安排啦，之前你们把功劳安在我一人头上我就不满意，后来有人找上门来啦，你们竟然又把那个浑球给牺牲掉啦，他可是还救过我的命呐，你们做事怎么这么不要脸啊，这事传了出去我多没面子啊，我不干，我坚决不要再听你们的啦……”
　　听了她的话，场间诸修神色复杂。
　　消息灵通之辈自然知道她话里所指，却是此前小仙界回归之前，那小魔头与这位小公主无意中撞见了离恨天的引天大祀，最终小魔头靠着自己结婴的气息，引来了古世家的老神仙们，揭过了此事，也算是替神州避过了一场大祸，不过事后，这功劳却都安在了小公主头上，那个魔头反倒被人遗忘了，不过让人没想到的，玄棺天降之后，小仙界还是回归了，要追究此事，到了那时候，古世家竟然又忘了这小公主，反将小魔头拎了出来当替罪羊……
　　不得不说，这件事简直就是古世家们及瑶池身上的一块疮疤，谁提谁死！
　　可在这时候，小公主竟然自揭其短，已经使得一些人会心微笑了起来。
　　“住口！”
　　瑶池王母听不下去了，厉喝一声，虚空色变，云气聚散，吓的诸修大气也不敢喘。
　　“我不住口！”
　　她能吓住诸修，却吓不住这小公主，索性叫嚷的更厉害了：“我受够了你们的安排啦，告诉你们这一次我死也不嫁，我就算要嫁给那个浑蛋，我也不嫁给你们选出来的魁首……”
　　“放肆！”
　　而瑶池王母听了，却是脸色大变，一拍玉案，真身遁上了虚空，狠狠一指点去，直接将按在了小公主的额心之上，竟然硬生生的将她打晕了过来，而后伸手将她抱住，重又落回了小华峰的玉案前面，狠狠瞪了那些没有将她看好的老仆等人，脸色阴沉至极，不发一言……
　　就连扶苏公子，脸上淡淡的笑意也已经隐去，隐隐发青，这位小公主说的话，几乎刀锋一般，狠狠戮在了他心窝子上面，让他只觉颜面大失，本来自己乃是仙婴第一人，挟无敌之势踏上擂台，没有得到想象中横推诸敌的荣耀倒也罢了，竟然连这个小公主都出来说这种话……
　　什么宁肯嫁那小魔头也不嫁自己，她知道这番话的严重性吗？
　　虽然王母已经打晕了她，没有让她再胡说下去，但扶苏还是觉得，周围人看向自己的目光，都已经恶意满满了，这让他再也不能维持风淡云轻的模样，只觉内心恶气燎原……
　　人人都在说那小魔头！
　　他有什么好的？
　　不过是一个善于投机取巧的野小子罢了，而且他已经死了！
　　自己是谁？
　　上古以来世间第一位仙婴，本该受人敬仰，甚至受人敬畏，可他们为何总轻鄙自己？
　　这种种念头，使得他心神一时失守，深吸了一口气，强作平静，低声开口：“呵呵，我那位十九弟，倒也真是一方人杰，直到现在，都还有这么多人记得他，倒是让我觉得有些可惜了，若不是他走上了邪路，挑拔小仙界与神州道统在先，一人乱神州在后，罪不容赦，就连我都替他惋惜，或许他若在世，我还能与他一战，也让世人明白，究竟谁才能代表我袁家……”
　　“扶苏，不要再说了！”
　　袁家家主袁灵霄忽然森然冷喝：“那孽障已经死了，往事再也休提！”
　　而在此时，便是端坐场间的袁老神仙，都有些出神，久久不发一语。
　　扶苏公子微微一怔，也警醒了过来，向着父亲所在的方向拜了一拜，不再开口了。
　　他下意识里恨极了方行，那个小魔头便是死了，也依然让他感觉如此难受，恨不得能找到他的尸骨，碎尸万段，也正因此，他下意识的就想表明，那小魔头不算什么，他无法无天，罪该万死，而且他就算没死，也不是我的对手，只不过，他说的口径，虽然是现在的古世家统一的口径，在几十年甚至是百年之后，或许也会变成真正的事实，可现在却还是说不得的……
　　就连韩家的小少爷说了这句话，都惹上了灾劫，一些对古世家怀有敌意的人都在暗中说他活该，自取其侮，而自己如今这样说，在一些人心里更是可笑，有欲盖弥张之嫌！
　　定了定神，他才恢复了平静，淡淡开口：“诸位道友厚爱，这魁首之位，袁某便却之不恭了！”
　　说罢了，他大袖轻轻一拂，便欲转身离开擂台。
　　“且慢……”
　　不过也就在此时，忽然间有一个暗含悲愤的声音响了起来，扶苏驻足，向后看去，便见到神州一方的阵营里，属于北域修行者的区域之内，天一宫道统里面，正有一位身材高挑的白衣女子站了起来，在她怀里，还抱着一个看起来只有五六岁大的小女孩，她踏着虚空而来，径直进入了擂台，面上神情淡淡，露隐然有着一抹难以形容的悲戚与坚毅之色，直朝扶苏走来。
　　“扶苏公子请留步，我女儿有句话想问你！”
　　这白衣女子轻轻的说着，将小女孩放在了地上，然后目光平静的看着她。
　　而那个小女孩，则回头看了她一眼，然后转头看向了扶苏公子，像是鼓起了很大的勇气，犹豫了半晌才怯怯的开口说道：“你……你说我爹爹……挑拔了你们神州道统和……和小仙界的关系，那我……我想问问……你们……你们神州道统和小仙界……都是一群傻子吗？”
　　小女孩的声音不大，柔柔弱弱，但以周围诸修的修为，自然可以听得一清二楚。
　　一时间，万簌俱静，无人开口。
　　固然有一部分人顺着这小丫头的话去想，便看出了扶苏那番话里最大的一个破绽，那就是神州道统与小仙界，难道真个是傻子不成，被人随便一挑拔，便灭了人家离恨天道统？
　　只不过，更多人的，却是被这小女孩话里的称呼给惊呆了！
　　爹爹？
　　这小女孩竟然称那魔头为爹爹？
　　那小魔头有孩子了？
　　“那女人是沧澜海长公主敖贞……”
　　有人认了出来，低声大叫，话里满满都是震惊之意。
　　大金乌等人，更是惊的直接跳了起来，瞪着溜圆的俩眼望着那小女孩，久久说不出话来。
　　胡琴老人与大鹏邪王，也都睁开了眼睛，瞬也不瞬的望着场间的小女孩。
　　狐女小一那些姐妹们与方驴，也都看向了那个小女孩，一句话也说不出来……
　　在他们心里，只有一个念头来回的回荡：方行竟然有孩子了？
　　扶苏公子脸色也是阴晴不定，目光森然看向了敖贞，厉喝道：“你究竟是谁？”
　　白衣女子轻轻吸一口气，而后陡然之间，身上气息猛烈释放了开来，背后虚空之中，赫然有一道虚幻的龙影在空中盘旋，那气息之强，竟然连扶苏公子的无上仙威都给镇压了下来，而她的声音，则坚定出口，让每个人都听得明明白白：“吾乃沧澜海长公主敖贞，方行的妻子，今天来到这里，便是要问你们袁家一句，我夫君性命被你们害了，名声被你们毁了……”
　　她目光忽然间越过了扶苏公子，直直看向了小华峰上的袁老神仙，声音里满满都是绝决与仇恨：“……在你们颠倒黑白，将他的功劳诬蔑成过错的时候，心里可曾有愧吗？”
　　有冷风自周围呼啸吹过，虚空寂寂，惟有龙女的声音回荡。
　　“拿下这个女人！”
　　小华峰上，袁家家主袁灵霄脸色骤变，急急向着扶苏公子传音。
　　而扶苏公子也反应了过来，急急踏上了一步，厉喝道：“龙女，你们沧澜海当初背弃神州盟约，扰乱玄棺大计，事后又躲了起来，不曾有一人露面解释此事，如今你终于现身，正好将你拿下，好好审问一番，当初出卖神州，事后又躲躲藏藏，究竟是受了何人指使，有何阴谋！”
　　说罢了，一身法力浩荡如云，铺天盖地一般，向着龙女镇压了过来。
　　不过也就在此时，擂台之外，山腰方向，忽然响起了一声惊叫，然后就看到下方一道人影犹如闪电一般急急向着擂台冲了进来，顺势一脚便将扶苏踏得向后退去，虚空之中，宛若响起了道道雷霆霹雳，狂暴力量直吓的扶苏脸色大变，双臂一横，拦在了这一脚前面，然后震的他连连后退，地上被双足踏出了一个又一个的大坑，直退出了几十丈，才脸色发青的停了下来。
　　而那道一脚将他踏得接连后退的人影，却根本没有乘胜追击，而是呆呆的转过了身去，眼神定定的看着龙女，声音里甚至还带着些惊恐之意，颤声叫道：“我有孩子啦？”


第974章 方魔归来
　　扶苏准备拿下龙女之时，确实是尽了全力，毕竟不只是为了方行，也因为龙女本身的身份就很重要，沧澜海作为当世最强的势力之一，在背弃了神州之后，诡异失踪，去向成谜，一直是神州诸世家的一根心头刺，如今有机会，自然要将她拿下来审问一番，说不定便能够窥得沧澜海的阴谋，而且她身份如此尊贵，若是能够将她拿了下来，也是袁家缔结诸天之盟的一份大助力，正是因此，扶苏才毫不犹豫，全力出手，试图一举将龙女镇压，然后交给袁家家主。
　　可谁也没想到，竟会有人意外插手，闯进了擂台。
　　更让人想不到的，那人一脚踏出，竟有如山巨力，直将扶苏踏的后退了几十丈。
　　自己可是仙婴啊！
　　这世间，有本事将自己一脚踏退几十丈的人一共又有多少个？
　　稳住身形之后，他立刻满怀警惕，双目如针，森森然向前看了过去，这一看，却是一怔。
　　冲上了台来的人竟然是一个糟老头子，身上穿着一件皱皱巴巴的卦衣，看外表年岁已经不浅，身上的气机也极为深沉，一时辩别不清楚究竟是什么境界，不过从其一脚能够将自己逼退来看，定然便是元婴境界，说不定都有可能已经是渡劫之身了，这也让他无比警惕……
　　“来者是哪位前辈，报上名来！”
　　扶苏大喝，满面怒火，这第三擂，说好“限寿三甲”，若是这老头乃是寿元超过了三甲子的渡劫修士，甚至说是哪个道统的大人物，那都是犯了规矩，便不需要自己出手了……
　　不过疑惑的却是，这擂台，本来就是上古传下来的，规矩便是规矩，符文阵已经镶嵌在了上面，按照常理来说，除非是确实在寿元三个甲子之内的修士，否则应该都上不来才对，这个老头有这等修为，看起来又如此苍老，分明超过了这个限界，他又是用了什么方法进来的？
　　只不过，在他的喝问之下，那老头却理也不理，只是急急的看着龙女，然后又瞅瞅那个地上呆呆站着的小女孩，一副手足无措的样子，声音焦躁无比，叙叙叨叨地说道，又急又快：“我特么都有孩子啦？还是个闺女？这真是我的种吗？怎么长的这么漂亮，跟我不太像啊？”
　　龙女显然也很吃惊，满面疑惑的看着这老头，呆呆问：“你是谁？”
　　老头子焦躁不已，听了这话才意识到了什么，抬起手来朝自己脸上一抹，赫然整个人都发生了极大的变化，无论是气机还是外表都已大不相同，身上神光褪去，满脸的皱纹也消失不见，却变成了一个浓眉大眼，一头灰发的年轻人模样，就是身上的卦衣还穿着，有点不伦不类……
　　望着这张脸，龙女忽然间就呆住了，手里提着的一柄玉如意“当啷”一声掉到了地上。
　　周围却安静的可怕……
　　在那青年抹去了自己的伪装，露出真容之后，不知多少人表情如遭重击！
　　比雷劈了还狠……
　　那个突然间闯到了擂台里的人，在某些人眼里太熟了……
　　简直就是深深烙印在了脑海里，想忘都忘不掉啊！
　　……魔头！
　　有些人发誓，那人就算是烧成了灰，他们也能够一眼就认出来，那就是魔头！
　　曾经大闹神州，后来传闻死在了魔渊之中的小魔头方行！
　　他怎么会活转了过来，还好端端的冲上了第三擂，还在那里认亲？
　　“是……是那魔头吗？”
　　一片孤寂里，有人颤声开口，几乎不敢相信自己的眼睛。
　　“是……就是他……就是他！”
　　有人大叫了出来，声音悲愤，又带着难以言喻的惊恐。
　　一时之间，诸座山峰一片大惊，沉寂不已，半晌之后，又是一片大乱，喧哗不已。
　　“呵呵，虽然不知道是怎么做到的，但老夫就知道你这样的祸害不可能死的这么容易！”
　　大鹏邪王眼神低沉，嘴角却带着丝丝笑容以及连他自己都没有察觉到的骄傲之意，用着只有自己能听到的声音说道：“呵呵，这小王八蛋可是老夫亲眼看着长大的，若是能死的这么容易那才怪了，别人都信你死了，独我不信，别说是什么神州七大高手和你同归于尽，就算是古世家的七大家主一起围攻你，那也不可能换得掉你的命，你这样的王八蛋，注定要长命百岁……”
　　“呵呵，老友，心头一块巨石可以放下了，你挑的人，果然不会错……”
　　胡琴老人也是眼神欣慰，淡淡笑着，看向了自己的一具法相。
　　“王八蛋，死驴子，大金爷我昨天问你的时候，你还装傻充楞！”
　　而大金乌此时则直接跳了起来，一爪子便将方驴揪了过来，摁到地上两只翅膀不停的抽，中间，又哭又叫的鬼娃子也冲了过来跟着它一块打，把个方驴打的鬼哭狼嚎的说自己也是被逼的，不过大金乌与鬼娃子可不在乎，打的兴起，就连厉红衣也过来恨恨的踢了它一脚……
　　至于狐女小一等人，皆已痴了，一排小狐女都跳到了大树上，跷着脚尖去看那擂台中间的是不是自己的师傅，模样倒甚是可爱，待到看清楚了之后，小胖狐狸首先嚎一声哭了起来，没有站稳，直接从树上栽了下去，好在树下的韩英手疾眼快，长枪一挑又把她挑回了树上去了。
　　而在小华峰上，各方道统的首领人物同样也是震惊无比。
　　小仙界所在一片默然，惟有那个被人簇拥在内的闪电瞳青年低声自语：“有意思……”
　　袁老神仙则整个都呆住了，目光怔怔，花白的胡子轻轻抖动，久久不发一语。
　　而袁家家主袁灵霄却是下意识的双手按在了玉案上面，用力太大，都震倒了自己面前玉案上的酒杯，酒水淌落，流到了他的衣袍上面，他都没有发觉，一双似乎隐藏了无数冤魂的眸子只是直愣愣的盯在了那魔头脸上，里面半是震惊，半是阴冷，犹如鬼火在眼底轻轻跳动……
　　其他各方，诸古世家家主也皆是满脸震惊，甚至都不知道该说什么好，良久之后，才有人豁地转身，向着不远处的瑶池王母看了过去，满眼皆是问询之意，而瑶池王母同样也是神情凝重，飞快的起身，分出一具化身向着瑶池方向遁去，半晌之后，双手托着一道卷轴回来。
　　瑶池王母急急打开了卷轴，却见卷轴上面，赫然乃是一副女子的画像，白裙依依，嘴角含笑，正是在魔渊一战之中，身死道消，只剩了神魂留存于世的萱四娘，她却在回来了瑶池之后，被王母将神魂封印在了一副仙画之中，当作自己修炼灵身的洞府，久已不现人世……
　　“四妹，速速醒来！”
　　瑶池王母向画内打入了一道灵光，急急唤到。
　　画上的女子轻轻舒了口气，而后，一道虚幻的影子自画像之中浮了出来，立身于虚空之中，缥缈不定，定了定神，像是才反应了过来，眼神疑惑的看向了王母：“姐姐唤我出来何事？”
　　“四妹，当初在魔渊之中，那魔头与你们一起进入了玄域，可是你亲眼所见？”
　　画中的萱四娘听了，眼神有些古怪，也出现了些许痛苦之意，良久之后，才轻声一叹，道：“姐姐，我已经说过很多次了，此事怎么可能有假？我当时便是被他亲自扯进了玄域，眼睁睁看着玄域法则降临，诸位道友连同我自己，在玄域规则之下肉身崩碎，烟消云散，而就算在那样的局面之下，他……他竟然还要向我冲来，想在消亡之前斩了我，可见他对我的仇恨……”
　　看起来，萱四娘感慨颇多，还要再说，瑶池王母已急急指着擂台方向：“你看那是谁？”
　　萱四娘神情疑惑，顺着她指去的方向看了过来，忽然一声惊叫，神魂险些飞散……
　　“怎么可能？”
　　她满面震惊，甚至于恐惧，神魂不停的波动，传递出了道道神音：“这怎么可能？”
　　“不对，不对，这一定不是他……”
　　“他明明已经遁入了玄域，被玄域规矩包裹，根本不可能逃得出来……”
　　“……不可能……不可能啊……”
　　瑶池王母不说话了，很显然，那小魔头当初还有别的底牌，连亲眼看到的萱四娘都骗过了！
　　周围一片喧哗里，倒是那魔头若无其事，根本不管其他人什么反应，只是扯着小女孩的脸上下打量，把个漂亮的小丫头的小嘴巴扯的老长，跟像皮筋似的，小丫头都快被吓哭了，他却还在瞪着一双怪眼左看右看，表情古怪，不过看着看着，忽然间像是意识到了什么，掐着手指飞快的算了一算，大惊道：“不对啊，日子不对啊，这闺女是我亲生的吗？”
　　龙女脸上有滚滚清泪流淌，心底的悲戚之色在看到了这个家伙并且确定自己没有看错之后皆化成了晕眩般的喜悦，不过旋及又有一种难以抑制的怒气升了上来，尤其是在听到了这个小王八蛋没头没尾的冒了这一句话出来后达到了极点，她咬着牙，忽然用尽了全力大叫起来。
　　“当然不是了你个混蛋……”
　　“额……”
　　小魔头忽然间呆住了，脸上兴奋的表情彻底凝固。
　　半晌之后，一种悔不当初的表情出现在了他的脸上，“嗷”的一声跳了起来，捂着脸大哭了起来：“完了完了，家门不幸啊，你这个臭娘们，竟然做出了这等事来，我们老方家怎么还有脸见人啊，苍天啊，你快打一道雷劈死我吧，我是坚决不能再活在这世上丢人现眼了……”


第975章 横遭惨死命
　　日子过不成了……
　　好容易有了个闺女，这事实还没接受呢，竟然发现不是自己亲生的！
　　方行被龙女这一句话给吓的呀，捶胸顿足，哭天嚎地，真想找块豆腐撞死算了，一点都不理会周围人看向了自己的震惊眼神，倒是龙女恨恨的说了一句之后，见这笨蛋竟然真的当了真，一股子怒意莫名其妙就没了，就是感觉好笑，恨恨的上前揪着方行的耳朵提了起来，骂道：“当初你在封禅山上说一声跑就跑了，从别人手里抢来了一个女儿硬塞在我这里，我不好好给你养着难道说还要丢了吗？你这个王八蛋对我们娘俩十余年来问都不问，现在居然还有脸说这些？”
　　“臭娘们，放我的耳朵，账我还没跟你算呢，今天非得打老婆不……”
　　方行扯着嗓子叫了起来，忽然间意识到了龙女说的是什么，顿时微微一怔，也不哭了，眼神直勾勾的看向了小女孩，失声叫道：“原来也不是你亲生的啊，这是那个小东西？”
　　龙女揪着他的耳朵就拧了一圈，恨声道：“你以为呢？”
　　“哎呀呀，疼疼疼……”
　　方行拍打着龙女的手，眼神倒是好奇的看向了小女孩：“怎么才这么点？”
　　他自个算了算，记得这女孩差不多得有十来岁了吧，现在看起来却只有五六岁的样子！
　　龙女气的手上又加了劲，传音道：“她什么情况你不知道吗？能健康的活下来便算不错了！”
　　“唔……”
　　方行醒悟了过来，这小东西当时被亲生父亲抽去了道源，可谓是半死不活，当时还是得了大金乌的一滴本命精血，才堪堪吊住了命，后来被龙女带走，大概也发生了许多事情，不然的话，凭她当年的情况，都不见得能够活到现在，现在看起来虽然比她应有的年龄小了些，倒是脸色红润，比想象中健康多了，而对这个孩子来说，能够健健康康的活到这么大，已是难得！
　　“嘿嘿，这小东西……”
　　方行放下了心，也不哭了也不叫了，倒是好奇的打量起了这个女孩，越瞅越是喜欢，迈着八字步走了上去摸了摸她的小脑袋，冲着小女孩跐牙咧嘴的一笑，叫道：“来，叫声爹！”
　　小女孩被他这野性子吓坏了，慑懦的看了龙女一眼，小心翼翼往后缩了缩。
　　“她胆小，你别吓到了她！”
　　龙女戮了方行一指头，恨恨的叮嘱了一句。
　　方行不理她，直接从口袋里取了一个贮物袋出来，哗啦啦往地上一倒，小山也似的一堆灵精，赫然都是一天时间从赌钱的散修们身上赢来的，怕不下万两灵精，紫气盈盈的惹人眼馋，他倒是大方，伸手一卷，一道旋风也似的法力将所有的灵精都卷了起来，又都装进了贮物袋里，然后直接塞进了小东西的手里，笑道：“来来来，别客气，这点钱拿着买糖吃去……”
　　这厮可真大方啊……
　　周围虚空里，有反应了过来的修士眼神忍不住直了，心想这么多灵精就拿给小孩买糖吃啊？
　　尤其是在莲花峰下，一株古松下盘坐着的吕奉先，更是忍不住抬头看了一眼。
　　“孽障，原来你没死……”
　　也就在方行左看右看这小丫头，越看越觉得新鲜时，背后忽然有一人森然冷喝。
　　扶苏公子此时也终于从震惊反应了过来，一脸铁青，目光冷厉的看了过来。
　　在他心里，可谓如潮水翻翻滚滚，一刻也难以平息……
　　这魔头竟然没有死！
　　当初分明不知有多少人看到了他与神州七大高手斗法，最终不敌，却、使出了同归于尽的法子，拉着七大高手一起冲进了玄域之中，借玄域规则击杀了七大高手，而他自己也难逃玄域规则的反噬，被玄域之内的劫云所笼罩，这一幕，可不仅仅是萱四娘亲眼目睹，当时还有许多聚集在玄域一带的散修亲眼见证，断然不会出错，可分明不会出错的事情，却偏又出了偏差……
　　他真的进入了玄域么？
　　若是进了玄域，又怎么可能好端端的出现在了这擂台之上？
　　邪门，实在是邪门！
　　在这一霎，扶苏公子已经不知道有多强烈的念头，要立刻将方行镇压了！
　　只是方行忽然之间出现这件事，太过惊悚，这才让他强行按捺住了杀气，直到现在。
　　“谁跟你说过我死了？”
　　方行也转过头看了他一眼，脸上的喜色渐渐消失，似笑非笑的看了他一眼。
　　扶苏公子立时说不出话来了，神情阴冷无限，眼底杀机暗浮。
　　而方行则大手一挥，将龙女和小丫头都护在了身后，而后一步踏上，袖子掳了起来，神情凶狠的道：“王八蛋，刚才我可是看得清楚，你准备欺负我的老婆孩子了是吧？”
　　扶苏公子不语，只是冷冰冰的看着他。
　　而在此时的小华峰上，诸道统势力也皆反应了过来，不知有多少古世家的家主一看到方行，便立时变得眼神血红，他们跟这个小魔头仇恨可是一言难尽，当初这小魔头叛出了袁家之后，一个人大闹神州，搞的诸世家焦头烂额不说，更是在魔渊一役，一人坑杀了神州七大高手，就连扶摇宫的萱四娘都失去了肉身，成为了一介孤魂，只能寄身于仙图之中苟延残喘……
　　这份深仇大恨，又岂是一两句话能说得清的？
　　更可怕的是，这魔头悄无声息的活了下来，竟然无人知晓！
　　恐怕要不是他自己跳了出来，还不知会隐藏到什么时候！
　　他是如何在玄域之中活下来的？
　　而他既然活了下来，那么百断山的造化是不是已经受到了影响？
　　种种念头在场间诸修心间升腾了起来，纷至沓来！
　　不论是为了诸世家的威严，还是为了大局，今天都断不能再让这小魔头逃走！
　　“王母，还请速速解开擂台外的禁制，我们要联手镇压这小魔头，断断延误不得！”
　　韩家家主一掌在了玉案上，咬牙说道。
　　其他几位家主也同样有此杀意，目光冷冰冰的向方行看了过去。
　　那擂台乃是上古传下来的，源自古瑶池，上面的禁制厉害，既然限定了寿三甲子之内才能进去，那么就不会放进其他寿元的人进去，而他们想要镇压那小魔头，自忖惟有自己出手才有把握，可他们的年龄却都已经超过了这个界限，因此只能先请瑶池王母将禁制解开再说。
　　“稍安勿躁，解开这禁制有些麻烦，另外……”
　　瑶池王母冷冷的说着，目光向远处看了一眼。
　　诸修望去，赫然看到南瞻大雪山以及妖地太古道正气机昂然，那修为古怪，甚至有些深不可测之意的胡琴老人与大鹏邪王都已经站起了身来，虽然没有开口，但一身气机却已经催动到了最强，一个背后显露凶禽幻影，一个背后显露了五道气机不一的法相，让人无法忽视。
　　王母这一眼的意思自然很明确，若是想要镇压那小魔头，恐怕三方立刻就会开战！
　　“老祖宗……”
　　袁灵霄沉默了半晌，低低的唤了一声。
　　诸修也都朝着袁老神仙看了过去，而今这一段时间，各族老神仙都神龙见首不见尾，似乎在忙什么大事，就连袁老神仙，其实也是为了扶苏的婚事特意提前赶来瑶池的，而其他诸族的老祖宗，则只会到瑶池仙会正式开始之时才会赶来，而这一场大战若是无法避免的话，那惟一的一个稳妥方法，便是请袁老神仙出手镇压大雪山与太古道的人了，才能避免这一场大战！
　　可袁老神仙也不知在想什么，眼神怔怔，望着擂台上的两个人。
　　名义上，这两人其实都是他的后辈啊……
　　良久之后，袁老神仙才轻轻吁了口气，道：“让扶苏将他拿下吧！”
　　“这……”
　　各族都有些犹豫，似乎有些不情不愿，但却不好说些什么。
　　仔细想想，扶苏乃是仙婴，那小魔头却是曾经中途自斩完美境，只结成了帝婴，论起实力来，扶苏无疑是远远强于那个小魔头的，若是让他出手拿下那小魔头，似乎也不成问题！
　　只是，这些古世家却有些不甘心再让小魔头落进袁家手里。
　　不过看看左近，诸方势力暗流涌动，袁老神仙更是居高而坐，以他的实力与辈份，既然这么说了，那想必也不是诸世家可以改变的，而扶苏的出手，无论是从道义上，还是局势上，显然都是最合适的选择，心间一番权衡之后，他们也只能强压下了心里的念头，暂且观战。
　　南瞻大雪山胡琴老人与大鹏邪王对视了一眼，也没有再动，只是立于原地静观其变。
　　倒是此时的方行，全然不管周围人怎么商量对付他，正恨恨的向扶苏公子走了过去，脸上的表情简直怒不可遏：“你个王八蛋敢欺负我的老婆孩子，今天不弄死你，小爷还算男人吗？”
　　而扶苏公子，在此时已经接到了自己父亲的传音，眼神幽冷，整个人也冷静了下来，身上淡淡的仙气已然释放了出来，眼底紫光大盛，使他整个人都似乎进入了一种虚无缥缈的境界之中，若隐若现，似乎已不在这世间，而他的口唇未动，声音却也像是自四面八方传来，神圣而冷漠：“你没死，也正合我意，当着天下人的面将你镇压，也能堵上一些悠悠之口了吧！”
　　“嘿嘿……”
　　面对着他的仙婴异象，方行却如视而未见，依然是大步向前走了过去，声音轻蔑里也带着一抹难以言喻的杀机：“刚才在下面的时候，我就已经给你卜了一卦，今天的你……”
　　“……是个横遭惨死的命啊！”
　　说到最后时，声音陡然拔高，与此同时，他踏步挥掌，重重抽着扶苏脸上抽了过去！


第976章 袁家后继有人
　　一步踏上，便是大耳刮子抽了上去，凶横霸道到没边！
　　且不说这一掌能不能抽到自己，仅仅是这么一个动作，扶苏公子便已经怒极，只觉一股子热血自心底腾腾翻了上来……这孽障把自己当成了什么人啊，竟然会使出这么有侮辱性质的动作，他以为自己是在教训街边的流氓吗？毕竟是修行中人，种种奇术，大道万千，真个斗起了法来，还是在众修观战的瑶池第三擂上，他怎么就敢跟二大爷似的直接朝着自己脸上甩巴掌？
　　这种打法，就是赤裸裸的侮辱，便是打不着自己，也有一种被轻视的感觉！
　　“放肆！”
　　本来就一直对方行执着一种诡异的嫉恨之意的扶苏公子，算是被这一掌实实在在的激怒了，低吼一声，身体犹如云气一般聚散无形，瞬间扑至了方行的上空，而后如同象牙一般洁白无瓷的手掌自虚空里探了出来，虽然快如闪电，但偏偏在众人视野留下来的印象却犹如莲花一般，清静不尘，纤尘不染，堂堂正正的向着方行头顶拍了下来，那种感觉，便像是莲花静静绽放。
　　方行那一巴掌，粗爆到了极致，活像人间青皮掳着袖子抽巴掌。
　　而扶苏这一掌，却是神圣清雅到了极致，毫无人间烟火，如真佛拈花微笑。
　　大俗对大雅！
　　那反差，强烈到了极点！
　　“上钩了……”
　　也就在扶苏这一掌堪堪拍到了自己的头顶上之后，方行却眼底精光一闪，几乎于一霎之间，他收回了手掌，而后心底潜运心法，那本来就迈出去了的一步，也狠狠向着地面踏落。
　　轰隆！
　　在他那朝前的一步踏到了地面上时，一身法力陡然间爆发，黑烟滚滚，魔气笼罩一域，整片擂台都似乎被他这一脚踏动，犹如地震一般颤抖了起来，宛若地震，而在这魔气笼罩之下，这天地似乎陡然间产生了极大的变化，无穷巨力被他这一脚引了下来，从天而降，犹如枷锁一般镇压向了他原本所站立的位置，扶苏公子法相恰好出现在他头顶，立时被这巨力镇压住了。
　　而与此同时，刚刚踏了一步出去的方法大笑起来，身形冲天而起，回头便是一脚踏出。
　　这一个动作如行云流水，一气呵成，扶苏公子看起来向简直就像是主动送上门来的！
　　而方行冲上了半空，回身一脚踏出的动作，身形舒展，犹如神龙摆龙，也全不似最初时那一掌的粗俗，不仅蕴满了可怖的力道，同时身姿华美如仙，引了天地虚空阵阵波纹……
　　“轰！”
　　面对着这一踏，扶苏公子脸色大变，暗恨非常，一着踏错，他已经被方行引动的天地巨力锁住了自己身边的虚空，无法轻易躲闪，只能再次交叉双臂，横在了胸前，硬吃了这一击！
　　那一脚踏来，不仅蕴含了方行一身的怪力，更是引动了天地气机，似乎整片虚空都被他这一脚带了过来，然后重重的撞在了扶苏公子的身前，直撞的这位身姿佼佼如仙的扶苏公子法相疾急无比的向后退去，身后的虚空被他带动的如潮水一般此起彼伏，轰轰撞在了擂台符阵上。
　　若不是他法相散开，扯住了擂台，甚至有可能被直接踢下台去！
　　又是被一脚踏退！
　　虽然只是交手一招，周围的修士却已经看得目眩神驰，险些拍手叫起好来……
　　也有人忍不住想到：“真不愧和那头青驴是师傅关系啊……”
　　那大徒弟，凭着一双后蹄踢遍了神州、净土、小仙界诸方高手，而这个当师傅的，一露面便将声威不可一世的扶苏公子踢的连退了三十多丈，这一交起手来，更是猝不及防的一脚踢了出来，又结结实实的把扶苏公子踹到了擂台边上，力量再大一些，就是直接踢下场的节奏啊！
　　“妈的，劲差了点，不然一脚给你干下去……”
　　而踹出了那一脚，方行也是神清气爽，从空中落了下来，似乎有些惋惜地说道。
　　不过从他眼底的喜意来看，什么惋惜之意都是装出来的，分明是在窃喜才对！
　　那一脚看似高明，实则还是弄巧的成份居高，能够成功，已经是意外之喜了……
　　“呵呵，果然还是狗改不了吃屎啊……”
　　扶苏公子脸色阴沉的可怕，若是最初小魔头露面时的那一脚，还有偷袭成份的话，这一脚他落在了下风，却是正面斗法中的失利了，这也让他颇有一种羞恼的感觉，恨恨的说了一句，而后缓缓降落在了擂台上面，看着方行的眼神，已经极是古怪，渐渐的开始认真了起来！
　　此前他虽然一直没有正儿八经的和方行交过手，却暗中下了功夫打听过他的事迹，知道这魔头本事不小，偏偏没点子高人风范，与人斗法，向来都是先坑后打，边坑边打的，一不留情着了他的道，便是修为强过他的也很容易吃亏，而今这第一次与他斗法，倒发现确实如此！
　　这小魔头看似轻挑，实际上竟然是考虑的十分周围，那一掌只是为了气他，实际上玄妙却在那踏上前来的那一脚之中，一脚踏下，引动天地变化，将周围诸天之力都接引了下来，将他锁死在一块虚空之中，而到了此时，他才回身一脚踹了过来，竟然是笃定了扶苏躲闪不开。
　　这么一手，简直就是先把人捆在了柱子上，然后再来一脚飞踹！
　　而且他那一脚，看似随意，实则也是从太上逍遥经里面的身法化来，玄妙难当。
　　这一刻，扶苏已经在心里暗骂，有种羞恼与轻蔑交织的感觉。
　　气的不是自己上了这小魔头的当，而是他竟然会用这种方法来对付自己……
　　“吾乃仙婴！”
　　扶苏公子的声音低沉，从自面八方响起，似乎带着某种如天地之力的镇压之力，轰隆隆如潮水一般从四面八方向着方行卷了过来：“吾乃上古之后世间第一仙婴，诸子道场第一位踏入了仙婴境界之人，金丹境界走到了极致之人……你竟然用这种把戏来对付我，不觉可笑吗？”
　　轰！轰！轰！
　　他一边面说着，一面向前走了过来，每走出一步，天地都为之一震，到了他走近了三十丈之内时，方行已觉得周围虚空都变得粘稠了，像是陷入了泥沼之中一般，呼吸都变得困难，而更可怕的是，在扶苏公子走到了三十丈之处时，忽然间脸上现出了一抹冷笑，而后屈指一弹，却只听得“喀嚓”一声，方行头顶之上，虚空之中，轰隆一声碗口粗的青色雷电便落了下来。
　　“我操……”
　　方行大吃了一惊，肉身之力雄浑暴发，硬生生向着旁边踏出了一步。
　　轰！
　　那一道青色雷电堪堪擦着他的身体劈落了下来，重重击在了擂台之上，崩裂碎石无数。
　　在他心里，可也是又惊又怕，那仙婴当真是有些了不得，扶苏公子在走前之时，以声音引动天象变化，一点一点的将自己束缚在了里面，更为可怖的是，他竟然还同时用那种神音完成了引动天雷的咒音，在他话说完之时，不仅将自己束缚在了里面，更是引下了一道天雷……
　　且不说威力，这引雷布阵的本领，比自己修行的龙族大术都要快上了几分！
　　也亏得自己怪力无穷，硬生生挣脱了束缚，才堪堪躲过了这一道天雷击在头顶的下场……
　　不过正当自己吁了口气，打算调侃这扶苏公子两句时，却见到扶苏公子微微一笑，又指了指天空，方行登时心里一凛，抬头一看，只吓的毛骨悚然，那一道青色天雷之后，竟赫然还跟着一道红色天雷，不仅气息恐怖，而且自碗口粗细变成了水桶粗细，自半空迅速落了下来……
　　“竟然还有！”
　　方行这一跳吓的不轻，电光石火之间，双手上托，掌心凝聚山意，也亏得他如今已经修炼成了太上一气经，施法之间几乎全凭心念一动，滔天法力自他的双手向着空中汇去，赫然化成了一座大山模样，犹如古木一般向着虚空生长，竟一霎间生长起了百余丈高，直耸云天！
　　封禅山！
　　此时的他，赫然是幻化出了一座封禅山，托在手中，抵挡那一道从天而降的红色神雷！
　　这一幕，直把周围的诸修都震惊了，不说金丹，便是元婴境界都吓坏了。
　　掌托大山当盾牌，抵挡从天而降的红色神雷，这一幕实在太有冲击力了。
　　轰！
　　也就在一霎间，那红色神雷从天而降，击在了那大山之上，只震得一片硝烟滚滚，无尽土石崩碎，向着周围的擂台冲去，而后又在空中，不曾落地，便化作了道道神光，消散于无形之中，而那道红色神雷，也终于被消耗光了力量，散作化了丝丝雷蛇，而后消弥在了虚空之中。
　　“本事不小嘛……”
　　硝烟滚滚里，方行一身肥大的卦衣猎猎作响，声音里也多了一丝阴寒。
　　倒是扶苏公子，仍是那样一副淡定的模样，微微一笑，道：“还没完呢……”
　　方行微惊，抬头看去，便见到空中，一道白色神雷已然穿透了云层，直朝擂台落了下来。
　　这一来，别说他与周围诸修心间的惊诧了，就连袁家的老神仙与家主都有些震惊了。
　　“小扶苏才刚刚结婴不足一个月，便已将袁家三大仙术之一的天罡五雷法修行到了这种境界……”
　　袁老神仙睁开了眼来，望着空中落下的第三道神雷，嘴角却也升起了淡淡的欣慰之意，轻轻低叹了一声，才开口道：“……仙婴之资，果然名不虚传啊，袁家总算后继有人！”


第977章 吾有真魔剑
　　天罡五雷法，袁家三大仙术之一！
　　据传上古年间时，袁家仙祖曾经以此五雷法，荡平妖乱，威震天下，而自那时候开始，天罡五雷法也一直被世间人誉为最克制妖邪魔怪的神威法术之一，而在此时扶苏公子专门施展了这道仙术来镇压方行，其实也有暗示方行为邪魔，而自己则施展仙法镇压妖邪之意，此法一术五道，最高境界时可以引下五道天雷，境界层层递升，真个拥有荡平世间，镇杀仙人之威！
　　如今的扶苏公子也只能引下三道神雷，但已经十分可怖了，袁家除了袁老神仙修成了这一式仙法之外，就连袁家家主与当时的袁家二号人物袁少墨都没有参悟这道仙术……
　　诸修猜测，袁老神仙称赞扶苏公子，说袁家后继有人，应该便是指这一方面的原因！
　　三道天雷，一道强似一道，若是这第三道天雷劈得实了，便是方行也要当场饮恨！
　　袁家家主袁灵霄在此时目光陡然间看向了方行，眼底精光暴射。
　　他倒要看看这小魔头会如何避过这一招，若是他的话，抵挡这第三道神雷，也惟有躲避或是祭起法宝来抵挡，绝对不会去硬撑，而这小魔头，已经被前两道神雷逼进了死角，而今手中空空荡荡，看起来也没有祭起什么法宝的意思，难不成要被这一计神雷直接镇杀不成？
　　这一刻，他都有心思要提醒扶苏手下留那小魔头一条命了，强忍着才没有出口。
　　毕竟凭那小魔头的本领，若是直接葬送在了这里，似乎不太可能……
　　不过，让他有些好奇的是，方行还真就老老实实的背着手，抬头看着那道神雷……
　　“呵呵，仙婴的力量……”
　　直到那道神雷堪堪就要降落下来了，方行才忽然间低声笑了一下，而后腾空而起。
　　与袁灵霄想的不同，方行这一次，没有试图躲避，也没有祭起法宝硬接，他赫然是直接冲上半空，直迎着那道神雷冲了上去，而后，人在半空时，便已气机大变，身上滔滔魔气滚滚，显化出了三头六臂的法相，其六只手臂上，正有一手，持着一柄剑，散发着黑烟的剑……
　　迎着那头粗如水桶一般的血红神雷，方行直接便是一剑斩了上去！
　　“喀嚓”一声，空中异象陡起！
　　方行那一剑斩出，赫然整个人皆气息大变，在他身周，被他引动的天地巨力，皆被这一剑所带动，而后蕴含在了一处，被剑意所催动，化作了一道无坚不催的力量，直直的向着头底上降落了下来的神雷斩了过去，而后，神雷与剑光撞在了一起，滔天巨力散发了开来，那一道神雷竟然与周围的虚空，同时被这一剑斩成了两半，紊乱气流与雷力乱成一团，化作一片雷云！
　　而在此时，本来神情平静，面露微笑的扶苏公子，也是神情大变，跄踉后退……
　　似乎在这一剑之中，他也已经受到了反噬！
　　“这……”
　　周围看台之上，诸修人人色变！
　　袁老神仙陡然间坐直了身体，原本略显欣慰的面上皆是震惊之色。
　　而袁灵霄则是脸色铁青，只觉一口浊气堵在了胸口，迟迟发泄不出来……
　　大金乌等人却是又惊又喜，几乎要跳了起来大叫！
　　而周围观战的其他诸修，也皆张大了嘴巴，但久久没有声音呼喊出来，像是方行那一剑，也斩灭了他们的声音，他们都知道方行实力不俗，一百人里，倒有六七十个不相信他会这么轻易被扶苏镇压，可就算如此，也只以为他会使用什么法宝硬抗下这一击来，而在眼睁睁的看到了他以如此狂暴的一剑硬生生斩断了从空中降落的这一道神雷时，心里的那份震惊便不用提了！
　　冲天如神祇，一剑斩天雷！
　　这小魔头何时有了如此强的剑意？
　　传说中，他不是专精剑道的剑修啊……
　　而方行则在此时，法相缓缓降临，徐徐收回了手中的那一剑，悬浮在了距离地面三丈左右的地方，望向了扶苏公子的眼神有些讥诮：“我需要时间啊，本想多玩一会的……”
　　他低声说着话，声音却渐渐冷厉了起来：“但逼出了小爷的剑，你就准备拿命来祭吧！”
　　话犹未落，他陡然之间，法相冲了出去，挥剑再斩！
　　轰！
　　一道剑光飞掠，扶苏公子在周围设下的阵纹霎那间烟消云灭，森然杀气直逼眉心！
　　无法形容那速度与凶悍，只能感觉到剑光里面蕴含的无尽杀意！
　　更重要的，则是那一种说不清道不明的绝决之意……
　　一剑斩出，便似有信心屠灭众生，仙佛不留！
　　“嗤！”
　　在这一瞬间，扶苏脸色大神，抽身后退，遁入了周围虚空之中，身形消失不见，但方行那一剑来的太快，几乎与此同时，便连他所在的虚空一起斩裂，空中飘飘荡荡，一块衣角飘落了下来，而扶苏的法相，则已经变得恼怒交加，双眼深处，迸射出了两道难以言喻的仇恨光芒！
　　“你有剑，我便无剑么？”
　　声音自四面八方响起，带着滔天的恨意与讥讽之意：“难道你不知我以前便是修剑道的？”
　　铮……
　　有剑鸣之声响起，一道蕴含了恐怖力道的一剑，自虚空之中斩了出来，直逼方行。
　　出手之后，一剑化三剑，三剑化九剑，九剑又化作了二十七剑，不多时间，赫然化作了铺天盖地的剑光，自四面八方浮现，而后向着最中间的方行袭卷了过来，呼啸成风……
　　剑光如游鱼，交织无间隙。
　　赫然便是方行曾经在袁少墨手中见识过一次的袁家仙术“道法生三诀”！
　　叮叮叮叮叮……
　　这一式剑诀里，蕴含了扶苏公子的无尽怨气，轰隆隆与方行的剑气撞在了一起，一时间，空中响起了无数刺耳的剑光撞击之声，甚至修为弱的，直接被这声音震裂了耳膜，迸溅了出来的剑光，便连无尽虚空也都撕裂，道道黑色闪电出现而又湮灭，几乎充斥了整座擂台！
　　而方行与扶苏公子的两道法相，则瞬息出现，又瞬息消失，一息之间甚至会同时出现在十几个地方，看起来就像是每个人都分出了十几道化身一般，分别施展了不同的剑道，向着对方狠狠劈了出去，无数玄妙可怖的剑法，难言其妙的剑道至理纷纷展现，犹如鬼魅，又似嫡仙……
　　在这种情况下，偌大擂台，赫然已无立足之处，就连龙女这等修为，此时都只能抱了小东西，飞快的施法抵住无尽的剑光，而后飞身遁出擂台，冲进了大雪山阵营之中！
　　而周围的观战修士，此时则早已惊呆了！
　　这一场袁家神子与弃子之战，赫然化作了两种至高剑道的对决！
　　方行的剑，魔气滚荡，斩灭一切，绝决可怖……
　　而袁家神子的剑，则玄奥无敌，一剑生三，源源不断……
　　“你这半途而废的失败者，又岂能晓得我无上仙婴的妙处？”
　　在滔天剑光里，扶苏公子的声音赫然传了出来，竟然显得犹有余力：“一个月前，我结成仙婴，自此感悟大道，世间万物，再不相同，大概你还不知道吧，咱们袁家本有三大仙法，一为斩妖术，一为荡魔术，一为封仙术，你能破了我的荡魔仙术，又有何稀奇？因为那本来就是我一个月前成就了仙婴之后才刚刚开始修行的啊，这一道斩妖术，才是我自小修行的剑道……”
　　在他的声音里，剑气愈来愈强，扫荡一域，似已将方行压制的说不出话来。
　　而他话里的意思，则更是耸人听闻，不知多少人下意识的向小华峰上的袁老神仙看了过去！
　　修行界里，寿元悠久的修士大概都听闻过，袁家本有三道仙法，其一为斩妖术，其二为荡魔术，其三为封仙术，后来因为这三道仙法声名太盛，为了躲避冥冥之中的灾劫，这才改了名字，荡魔术，便是后来声名传遍天元的天罡五雷法，而封仙术则改成了混元渡魔经，斩妖术便是道法生三诀，这三道仙术，便是袁家的立族根基，族人向来都会在筑基之时，便择一而修，迄今为止，遥遥万载，除了如今的袁老神仙机缘巧合修齐了三道仙法以外，从无人能兼修两道！
　　而这扶苏公子话里显露出来的意思，却让人心惊！
　　他本修行的是道法生三诀，也就是斩妖术，此事众所周知，因而在他适才施展了天罡五雷法镇压方行之后，引动了一片震惊，可再震惊，也不知这时候他说出来的话吓人……
　　那天罡五雷法，竟然是他刚刚修行了不到一个月的仙术？
　　仅仅是一个月，便参悟了最难的天罡五雷法，甚至拥有了驾驭第三道天雷的神威……
　　那若是给他一年乃至百年呢？
　　他是不是会将三道仙法全部修成，甚至发挥出三道仙法最强的威力？
　　小华峰上，人人脸色铁青，甚至眼底出现了一抹惊恐之意！
　　他们已经有些明白了，袁老神仙刚才所夸赞的袁家后继有人这一句话的真意，原来不是指扶苏参悟了天罡五雷法，成为了继他之后第二个领悟雷法之人，而是指他的这份天资！
　　仙婴之资，果然神妙，他有了这等本领，等若是拥有了无限可能啊……
　　不过，这份震惊，并未持续的太久，便被另一个人的声音吸引了过去！
　　“大道初成，神通自现……”
　　在擂台之上，扶苏公子施展了自己最擅长的道法生三诀，神威果然又远远超过了他所施展出来的天罡五雷法，几乎将方行刚刚释放了出来的犀利剑气死死的镇压了下去，一片轰降巨响之中，观战诸修几乎不知道方行现在是生是死，直到他的声音带着淡淡的嘲讽之意，再次响了起来：“……我刚才就在想，你的本命神通，究竟会是什么，原本就是这等本领啊……”
　　轰！
　　在这声音里，擂台上面，一片银色剑海镇压之下，陡然间一道黑烟震散了无尽剑光，冲天而上，这道黑烟之中，方行法相三头六臂，驾御魔剑，面上的表情说不出的讥诮：“厉害倒是厉害，若是给了你足够的时间与道典，那岂不是能成长为无敌的存在？不过，可惜了……”
　　说着话，他法相掌中的魔剑气息愈来愈盛，最后时，赫然出现了六道黑色的冤灵，绕着剑锋来回飞舞，犹如六道剑灵一般，皆带着强盛的元婴气息，为那柄魔剑增强着力量……
　　小华峰上的古世家家主见到了这六道冤灵之后，直接惊的连话也说不出来观战的诸小辈里，更是有人直接痛哭不已，跪了下来，因为那六道冤灵，赫然便是当初在魔渊之中惨死的神州七大高手中的六位，他们明明已经神魂消散，连命灯当时都与方行的一起熄灭了，可如今，却栩栩如生，带着一种痛苦而悲戾的神情，绑着方行掌中的魔剑盘旋，使那魔剑的气息愈来愈强！
　　而在这魔剑气息涨到了顶点之后，方行俯冲而下，一剑直斩扶苏。
　　他的声音，也在这一霎荡开，震惊四野：“……今天你注定夭折于此，再无成长的机会！”
　　“仙婴又如何？”
　　“无限成长可能又如何？”
　　“吾有真魔剑，专门斩天骄！”


第978章 仙婴踏脚下
　　你若未来无敌，我便斩了你的未来！
　　方行手持魔剑自半空俯冲而下，剑上六道冤灵皆张大了嘴巴，发出了无声的嚎气，一股子哀哀之气自剑上荡了下来，夹杂在了魔剑所向无匹的剑气里，向着扶苏缠绕了过去，凶风之盛，有种自天而降，硬生生碾压的感觉，轰隆隆声音里，这一剑，已经撞上了扶苏幻化出来的无尽剑海，而后便如利刃切豆腐一般，崩碎了无尽剑光，硬生生将扶苏震得向后面飞跌了出去！
　　扶苏剑道虽然强，但此时却远远比不上他的剑道魔气之重！
　　扶苏瞬息之间，可以斩出四五剑，但方行可以躲闪，可以抵挡，不必每一剑都硬接……
　　可方行每出一剑，却都犀利绝决，不得不逼得扶苏全力抵挡！
　　“不可能，不可能，不可能……”
　　扶苏拼命大叫，一剑一剑的暴涨了出去……
　　剑光出手，便一剑化三，形成种种诡异的剑光，向着方行直击。
　　而面对着眼前纷纷扬扬的剑光，方行却凶悍如魔，法相驾御着魔剑，竟然硬顶着剑光而上，每一剑斩出，都震碎了不知多少剑光，犹如雪花一般纷纷扬扬的自空中洒落，而他则在这一片雪花之中，大步踏上，恶狠狠的向着扶苏逼了过去，犹如一个强大到根本就无法阻止的恶魔！
　　“小爷我今天出现，就是来砍死你的！”
　　扶苏公子的大叫声中，方行轰隆隆震散无尽剑光，直向扶苏冲了过来。
　　这个时候的他，显然运转的已经不单是魔剑，而且加持了破阵经上面记载的武法，背后一片血淋淋的战场显化了出来，将无尽的杀气加持到了他的剑上，更使得他法相所执的那柄魔剑，剑意惊人，无坚不催，犹如恶魔一般冲近了扶苏，而后法力暴涨，狠狠斩向了扶苏的脖子！
　　“那孽障施展的究竟是何剑道，魔意如此之重……”
　　在这一刻，就连小华峰的袁灵霄也忍不住大叫了一声，双目瞪圆，满是震惊之意。
　　他自己一时不察，掌心里已经浸满了冷汗了。
　　倒是袁老神仙，望着凶猛无敌的方行，眼神里面，露出了深深的疲惫。
　　“不可能，不可能，吾乃仙婴，可窥大道本源，修行仙法事半功倍，你怎么可能比得过我？”
　　而在此时，被方行逼到了擂台一角，于他剑下犹如待宰羔羊一般的扶苏，简直就像是一个受了委曲的孩子，他满脸的不甘，拼命的大叫，望着方行那凶悍向着自己冲来的三头六臂法相，以及那魔意强大到了让他感觉浑身发冷的魔剑，他甚至感受到了一抹惊恐，而这惊恐之意，让他又羞又怒，绝望之际，带着一股子绝然之意，一边大叫，一边将手里的剑斩了出去。
　　说来奇妙，他心底的那种惊恐之意，竟然无形之中，触动了他心底的一根弦。
　　而此弦一拔，却也使得他心尖儿微颤，道法生三诀，在这一刻踏入了一种新的境界！
　　“咻！”“咻！”“咻！”
　　一剑出手，却光影震颤，已然化成了三剑，而这还未完，那三道剑光陡然一出现，却已经遁入了虚空，而后剑光延展，分神化念，三剑化九，九化二十七，瞬间之间，犹如二十七个扶苏同时自方行身周的虚空里显化了出来，各各咬紧了牙关，凝聚了全力的力量，同时向着方行暴斩出了自己的最强一剑，所有的剑光甚至都笼罩成了一道大网，将方行困在了其中！
　　剑二十七！
　　与天罡五雷法一般，这几乎已经是扶苏所能施展出来的至高境界！
　　袁家的道法生三诀，玄妙无双，可一剑生三，三剑化九，但这需要时间的，敌人不可能站在那里，任由任由你的剑光延展，因而判断这一道仙法境界的表现，便在于修行此诀者，可以瞬息之间斩出多少剑来，当时的袁少墨，也是袁家天骄，但瞬息之间斩出九剑便已经是极致！
　　在适才的斗剑之中，扶苏也最多只能瞬息之间斩出九剑！
　　可在此时，他像是被方行那霸道恐怖的魔剑逼出了潜力，竟然在恶斗之中，硬生生的提升了一个境界，瞬间之间斩出二十七剑，就连他自己，也在斩出了这一剑后，神情震惊。
　　“资质太好了……”
　　在这一瞬，就连袁老神仙与袁灵霄，都瞬间坐直了身体，眼睛一瞬也不瞬的看了下来。
　　就连他们，作为对扶苏公子的知根知底的长辈，也为扶苏此时的惊艳表现而震惊！
　　世人都知仙婴好，但又有几个人真正了解仙婴的恐怖？
　　区区一个月时间，便连天罡五雷法修行了第三雷不说，甚至连道法生三诀也突破了两个大境界，硬生生由原来的一剑生三，化成了一剑生九，而今更是在斗法过程中突破，再破一境，变成了一剑二十七，这种成长速度，简直就是让人感觉恐怖，一种细思恐极的震憾……
　　他的潜力，比我们想象中还大！
　　难怪是连圣人都寄予厚望，认为将来可以靠他们抵御大劫的仙苗……
　　原本还对方行有着一丝愧疚的袁老神仙，在这时候，已经被扶苏的惊艳给冲淡了！
　　毕竟，方行如今的强，靠得是一种从未见过的剑道，靠的是一股子魔意，冷不丁看起来，甚至像是他用什么邪法炼化了神州六大高手的神魂之力，加持在了自己的剑上，成就魔功！
　　而扶苏，展现出来的才是真正的潜力，一种无估量将来成就的潜力……
　　“不好……”
　　大金乌这时候猛然跳了起来，脖子上的金羽如金剑般倒竖了起来。
　　厉红衣等人也一颗心提到了嗓子眼，在内心里，甚至感觉到了一种绝望之意……
　　高手斗法，战局瞬息万变，扶苏一霎之间，便已逆转生死局，将方行逼入了死地……
　　面对着扶苏斩来的剑光，方行也只能奋力挥舞魔剑，强行挡住。
　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”“嘭！”……
　　二十七道剑光同时爆开，撞在了方行的剑上，将他的身形硬生生打退了近百丈，脸色铁青。
　　“孽障，受死！”
　　而扶苏公子则在略略发呆之后，脸色大喜，也是一步踏了出来，强行压制着自己激动的心情，双臂一振，催动道法生三诀，而后一剑一剑的斩了出来，化作一片剑雨……
　　与适才那多为剑光虚影不同，这一次的剑雨，可怖到了难以想象。
　　每一剑，都相当于二十七个他全力一斩！
　　“好厉害的仙法，好可怕的资质……”
　　在此时，就连小仙界一方，那被众修簇拥在了其中的金眸年轻人，也低声沉吟，精光暴闪。
　　剑雨如潮，已然马上将方行淹没！
　　这一场大战，也眼睁睁看着就要落幕了……
　　诸修的一颗心脏，都已经提到了嗓子眼！
　　然而在此时，方行张狂的笑声忽然间响了起来，传遍四野！
　　“我怎么越来越觉，你天生就该被小爷克制呢？”
　　面对着扶苏在一霎间福至心灵，斩出来的剑二十七，方行的笑声显得既轻蔑又猖獗，甚至还带着一点真正的意外惊喜，而后，在这一霎之间，他法相上面的两条手臂，陡然之间抬了起来，一上一下，一阴一阳，缓缓推动如磨盘，而后引动了可怖的天地异象，气机浑然一体。
　　也就在此时，他身形止住，停顿了十分之一息的功夫，一脚踏在地上，再次直冲向前。
　　嘭！
　　他脚踏落之地，直接被震出了一个大坑，而他的身形，则如流星般冲向前去。
　　在他前面，便是扶苏斩出的无数剑光，每一道都力量可怖。
　　这一幕，就像是方行在主动寻死，冲进扶苏剑道力量最强的区域。
　　可诡异的一幕出现了，在他身形所过之处，天地之力汹涌难明，每一道扶苏斩出来的剑光，看似是对准了他，却在堪堪斩到他的身上之前，便已经被无形的力场所牵引，险之又险的从他身边滑了出去，又或是角度诡异的一折，反而向着其他的剑光倒冲了过去，互相崩碎落地。
　　半步大道法，牵引气机神力！
　　在这如雨般的剑光里，方行则身法逍遥如仙，若隐若现，于无尽剑光之间穿插而过，犹如行走在花丛之间，片叶不沾身，偶尔才会挥起一剑，将躲闪不开的剑光击落……
　　“这……怎么可能……”
　　扶苏这一瞬间，眼睛都已经变得血红了，咬着牙斩出了最后的一剑。
　　可仍然没用，方行身形看起来甚至都不快，只是大踏步的向他冲了过来，都没有刻意的去躲闪或是格挡，所有斩向了他的剑光便都失去了自己的控制，纷纷绕着他飞旋，甚至与别的剑光撞在了一起，看起来，就给人一种印象，好像连这些剑光都怕了他，在躲着他走一般，而在这种惊人的景象里，他竟然直直冲到了自己身前，而后纵身跃在半空，回身一脚踏落……
　　“嘭……”
　　这一次不是扶苏被踏飞出去了，居高临下，又出其不意的一脚，使得方行直接将甚至还没有反应过来的他的身体踏倒了下去，震碎了周围十丈方圆的擂台，硬生生的踩在了脚下。
　　“你有大道法，小爷就没有吗？”
　　方行居高临下，俯视着扶苏充血的眼睛，拿剑拍了拍他的脸，冷笑说道。


第979章 你们还是这样（一）
　　为扶苏公子表现出来的恐怖天资而震惊的诸修一声惊呼都还没有叫出口来，便忽然间低沉了下去，就好像方行那一脚不仅仅是把扶苏公子踏在了地上，还踩在了他们的胸口……
　　说时迟，那时快，对周围观战的诸修而言，他们上一秒刚刚才看到了扶苏大发神威，临阵突破，施展剑二十七，犹如化身二十七个扶苏，齐力斩出一剑，将小魔头远远的崩飞了出去，下一秒便看到，方行身形如流星一般冲进了滔天剑雨里面，几乎一瞬之间，便穿过了无尽的剑雨，直冲到了扶苏面前，而后身形冲向半空，身形如莲花般一转，回身一脚便踏了下来……
　　然后，刚刚才绽放了惊人神威的扶苏公子便已经被他踏在了脚下！
　　这一脚如此之重，就连扶苏公子的法相都直接被他踏得回到了身体之中，连同肉身踏住。
　　这一幕，就连袁老神仙与袁灵霄等人，都震惊的直接站了起来，满面的难以置信！
　　而扶苏公子，在方行侮辱般的踏在了他的胸口，并且轻蔑用剑身拍着他的脸颊时，更是一股子怒意直充了上来，一句大吼未曾吼出来，却“噗”的一声，呕出了一口鲜血……
　　倒是方行，感觉得意至极，甚至还觉得有些好笑。
　　大概扶苏也没想到，方行的大道法竟然恰好克制了他的仙术。
　　原本方行的半步大道法不全，但偏偏他的道法生三诀，本来就是一剑化三，分别从不同的方位向着对方发起攻击，每一剑斩出，都犹如自己化成了三个人，而且是三个同样强大的自己斩向对手，可他无论如何也没想到，方行最不怕的恰恰便是这种围攻，也惟有这样势均力敌的三道乃至九道、二十七道剑光同时出现，他才好借力打力，将扶苏的力量反借了过来倒打扶苏！
　　这种冥冥之中的巧合，实在是有一种让人哭笑不得的荒廖意味在里面……
　　“……我……我为仙婴，你敢侮我？”
　　扶苏公子到了此时，似乎都不愿相信这一幕的出现，满口是血，仍在极力大喝。
　　而方行看着他的眼神，讥诮愈来愈重，森然笑道：“我可懒得侮你……”
　　他挠了挠脑袋，挥起了掌中魔剑，似欲斩落，却又犹豫了一下，反而一脚踢了出去。
　　“……你觉得你是个人物，可我只是用你打发下时间而已……”
　　轰！
　　扶苏公子被他这一脚踢的犹如断线风筝一般飞上了半空，而后他转身一剑，暴斩而出。
　　不过扶苏公子已经得了些许机会，下意识的撑起法力，拦下了这一剑，可剑光兀自未消，方行已经冲了上来，欺近他身边，而后反手一掌，甩在了扶苏公子脸上，将这个上古以来世间第一位仙婴重重抽的飞出去了几十丈远，又在地上滑行不已，而方行的身影则骤然间从原地消失，再出现时，已经到了他的身后，足尖一挑，又将他挑飞到了半空之中，回身又是一脚。
　　……一番暴打！
　　他竟然便在这第三擂上，当着观战诸修颀，暴打扶苏公子……
　　眼前的一幕，实在太过惊悚！
　　扶苏公子乃是上古以来第一位仙婴，袁家乃至圣人都对其寄予厚望的仙苗，谁能想到，竟然在初出茅庐的第一战里，便被方行堂而皇之的击败，然后又当着诸修的面暴打？
　　“怎可如此？”
　　这时候的小华峰上，袁老神仙等人尽皆大惊失色，飞快抢出。
　　此时他与袁灵霄两个，也真是吓坏了。
　　扶苏竟然会命悬魔头之手，实在是超出了他们的意料！
　　不过在这时候，他们已经来不及想这么多，更为担心的便是，那魔头若是真个一剑斩了扶苏，那岂不是断了袁家的希望？这可是一株仙苗啊，而且是潜力已经被他们看在了眼里的仙苗，将来的成就不可限量，几乎给予他一定时间，就能够成长到旁人难以想象高度的仙苗……
　　这样的种子，袁家人又怎么可能眼睁睁看着他命悬他人之手？
　　轰！
　　袁老神仙与袁灵霄根本就没有商议，但以他们的修为，自然而然便配合无间，袁老神仙一步踏出，便已到了擂台之前，而后大手轰隆盖落，直朝着这一方上古擂台重重砸了过去，那擂台周围的符文阵，已经在这一霎之间反击出了无尽神光，如潮水一般向着他身上卷了过去。
　　而袁老神仙却身形不动，双手撑起，接引了所有符文阵的反击，口中低喝：“救人！”
　　而袁灵霄，则也毫不迟缓，飞身而上，眼中灰蒙蒙的紫光闪亮了起来，目光所及之处，赫然显化出了道道身披重甲的诡异力士，各持枪持戟，手中兵器荡开了灰蒙蒙的神光，硬生生朝着第三擂疾冲，袁灵霄则在这群诡异力士的身后，大踏步向擂台奔来，要冲进去救人……
　　“这点耐心都没有？”
　　这二人的狂暴动作，却也把擂台上的方行吓了一跳，心想拖延时间的计划已经行不通了，只能先拼一把，便回身一把将扶苏扯了过来，掌中魔剑大作，直接就要割破他的脖子……
　　“你敢……”
　　袁灵霄大喝，身形狂暴无边，瞬息间冲到了擂台旁边。
　　借着袁老神仙扛下第三擂符文阵的机会，他便要冲进去擂台之中去毙掉方行。
　　他修为高强，又有袁老神仙这等人替他创造机会，电光石火之间，就连大雪山胡琴老人与大鹏邪王来不及阻拦，眼睁睁看着他就冲到了擂台前面，即将一步踏了进去……
　　可也就在此时，遥遥虚空之中，响起了一声轻轻的叹息。
　　“七百年过去了，你们还是这样……”
　　随着那一声叹息，天地间有大风起，乌云遮蔽天日，世间一片昏暗。
　　而在这一片昏暗里，惟有一人是亮洁的，白的耀眼，散发出了如同皎皎明月一般的光芒！
　　那人从天而降，看似缓慢，却恰到好处的拦在了袁灵霄身前，一头白发随风飘舞，模样却俊美如仙，迎着直向擂台冲来的袁灵霄以及冲在他前面的无数诡异力士，他神情冷漠，眼神更是漠无表情，似缓实急的一指点了出去，而后天地之间，便一片大变，道道紫色神光凭空而现，自空中纵横交错，又犀利如剑锋，将所有的向着擂台冲来的诡异力士皆绞成了齑粉……
　　而神光却还未消失，仍然于空中直击，向着袁灵霄直直冲去！
　　“是你……”
　　袁灵霄被这突如其来的攻击吓了一跳，大袖挥舞，布下道道防御，身形却止不住的被这神光逼退，接连向后退去，只是这攻击再强，神威再厉，却似也不如他心底的震惊更甚……
　　“你怎么……”
　　他的话急急说了一半，却又最终按捺了下来，变成了冷酷语气：“……你终于出现了！”
　　“该我出现了！”
　　白发的男子很是平静，淡淡的开口，负手而立，惟有衣袍猎猎飞扬。
　　望着这个男子，袁灵霄一时说不出话来，惟有眼神变得冷漠之极，充满了杀气。
　　而空中的袁老神仙，也在此时震惊住了，撑起来的双手缓缓收了回来，一双本来有些愤然的眸子，却在此时变得沉缓至极，眼底之中，似乎掠过了无尽的回忆，身上的锋芒在这时候都黯淡了，整个人似乎在这白发男子出现的一霎那，苍老了许多，甚至多出了某些愧疚之意……
　　“老祖宗安好，少白在此请安了……”
　　在袁老神仙复杂的眼神里，倒是那白发男子先静静开了口，向着袁老神仙揖了一礼。
　　“好……”
　　袁老神仙似有太多的话想说，但只说了一个字便说不下去了，只挥了挥大袖。
　　“此人……是七百年前叛出了袁家的那个人？”
　　虚空寂寂，不知多少人被这一幕震惊到了，尤其是一些了解袁家故去的人，更是倒吸了一口凉气，北冥族一方，前来参加瑶池会的北冥家的家主更是神情一凛，目光复杂，他认出了此人，便是七百年前曾经为袁家带来了不小祸乱的袁家叛儿，当时的袁家第二天骄袁少白……
　　而大雪山与太古道一方，大鹏邪王更是神情古怪，眼底一时火冒三丈，一时又沉沉叹息，似乎整个人都不知该怒还是该笑了，他可是认了出来，此人便是当初他大闹南瞻，跑去了青云宗抢夺灵药疗伤时忽然间出手，一指便将他镇压，足足三百年不见天日的神秘长老，白千丈……
　　场间冷风啸啸，气氛凝重的连围观者都不敢开口说话，压抑的可怕。
　　“少白，让开路，让我儿出来……”
　　最终，到底还是袁灵霄心忧自己的孩儿，率先开了口。
　　可是白千丈丝毫不为所动，只是淡淡的开口：“当初我的孩儿被人抽取道源之时，你们可有放他一条生路？”他回过身，朝着第三擂上看了一眼，轻轻冷笑了一声，又道：“我的孩儿被小仙界拿来做替罪羊时，你们可有给他一条生路？你们将他逼入魔渊时，可有给他一条生路？”
　　袁灵霄眼色低沉了下来，怒火万丈，却没有立时回答。
　　倒是第三擂上的方行反应了过来，高声叫道：“没有啊，完全没有……”
　　白千丈听了，也是淡淡的一笑，然后转头向袁灵霄看了过去，神情变得冷漠了起来，带着一抹淡淡的杀机，低声道：“既然没有，那你来试试，我又会不会让条路给你？”


第980章 你们还是这样（二）
　　七百年前袁家叛逆重现，横身拦在了第三擂上，不仅让袁老神与袁灵霄都一起震惊住了，甚至让周围观战的诸修都震惊不已，气氛压抑到了可怕，倒是方行，见到了十一叔现身之后，反像是想明白了很多事情，笑嘻嘻的点了点头，然后便淡定的转过了身，手持魔剑，向着已经被他暴打了一通，此时完全失去了反抗之力的扶苏公子走了过来，轻轻松松便要割人头……
　　“老九，速速给我让开！”
　　袁灵霄心忧命悬他人之手的扶苏，却怎么着也按捺不住性子了，怒吼一声，挥拳向着白千丈打了过来，随着无尽拳风呼啸，他的双眼也是灰蒙蒙的紫气大炽，虚空之中，竟然浮现了无数的诡异力士，呼啸着向白千丈冲来，使得他这一拳，便好像同时挥出了一片战场，无数的冤魂齐现，执戟挥枪，浩浩荡荡的向前袭卷了过来，别说其中的神威，仅是那场景，便极是可怖。
　　他施展的，赫然便是袁家三大仙术里面的混元渡魔经！
　　而面对着这恐怖的场景，白千丈袍角飞扬，立定虚空，绝无分毫让开的意思，而是眼底精光一闪，缓缓抬起了一指，在空中现出诸多幻影，迅速的画出了一个符文，而后按了下去！
　　一指点出，便像是世界都慢了下来！
　　所有向着他冲了过来的冤魂力士，都像是陷入了泥沼之中，动作越来越慢！
　　惟有他那一指，似缓实急，一指点出，便在所有的冤魂头顶之上，都画下了一个符印，而后，诸天虚空，陡然间出现了无数道纵横的紫气，交织起来，赫然形成了一个巨大的牢笼，所有眉头被点上了符文的冤魂力士，皆在同一时间，被纳入了笼罩之中，轰隆隆镇压。
　　就连挥出了那一拳的袁灵霄，也大吃一惊，身形瞬间倒退百丈，才避过这一劫！
　　而白千丈则只是淡淡的看了他一眼，轻声道：“七百年了，你还是没有真正的参透这道混元渡魔经，只能凭着一些邪门手段来加持自己的法力，又如何能真的悟透封仙本意？”
　　“你……”
　　袁灵霄的脸色已经变得铁青，眼底皆是愤怒的光芒。
　　白千丈的声音并不响亮，但在众人面前，却揭开了他的疮疤，让他无比难堪！
　　自己是袁家家主，众所周知的混元渡魔经传人，可他竟然当着众人的面教训自己，就好像七百年前自己无论如何努力修行，他都会风淡云轻的告诉自己修炼的方向错误了一样……
　　当时的自己天资不如他，也就罢了！
　　如今七百年过去了，自己已经成为了袁家家主，他竟然还要这般教训自己！
　　他怎么还是如此的讨人厌？
　　而远远观战的大鹏邪王看到了这一指之时，也是脸色铁青，回忆起来了很不好的往事……
　　此人还是这么强啊！
　　都说那袁家七百年前的怪胎如何如何，但毕竟没见过，倒是这个一头白毛的家伙，实在看起来就是一副怪胎的模样，三百年前，自己大闹青云宗，凶威无敌，何人能挡？
　　偏偏就是这个家伙现身，一指便将自己封印，三百年都不知道他是怎么做到的！
　　如今真正的再次看到了他的出手，才能感受到其中庞大玄奥的境界，不愧是袁家三大仙法之中最为神秘的封仙术，号称连真仙都可以封印，袁家家主借了自己平日里封印的冤魂力士，一拳打出，便能得到无数力士的力量加持，可白千丈只是轻轻一指，便破了他的法，将所有的冤魂力士都封印了，想来若不是他逃走的快，就连袁灵霄本人都难逃被封印的下场……
　　而袁老神仙看到了这一幕时，则神情显得更为寂寥了。
　　这就是当年自己最看好的小辈啊……
　　当时的袁家，一门九子，大放异彩，前途无量……
　　可自己最为看重的，也不过是那个先天道体与眼前这个天资聪慧的老九而已，论起天资，那怪胎自然远远胜过了其他人，可是他太骄傲，骄傲到了甚至都不愿意走袁家先祖走过的修行之路，却一心要开创自己的路，因而论起自己的欢心来说，自己还是更喜欢这个懂事明理的老九袁少白的，就连他的封仙术，也是当年自己亲自指点的，将自己的感悟倾囊相授……
　　只是，后来谁又料想得到，会发生那种事呢？
　　自己作为袁家的老祖宗，当然要替袁家考虑，那做法或许不对，但对袁家是有好处的啊？
　　只是让自己这个活了几千年的老怪物都想不明白的是，明明是正确的选择，怎么却偏偏出现了这样的变故呢？再次见到这个自己喜爱的后辈时，他的风采一如往昔，清清静静，平平淡淡，便展现出了让人赞叹的天资与聪颖，连袁灵霄都被他反衬的粗鄙不堪，不堪教导……
　　这一霎，修行数千载，修出了一颗不动磐石之心的袁老神仙，都出现了一瞬间的失神，如果，当年自己没有那么做的话，那么在失去了第一个先天道体之后，还有第二个先天道体可以期待，而就算那第二个先天道体也无法成长起来，这个当时的袁家第二位天骄好好调教的话，也是足以挑起袁家的大梁，在自己仙逝之后安然守护袁家气运，繁盛几千年族群的吧？
　　在袁老神仙略略的走神里，方行已经走到了扶苏公子身前，提起了手里的魔剑。
　　“不能不杀你了，再不杀你反而露馅了，好在十一叔出现的真是太是时候了……”
　　他嘴里嘀咕着，一脚踏住了扶苏公子的胸口，便要挥着手里的剑割下他的人头。
　　“吾……吾乃仙婴……你……岂敢如此侮我？”
　　扶苏公子直到这时候，仍然瞪着一双充血的眼睛，似乎不愿承认自己的失败。
　　“直到现在你都不知道你是怎么输的吗？”
　　方行忽然严肃了起来，冷冷的看着扶苏公子那充满了不甘的眼睛。
　　这么一个认真的样子，就连扶苏也微微一怔，眼神定定的看着他。
　　虽然没有开口，但从那神情来看，分明也是非常想知道答案。
　　“因为小爷实在是比你厉害太多了……”
　　但一番正经模样之后，方行却忽然间又恢复了那嘻皮笑脸的模样，魔剑挥了起来。
　　而扶苏公子被他耍了一下，却也是神情一凝，半晌之后，无尽的愤怒之意浮出了出来，一声发自胸臆的怒吼之声传了出来，像是绝望的野兽，震惊四野，与此同时，他大口鲜血喷了出来，却是直接给气的，从他额心之中，识海深处，更是传来了一声微不可闻的“喀嚓”声……
　　“嗯？”
　　方行感觉到了有些不对，微微一怔，下一秒，便看到扶苏公子额心之中，忽然间神光闪烁，一道古怪的气息传了出来，他下意识的，以为扶苏是不甘受死，想要飞出法相来反抗，却也不当回事，但一眼看了过去之后，却赫然发现不是那样，扶苏公子的法相飞到了半空之中，并没有向着自己出手，而是痛苦的挣扎着，隐隐然，竟有了一种要分裂的气息，快要崩碎了……
　　“元婴也能自爆？”
　　方行吓了一跳，瞬间后退了几十丈，不过定睛看时，却发现那又不是要自爆的意思。
　　在扶苏公子的元婴之内，似乎有一股力量，痛苦挣扎，要分裂出来……
　　感受着这股气息，他忌惮的表情渐渐消失了，浮现了惊喜之意，继而大笑起来。
　　“这就是你成就仙婴的秘密？”
　　他忽然间纵身向前冲去，一剑斩向扶苏元婴，同时哈哈大笑：“好东西啊……”
　　“不好……”
　　感受到了这种气息时，袁老神仙也陡然间大吃了一惊，从略略的失神里反应了过来，一步向着前方踏了过来，身上可怖气息如潮水一般向周围扩散，镇压诸天，而他自身，则是一只大手显化，铺天盖地一般的朝着擂台上抓了过去，急着阻止方行斩向了扶苏的那一剑……
　　在这要紧时候，他已经不留余力，哪怕毁了这瑶池的古擂也在所不惜了！
　　袁家老神仙亲自出手，渡劫神威铺天盖地，又有谁能抵挡？
　　但也就在他的大手之前，白影一闪，出现了白千丈那道嫡仙人一般的身影……
　　面对袁老神仙的全力出手，他显得如此渺小，犹如螳臂挡车！
　　但就算是螳臂挡车，他却也没有丝毫让开的意思，而是奋起一身法力，狠狠的向前推了出去，双手撑天，架住了袁老神仙降临了下来的那一只大手，同时声音里夹杂着无尽的悲愤之意，向着袁老神仙大叫：“七百年了，你还是这样，还是这么的偏心！处事还是如此的不公！”
　　强行抗着袁老神仙盖落的大手，白千丈怒声大吼，白发飘飘洒洒，如风中白绫……
　　“他也是你的后人啊，为何你就是这么不公？”
　　“为何你每次都是要牺牲我的孩儿？”
　　“为何就一直都不肯给他一个公平的机会？”
　　这悲愤的吼声，重重的传进了袁老神仙的耳朵里，使得他心神狂跳。
　　看着白千丈那悲愤的表情，他的心脏仿佛被人狠狠捏了一把，停止了跳动。
　　同时心里，也真有无尽的愧疚之意升腾了起来，犹如潮水，奔腾万里……
　　而这种愧疚之意，却使得袁老神仙的动作，停顿了一息的功夫，方行却在这难得的机会里，飞身跳到了扶苏公子的身前，一剑狠狠斩在了他的元婴之时，而后，便只听得“喀嚓”一声，扶苏公子的元婴神情凄苦，绝望的看了方行一眼，然后便渐渐出现了诸多裂缝，继而“啪”的一声爆开了，从那元婴里，遁出了一缕神光，五彩华然，耀亮天地，向着九天直冲而去！
　　“回来！”
　　方行满面狂喜，朝着神光直追，六只手臂同时展开，向着神光抱了过去。


第981章 正确的决定
　　“嗖”的一声，那道神光直飞冲天，速度快如闪电。
　　而方行的速度更快，展开了身法极致，遥遥追了上去，甚至直接追出了擂台，却终于在半空之中，六只手臂同时张开，牢牢将那一道神光抓在了手里，却只见那道神光绽放五彩，神圣至极，犹如一条活蛇一般挣扎不断，却被方行六只手牢牢抓住，一会被这神光带的自半空之中乱飞，一会又被他脚踏虚空，死死扯住，一人一光倒是在半空里较起了劲，一时难分上下……
　　可是周围的观战修士，却都已经被擂台上的一幕震惊了！
　　第三擂上，上古以来第一仙婴，已经展露了无敌资质的袁家神子扶苏公子，正双目圆瞪，身体僵硬的躺在擂台上，呆滞的望着虚空，脸上的神情已经凝固了，满满都是不甘，满满都是悲愤，满满都是怒火，其间却也带着一些凄苦以及难以抹去的恐惧之意，像是一幅画！
　　整他身上的气机，则已经消失怠尽，再无半点生机！
　　死了！
　　竟然死了！
　　堂堂袁家神子，已经展露了让诸方道统势力感觉到恐怖的无敌天骄，竟然死了？
　　竟然就这么被那魔头，斩杀在了第三擂上？
　　这一幕无比的可怕，甚至显得不真实！
　　怎么可能就这么死了啊……
　　便是袁老神仙在这一刻，也似乎苍老了千岁，本来童颜鹤发，生机勃勃的他，在看到了扶苏的元婴被斩灭之时，就像是精气神都同时黯淡了下来，散发出了一种垂垂老矣之气……
　　望着扶苏的尸首，他嘴唇颤了一颤，似乎想说什么，终究什么也未说出口！
　　刚才，以他的全部修为而论，其实是有机会救下扶苏的！
　　白千丈虽然展露了恐怖的实力，但毕竟未曾渡劫，还拦不下他，可是白千丈的话，让他那修炼成了一颗磐石的心也忍不住颤了一下，竟然在出手救人的关键时候，有了一丝犹豫，回想往事，确实感觉到了自己对老九和他的孩子太过不公平，无论是七百年前还是七百年后，都不公平，因而，他出现了一息间的停顿，而也就是这个停顿，使得他终于错过了救人的良机！
　　被他视为袁家接班人的扶苏，就这么被那弃儿一剑斩灭了元婴……
　　至于袁灵霄，这时候整个人都已经呆滞住了。
　　浑身都在发抖，眼睛下意识的眨了几下，似乎不敢相信自己看到的……
　　至于白千丈，这时候已经奇异般的平静了下来，眼底情绪纷涌，痛苦里夹杂着一抹快意！
　　“被小爷盯上了，你还想往哪里跑？”
　　一片寂静的虚空里，惟有方行还在大呼小叫，专心致志的对付着那道神光，一时跟着它跑到了天上，一时又将它扯回了地面，简直就是像是在扯着一条龙的尾巴，甚至连脚都用上了，狠狠的踩着不让它动弹，只不过这道神光太滑溜，内中蕴含的神力又强，竟一直抓不住。
　　而在这道神光周围的虚空里，被它本身的五彩神光投射，时时转化，出现了不同的幻影，不停的变幻着，围绕着方行的身体左右飞舞，其中一个幻影，却是一个穿着儒衫的小童模样，神情有些木讷，第二个幻影，却是一个青袍男子的模样，身上的气机让人胆颤心惊。
　　两道虚影，便好像两个沉默的人，在方行与神光较劲之时，一左一右静静的看着他……
　　“那就是袁家那枚传说中的道源种子？”
　　围观的人里，有人联想到了方行的身份，心里忍不住升起了一抹叹息之意……
　　而白千丈在看到了那神光周围的两道幻影之中的一道时，眼神一瞬间变得柔软至极……
　　倒是方行不管那么多，死死摁不住这神光，却也让他急眼了，忽然间暴吼了一声，五只手牢牢抓着这道神光，而后空出来的一只手里却幻化出了那道魔剑，然后狠狠的朝着这道神光砍了几剑，把个周围的人都斩的心脏猛得一颤，就好像在看着顽童拿古董当球踢一般……
　　“你……你还吾儿仙种来……”
　　似乎只过了几瞬，又似过去了很久，一片沉默里，忽然有人暴吼了起来。
　　是袁家家主袁灵霄……
　　方行斩杀扶苏之时，太过凶狠，也太过干脆，丝毫没有拖泥带水，挥剑便斩了，让他连点反应的时间都没有，而直到此时，他看到了方行在朝着那道神光挥剑，才终于反应了过来，一时间，无尽的失望愤怒悲苦之意充斥胸臆，使得他犹如疯了一般大吼着，头顶之上法相显化，双臂一振，召唤出来了滔天的冤魂力士，整个人如同巨魔一般直朝着虚空之中的方行冲去。
　　他这一声大吼，似是惊醒了诸多势力的修士，在这一刻，不知多少法相“嗖”“嗖”窜上了高空，铺天盖地一般，遥遥看向了方行，身上或有杀气，或有敌意，又或是眼间闪动着野心的光芒，一腔心思，皆都放在了方行的身上，赫然便是包括了净土、神州乃至小仙界三方的高手，不约而同，都意识到了此时地局势的严峻性，心间都已经升起了拿下方行的意思了……
　　这时候的方行，为了追赶这道神光，已经逃出了第三擂了，恰在空中无遮无掩，正是他失去了庇护的时候，袁灵霄这般直冲了过来，甚至直接遮蔽了他头顶上的虚空，把个正与神光较劲的他也吓了一跳，而后他便看到了周围那无数道沉默却不怀好意的目光，更是心间一凛！
　　擂台就在他身边不远处，但看他的模样，却没有半点要逃进去的意思。
　　各方势力道统的诸修，虽然皆已经准备好了，但一时间之间，彼此忌惮，并没有立时出手。
　　倒是袁灵霄毫无忌惮，怒火攻心，直朝着方行冲了过去……
　　望着他的动作，各方势力的诸修，也只是瞳孔微缩，似乎在等待着机会！
　　因为在这时候，白千丈身形已然冲天而起，白衣飘飘，横着拦在了方行的身前。
　　与此同时，大雪山与太古妖道一方，也同时有两道身形冲了上来，一个怀抱古琴，灰袍御风，猎猎作响，背后五道法相显化，气机充斥天地，另一个却是身披金袍，眼神甚是冷厉，先极是不满的瞥了白千丈一眼，然后才拦在了方行的另一个方向，三位大修，如同三角，将方行牢牢护在了里面，警惕的看着周围的诸修，身上的气机淡然，隐然有着不惜一战的豪气……
　　而分别代表了他们背后势力的灵山寺的金身罗汉与太古妖道诸长老，也皆起身，气势隐起。
　　堂堂瑶池仙会，诸方势力，此时都隐隐指向了方行。
　　正在空中抓着那道神光不停摇晃的方行，已然成为了整个世界的焦点所在。
　　半步大道斩了仙婴，虽然足够惊人，但他从玄域活着回来，更是让人心间没底啊……
　　入不了玄域的方行，便是一些人眼中的废人，但能够入玄域的方行，便代表着无尽造化！
　　已经与方行撕破了脸的神州诸道统乃至小仙界，甚至包括净土的一些古族，心里已经放弃了再与方行达成妥协的意思，他们只想趁着这个机会，先将方行拿了下来，掌握百断山造化的主动权，在这种乱局里，惟有自己可以掌握的东西，才是真真正正的优势，别无其他可比！
　　但他们，谁也不想第一个出手，怕成为大雪山与太古妖道的主要目标。
　　也怕被此时怔在家中的袁老神仙出手给镇压了！
　　因而，他们在等着第一个人出手！
　　而向着方行直冲过去的袁灵霄，则隐然成为了这一场隐而不发的大战的导火索……
　　眼睁睁看着袁灵霄即将冲到了方行的身前，与拦在空中的白千丈交手，其他诸方势力也皆做足了准备，眼底杀机已经升起，有着一种不惜一切都要将方行抢到手中的决然……
　　而方行则咬着牙狠狠一笑，似乎眼前这局面他很满意。
　　对于冲了过来的袁灵霄，他不仅毫无惧意，甚至还隐隐有些期待……
　　不过这份期待，却终于还是被一个人打破了！
　　就在袁灵霄愤怒无穷的冲了过来之时，却忽然间有一只手，轻轻的搭在了他的肩头，在那只手搭上来的时候，袁灵霄召唤了出来的所有力士皆烟消云散，甚至连他的法相，都被强行按进了身体里面，袁灵霄竟然完全挣扎不得，他瞪着血红的双眼转过了头，却看到了袁老神仙。
　　“让他拿去吧，那本来就是他的东西……”
　　袁老神仙的声音显得无比的疲惫，却带着不容人置疑的决然。
　　“老祖宗，你……”
　　袁灵霄转过了头，满眼的难以置信，失声大叫：“那……那是吾儿扶苏的……”
　　“收了小扶苏的尸骸吧！”
　　袁老神仙看似平静，但胡须以及大手都在颤抖，只是强压着不让人看出来。
　　“你……你是什么意思？”
　　袁灵霄眼底涌现出了一抹绝望般的疯狂，大吼着向袁老神仙喝问了起来。
　　“我……”
　　袁老神仙神情微微一凝，而后怆然苦笑了起来：“我在为家族做出正确的决定……”


第982章 见面礼
　　又是正确的决定……
　　袁老神仙普普通通的一句话，却不知在多少人心间引发了翻江蹈海般的狂啸……
　　这一刻，白千丈眼底，绽放出来的是无尽的讥诮与嘲讽，仿佛想起了袁老神仙在七百年前做出来的那个正确的决定，又想起了在魔渊方行独斗神州七大高手之前，他做出来的每一次正确的决定，这位老祖宗，确实是一心为袁家啊，总是想着站在袁家族群延续的角度替家族做出每一个正确的决定，只不过以前这正确的决定里，牺牲的总是白千丈以及他的孩子而已……
　　而袁灵霄，则几乎绝望！
　　以前的老祖宗做出来的正确的决定，让他这一脉屡屡获利，但这一次，却如利刃戮心！
　　在袁老神仙按着自己肩膀上的那只大手上，他感受到了强大的神力，心里知道，老祖宗并不只是劝自己而已，他是真的镇压住了自己，不让自己在这时候出手，夺回那道神光……
　　而方行听了袁老神仙的话，却只是狠狠皱起了眉头，心想：“正确你大爷啊……”
　　倒是周围的一些世家家主，虽然心里大起不甘之意，却隐隐然理解袁老神仙的做法！
　　家族利益！
　　对于传承了悠悠数万载甚至数十万载的古世家而言，还有什么比这更重要的？
　　扶苏公子已经死了，哪怕袁老神仙只是因为一时分神而导致没有救出他来，哪怕他在盏茶功夫前还是被整个袁家寄予厚望的种子，是希望所在，但是他现在毕竟死了，成为了死尸！
　　他就算有着仙人王一般的天赋，也已经断了所有的未来！
　　而方行活了下来！
　　不论他此前是以什么身份存在，不论他的资质是不是能比得上扶苏，他都活了下来。
　　而他，他会在很长一段时间里，都是袁家最为杰出的后辈！
　　甚至有可能会是大劫到来时，袁家惟一能够挑得起大梁的希望所在……
　　在这种情况下，袁老神仙又怎么会做不出正确的决定，任由袁灵霄出手将他镇压？
　　而袁灵霄被拦住，袁老神仙又已经开了口，却也使得周围诸道统都一时进退两难起来……
　　没有哪个道统敢在此时触怒像是快要疯狂了一般的袁老神仙！
　　可他们又不可能轻易放过方行，因而一时凝固在了虚空之中，漫天死一般的沉寂。
　　倒是袁老神仙，在回答了袁灵霄那一句话后，像是轻快了很多，目光缓缓自周围诸道统身上扫过，目光里隐然有着疯狂的杀气，像是想要找几个人来杀了泄一番恨一般，到了最后时，他的目光才看向了白千丈，嘴唇颤抖了几下，声音有些干涩：“你说的对，我是一直都不够公平，可我只能做，也只会做对袁家有利的事情，就像我现在正在做的一般，以家族为重……”
　　白千丈神情淡淡，并未回答，也没有任何的表示，他只是静静的看着。
　　袁老神仙静静等了半晌，没有等到白千丈的回答，眼神似乎更寂寥了一些，也不等了，他转过了身，向着瑶池王母所在的方向看了过去，凝思了片刻，才低声开口道：“扶摇宫与袁家数万载以来互结盟约，相互扶持，当不因这些小事毁了盟约吧，四娘之事，老朽会寻尽天下灵丹宝药为她重塑肉身，也愿以袁家三卷仙书之一相赠，只望王母能够理解老夫的一片苦心……”
　　瑶池王母静静坐了半晌，缓缓起身福了一福，道：“七百年前惊天之变以来，扶摇宫并瑶池多得老神仙相助，此恩难忘，老身也明白老前辈心里的为难，当以大局为重……”
　　袁老神仙点了点头，长叹了一口气，又看向了不远处的韩家家主：“剑啸之事，我袁家自会有一番交待，人死不能复生，但家族总要延续下去，老夫，一定会给韩家一个满意的交待……”
　　韩家家主神情凝重，犹豫了一番才道：“兹事体大，需禀过老祖宗知道才行！”
　　“相信剑启老友会明白我的心意！”
　　袁老神仙再次点头，然后又看向了孟家！
　　每看向一位古世家家主，他都会有一番说辞，悲凉却坚定。
　　渐渐的，周围诸修皆已经看出了他的用意，心间的震惊与无奈难以形容。
　　替家族做出正确的选择……
　　袁老神仙并不单只是说说而已啊！
　　此时的他，赫然就是在替方行当初在魔渊时与神州七大高手同归于尽之仇做出一个交待，而这一个交待的目的，自然是为了替方行化解这份仇恨了，或者说，他是在替方行担下这份仇恨来，斩时给他们一个口头上的交待或许诺，不论这些古世家道统们心里究竟乐不乐意，袁老神仙的修为境界摆在这里，他这般低三下四的开了口，诸古世家答应又怎不答应又怎样？
　　谁又真个敢在这一位渡劫境修士的面前抢人？
　　除非诸方势力一轰而上，那还有些希望，而袁老神仙如今的做法，便是瓦解这种可能！
　　而只要在这时候，暂时压制住了这份众怒，那后面，事情便有得商量了！
　　半是镇压，半是承诺，场间那剑拔弩张的气氛，竟隐隐的有些消退了……
　　而直到最后一个时，袁老神仙的目光才看向了方行，他沉默了很久，望着方行的眼神，一时黯淡，一时忧心忡忡，一时满蕴无奈，直到了最后，他才长长吁了口气，轻轻开口：“我知道现在的你对家族一定充满了不满与恨意，但我还是希望你能明白一个道理，修行之人修长生，但真正能踏破仙道逍遥不死的人又有几个？大多时候，我们的长生都是以另一个方式进行下来的，那便是血脉的传承与延续，我袁家仙祖成圣之后，早已仙逝多年，但我袁家还在，便等若是袁家仙祖仍然存活于世，因而，我们总是要替家族做些什么，保证他的繁盛不衰，为此，甚至有些时候会牺牲一些人，但并不代表家族不喜欢这些人，就像在战斗之时，我们有可能为了自己的命而引诱对手斩掉我们的分身甚至是肉身，只求最后时能够赢得活下来的机会……”
　　他说了很多，似有些苦口婆心，眉头也愈皱愈紧：“……这样说，你明白么？”
　　“明白呀，七百年前那位斩七是你们袁家的命根子，所以你们就牺牲了另外一个人去保他，此前扶苏是你们袁家的命根子，所以你们也想着牺牲我去保他，而到了现在么？”
　　方行回答的很快，笑嘻嘻的：“我把他给砍了，所以我就成了你们的命根子！”
　　这一番话说的实在是太明白了，就连袁老神仙都觉得有些意外，不过沉默了一下，还是道：“你能明白这个道理就好，我不求你心里完全没有恨意，只希望你能恨老夫，而不是恨自己的家族，从现在开始，你就是袁家惟一的神子了，收起那缕道源来吧，里面有一部分，本来就归属于你的，虽然你已经结成了元婴，错过了最好的机会，但老夫会不惜一身修为，帮你炼化那一缕道源，只希望能为你再塑根基，拥有不输于仙婴的资质，也算家族给你的一些补偿吧……”
　　此话，说的分明有些窝心！
　　哪怕是方行在第三擂上，堂堂正正的击败了扶苏公子，但他毕竟不是真正的仙婴，潜力比扶苏要差得多，只是仗着魔剑犀利而已，而袁老神仙的这番话，倒让人有些羡慕起了方行的机遇来，若是得了这一粒仙种，再得到袁老神仙的全力相助，他可能还真有希望再塑根基！
　　这份造化，某种程度上，却像是袁老神仙真个接他回族的见面大礼了！
　　倒是方行，听了这番话似乎也没有多少触动，只是着急道：“你先告诉我怎么收伏它啊？”
　　这时候的他，还在一直用力的扯着那道神光呢，随时会被它逃走的样子。
　　袁老神仙叹了口气，轻轻一挥手，道：“仙种本是道源，靠着法相是拿不下它来的，惟有以肉身温养，然后慢慢将它融合在自己的神魂之中才行，你先将它封入自己的肉身吧……”
　　“封入肉身？”
　　方行呆了一呆，似乎没想到这么简单，然后他眼睛就滴溜溜的转了起来。
　　思索了一番之后，他忽然间用力的扯着那道神光，从空中跳了下来，三步并作两步走，飞快的冲到了龙族身前，然后目光看到了被龙女抱在怀里的小东西身上，笑道：“咱们爷俩初次见面，我也没给你准备什么见面礼，既然你一向都因道源缺失而长不大，那便给了你吧……”
　　说着，他毫不犹豫的将那一道神光打入了还没反应过来的小东西体内，又设下了层层封印。
　　这一动作，实在麻溜的很，而且太过出人意料，根本无人来得及阻止。
　　就连抱着小东西的龙女都被他这举动吓到了，失声叫道：“这是帮你凝炼根基的啊……”
　　方行听了，翻个白眼，冷笑道：“我用得着他们帮？”


第983章 真相大白
　　方行最后的举动实在是让周围的诸修都吓了一跳，甚至感觉这厮已经疯了。
　　那一缕神光乃是何等宝贵的东西？
　　分明便是先天道源啊，且不说七百年前的袁家怪胎便曾仗着这种天生道体踏出了一条震惊修行界的“斩我之境”，仅仅是靠了这一颗仙种成就了仙婴的扶苏公子便已经在不久前刚刚于众人之前展现了潜力无敌的惊艳，而如今，对这小魔头如今难得的机会，他竟然眼睛眨也不眨便随手给了自己的女儿……而且很多人在此前可都已经听到了，那根本就不是他亲生的女儿啊！
　　不知有多少人，在这一刻看他的眼神，已经像是在看傻子一样了！
　　为了和袁家赌气，放弃了自己提升根基的惟一机会，值得吗？
　　要知道，有了这一粒仙种，哪怕方行已经结了婴，无法再像其他的诸子道场天骄一般牢打根基，修成真真正正的完美仙婴，但也是有机会提升根基，无限接近仙婴的！
　　毕竟袁老神仙已经答应了要亲自替他炼化这一枚仙种！
　　可现在的方行，却放弃了这一粒仙种，随随便便送给了外人，诸修看在眼底，倒是隐隐猜到了他这么做的用意，无非便是放不下对袁家的愤恨，因而故意作对，才弃了这一粒仙种，让袁家大失所望，就像一个顽童不思后果的胡闹一番，又或者说，他是自命不凡，认为自己不输于仙婴，因而表现出了对这一粒仙种的不屑，想向人证明自己没有仙种，一样可以崛起……
　　面对于这种种猜测，无论是哪一种，诸修都只想喝斥他一句：幼稚！
　　就算在第三擂上，方行已经斩了扶苏，那也证明不了他已经强过了仙婴……
　　毕竟扶苏的仙婴最大的特点，表现在了潜力上，结婴时间愈久，实力愈强到可怕！
　　而方行只不过是在他还没有成长起来的时候，占了一个大便宜而已！
　　方行舍弃了仙种，那等若是断了自己的前景！
　　便连袁老神仙在愣了半晌之后，也大吃了一惊，但却没有来得及上前阻拦，只是望向了方行的眼神在这一刻显得更为沉重，良久之后，才低声叹道：“你是心里还对家族有怨气吗？还是少年人的骄傲心思？现在你已经是咱们袁家惟一的希望了，又怎能还抱有这等小孩气性？”
　　这一刻他显得苍老了很多，甚至有些苦口婆心，甚至显得无奈。
　　袁家与方行之前的旧怨恩仇自然一言难尽，但此时袁老神仙想让方行明白的，却是袁家的一番诚意，这位身份顶尖，堂堂渡劫大修，这时候能对方行说出这样一番话来，已是难得。
　　只不过听了这番话的方行，却分毫没有半点觉悟，他摸了摸小东西的小脑袋，又揪了一把她的羊角辫，然后向龙女传音说了些什么，这才背着手走了回来，四下里一寻摸，甚至都没有再回到白千丈与胡琴老人、大鹏邪王的保护圈子里去，而是自顾自在小华峰上坐了下来，长长的叹了一口气，这才看向了空中的袁老神仙，沉沉叹道：“其实您老说的一切我都理解……”
　　他一副诚恳的样子，说出来的话也显得很懂事：“对您这等地位与身份来说，做出什么选择来，实在算不上对与对，要脸与不要脸，只会考虑对家族有没有好处，这是站在家族的最高点所做出来的选择，所以吧，身为家族的人，都得感谢你，谈不上恨与不恨，怨不怨气……”
　　除了里面夹杂的“要脸与不要脸”之语有些刺耳之外，他这番话可谓是诚恳之至了。
　　就连袁老神仙，也有些意外的看着他，似是很期许他下面的表态。
　　“袁家虽然对我不怎么好，但我也一直没吃过啥亏，所以我怨气是肯定没有的！”
　　方行很认真的说着：“你要将袁家的重担压在我的身上，我也感觉特有面子，唉，以前当土匪的时候，啥时候想过能跟中域的袁家扯上关系啊，事实上连听也没听说过你们呀，如果我真成了袁家的神子，顶着这名号回南瞻去耍威风，青云宗那些王八蛋还不得直接给吓死？”
　　他愈说愈是激动，甚至兴奋了起来。
　　周围几座山峰上的人，目光都已经被他吸引了过去，牢牢盯着他，随着他从虚空之中，跳到了小华峰上，诸方势力的人也都跟着动了，围着他形成了一个巨大的圆圈，而在这圈子里，惟有白千丈大袖飘飘，立身于侧，而袁老神仙则目光沉静，静静的听着方行在那里说话。
　　在这种局面下，倒是没有人发现，龙女乃至大雪山一行人，已陆续不见了。
　　也直到了这时候，一番长篇大论的方行才终于满脸感动的站了起来，望着一脸期许的袁老神仙长长的叹了口气，道：“所以说啊，您老的厚爱真让我感动，可惟一的问题就是……”
　　他一拍大腿，叫道：“我他妈跟你们袁家一点关系都没有啊……”
　　一句话说了出来，震惊四野，所有人脸上的表情都疑惑又古怪！
　　这么一番长篇大论，诸修还都以为他是在借坡下驴，好重新回归袁家怀抱呢！
　　谁能想到，这么老半天，他竟然憋出来了这样一句话！
　　倒是方行实在憋不住了，激动的站了起来，指着十一叔说道：“那个老白毛对我是挺好，但他怎么可能是我爹呢，谁家的爹有事没事把自家儿子扔土匪窝里玩去啊……”
　　周围诸修神情更古怪了。
　　而对于方行的这番话，就连袁老神仙也神情古怪了起来。
　　他淡淡的扫了方行一眼，像是再度确认了他的气息，不由得摇头，轻声苦笑，心里还以为方行又是在心里犯了牛劲儿，坚持不肯接受自己的身份，也有些无奈了，转头向着白千丈看了一眼，那模样，不用言明，当儿子的犯起了牛劲，自然该当是这位当爹的出来教训几句了。
　　可是白千丈抬头看了一眼四周，又看了一眼方行，似乎也明白了什么，他轻轻叹了口气，两只大袖负在了身上，迎着周围无数投来的目光，轻声一笑，道：“他当然不是我的儿子了！”
　　他似乎有些无奈，苦笑了一声，道：“看模样便知道，我儿子怎么会长成这样？”
　　轰！
　　四下皆寂，与方行像是赌气般的话不同，白千丈的话引起了诸多震惊。
　　倒是有人看了一下白千丈，再看看方行，倒是确实发现这二人一个丰神俊逸，飘飘如仙，一副不食人间烟火的嫡仙人模样，绝对是世间一等一的俊美人儿，再看看方行，虽然不能说他长的难看，但终究一副滑头样，无论是容貌还是气质都实在与白千丈截然不同，差得太远。
　　若是平时看到，大概谁也不会把这俩人认成一对儿父子……
　　……但事情不能这么论啊！
　　方行身上有着袁家的符令，身上的气息更是隐隐与适才那道神光有些相似，更关键的是，直到现在，他的法相都是北冥一族的三头六臂模样，这就是铁证啊，证明他便是七百年前那个袁家与北冥族血脉交融的孩子，况且就连袁家的袁少白，刚才也已经承认了这个事实啊！
　　一片沉寂里，倒是方行不满的朝白千丈翻个白眼，叫道：“怎么说话呢，我可比你威风多了！”
　　“呵呵，对不住，说顺口了……”
　　白千丈淡淡的笑了一声，向着方行陪了个一点也不走心的不是，这才转过了头来，向着袁老神仙平静地说道：“让老祖宗失望了，此子方行，是我在南瞻隐居时教出来的徒弟，算起您也是他的长辈，不过他身上确实没有咱们袁家的血脉，恐怕当不起承担袁家气运的重任了！”
　　他的神情愈是平静，说出来的话便愈是人听闻，周围每一个人都竖起了耳朵了。
　　“少白，事关重大，虽然我知你心中充满恨意，但也莫要信口开合吧……”
　　良久之后，袁老神仙才低声开口：“若他不是当年的猎儿，又怎么可能修成三头六臂神通？”
　　此时看他的模样，似乎也有一些不安，像是感觉到了什么不好的事情。
　　“猎儿已经死了！”
　　白千丈此时的神情却显得极为平静，声音里没有半分情感波动，静静道：“吾儿袁猎，字麒麟，因受家族迫害，一身道源损了大半，虽然我当时极力想要再度让他轮回转世，重塑肉身，但还是失败了，他那脆弱的神魂经不起轮回之苦，在第二次轮回之时便已经消散了……”
　　说着，他面上竟然有淡淡的苦笑泛了出来：“神魂消亡，天上地下，六道轮回，再也找不到吾儿半点烙印，不过他的道源还在，虽然不多，但好歹也剩了一些，于是我将他的道源炼作了灵液，在南瞻挑选了一个胆大包天的小孩子，将这道源都给了他，希望他能替我孩儿报仇……”
　　说着说着，白千丈平静了一下，然后目光直直的看向了袁老神仙，淡淡道：“老祖宗，您做错了，您刚才委实不该因为某些愧疚念头停了救人的动作的，就在那么一丝犹豫里……”
　　“您失去了袁家最后可以担负气运的后人……”


第984章 爷俩战昆仑
　　轰！轰！轰！
　　白千丈的声音一直不咸不淡，甚至没有以法力催动，但听在了袁家老神仙与周围诸修的耳中，却无异于天雷滚滚，震耳欲聋，尤其是袁老神仙与刚刚经历了丧子之痛的袁灵霄，更是被白千丈口中淡淡叙述了出来的真象震惊住了，既有无尽的惊疑，又有着难言的怀疑，甚至还有一些“果然如此”般的后知后觉，原本，他们当年猜到了白千丈的用意之后，便一直不认为他有可能成功，神魂转世实在太难，更何况当时那孩子神魂已遭重创，道源更是所剩无几？
　　只是到了后来，方行自神州北域现世，以及他做出来的那些事迹，才让他们相信白千丈成功了，因为那个孩子表现的实在太惊人了，分明一无所无，却屡屡干出一些惊人的事情来，让人下意识的猜测这孩子一定有一位明师，有一个深厚的背景，有一份超越了同辈的惊人天份，因而，在方行身上所佩带的袁家符令被人发现后，便都下意识的将他看作了那个孩子……
　　再加上，谴出去的人调查此子的身份时，白千丈那若隐若现的影子，也让他们更为确信，这个出身粗野，却在修行界里异峰突起的南瞻小孩子，必然便是那个当初被袁家九子袁少墨带走了的弃儿投胎转世，惟有如此，他才有可能做成这么多大事，击败这么多同辈高手！
　　还有什么比一位拥有先天道体的人资质更高？
　　再加上，方行展露于人前的三头六臂神通，却也更为证实了这一点！
　　可如今，白千丈声音淡淡，却终究一点一点揭露了真相。
　　他从自己叛离袁家开始，一直说到去净土北冥一族求取宝药，又说到自己被人追杀，遁入南瞻，向南疆鬼国逼问转生秘法，又说到自己的孩子魂飞魄散，而他则隐身楚域青云宗，挑选合适的复仇种子，最后，连自己如何发现了方行，又如何将道源一点一点给了他都说的清清楚楚，就连方行，也是在这些话里，知道了很多自己当时没有发现的细节，有种恍然大悟之感。
　　而在白千丈的话里，诸修也终于明白了真象，难怪这孩子可以修成三头六臂的神通，难怪他可以佩带袁家的符令却不受排斥，难怪他天生对袁家没有任何一点儿归属感……
　　合着这根本就是一位愤怒的父亲用来复仇的棋子！
　　在自己的孩子魂飞魄散之后，他便用自己的满腔怒火与聪明才智，培养了一个祸胎出来，然后将这祸胎放进了世间，安心闭了死关等死，相信这个祸胎一定能为自己复仇……
　　当然了，他是如此的笃定这个祸胎一定会达成自己的心愿，却也是一个有趣的话题，让周围修士忍不住去想，这个当年才十岁左右的小魔头，究竟是得有多么人神共愤啊，才能让袁少白这么的相信他惹祸的本事，把自己的一腔心血与所有的复仇希望都堆积到了他的身上啊！
　　不过事后，看看，好像他还真成功了！
　　白千丈能活下来纯属偶然，而即使他活下来了，却也没有刻意的去推动什么，只是任由方行自己闯荡着，然后他就一直等到了最合适的时机，现身出来，把这真相挑明了而已！
　　若不是白千丈此时没有说谎的必要，简直无人相信这一切都是自然发生的！
　　只能说，他当年哪怕已经失意到了极点，但这挑人的眼光可真是不错！
　　当然了，一切真相大白，让诸修恍然大悟的同时，也感受到了白千丈心里的无尽怒焰……
　　一位父亲，亲手将自己儿子的道源，化作了一池灵液，这需要多大的狠心？
　　他这是将自己孩子仅留于世上的一点烙印，亲手炼化了啊……
　　若无汹涌可怖的恨意作支撑，又有谁能做到这一点？
　　袁老神仙已经沉默了下来，神情愈来愈黯，漠然的表情下，有着汹涌的情绪冲击着。
　　而周围诸修，则沉浸在这可怕的真象里，静静旁观……
　　而在诸修的惊诧里，白千丈说完了自己的话，便面色平静，举步向着方行走了过去，来到了方行三丈之外，才停了下来，静静的看着方行，很久之后，才低声道：“抱歉……”
　　方行本来笑嘻嘻的，听了这句话，却瞪大了眼睛：“为啥？”
　　白千丈轻轻叹了一声，神情略露歉意：“你是我的徒儿，我却在利用你复仇！”
　　方行恍然大悟，笑道：“你说这个啊，我早就知道你在利用我了啊……”
　　白千丈听了，倒是微微一怔，有些好奇的看着他。
　　方行大笑了起来，道：“从你一开始你那么认真的教我，还把无数的好资源都给我的时候，我就已经猜到你肯定想利用我做什么事了，不然你又不是我亲爹，凭啥对我那么好？”
　　白千丈似乎有些好奇：“你不介意？”
　　“你给我好处，我让你利用，这很公平呀！”
　　方行说的理直气壮，瞪着眼睛，很认真的道：“一开始的时候，我是留了个心眼，后来发现你也不是想直接要我的小命，就懒得想了，再后来感觉你对我还不错，反而想着多配合你一点了……”说着，他忽然压低了声音，笑道：“其实我知道你本来没打算这时候揭穿真相，不过我觉得这个时候把真相揭了开来，一定是最能让你出气的，这才没打个商量就说了出来……”
　　白千丈眼底似乎也有些情绪浮动，但他沉默了半晌，才缓缓的从自己怀里取出来了一个象牙小塔递了过来，而后，一道隐不可查的神念传入了方行的识海：“你个傻小子，我是没准备在这个时候说出真相，但不是因为我还有别的打算，而是想等你逃走了之后再说的呀……”
　　“终于又见到了……”
　　方行见到了象牙小塔，心间一阵大喜，急急的拿了过来，检查看里面的东西有没有少。
　　不过一看之下放了心，还好，该有的都还有，而且多了很多东西。
　　“小塔内的符文我已经修复了一次，不过我修为还是不够，只是勉强修复，它应该是可以带你离开这里的，里面那些东西，是我这几年为你准备的，也算是报答你为我做的事吧！”
　　白千丈的声音轻轻的传进了方行识海里，然后冲着方行微微一笑，似在告别。
　　方行抬头看了看周围，却已经明白了白千丈的打算，自己的这位十一叔，大仇得报，已经了无生趣了，而且自己在这个时候揭穿了真相，却也使得他已经陷入了绝境之中，不论是呆会肯定发飙的袁老神仙，还是其他道统的诸修，肯定都不会轻易放自己离开的，十一叔却是把象牙小塔这代表了惟一生路的法宝给了他，自己准备留了下来替自己断后，好让自己逃走了。
　　“还知道给我准备点好东西，这才像话！”
　　方行倒是心宽，嘀咕了一句，而后歪着脑袋看着白千丈，半晌才忽然道：“你真不是我爹？”
　　白千丈微怔，笑道：“你自己不是都看出来了吗？”
　　方行道：“我确认一下嘛！”
　　白千丈微微一怔，神情有些认真了起来，他静静的看了半晌，才轻轻一叹，表情似乎有些失落，低声苦笑道：“其实我也希望我那猎儿可以像你一般，可惜……你确实不是！”
　　听了白千丈的话，方行稍显凝重的表情也忽然间和缓了下来，满不在乎的摆了摆手，似乎松了一口气，拍着胸口笑道：“还好，还好，如果你是我爹，那岂不成了我娘的相好？”
　　他一副心有余悸的表情：“想想就觉得太可怕了！”
　　“哈哈……”
　　白千丈闻言大笑了起来，背转了身，双臂展开，一袭白衣被山间的风吹得猎猎作响，阳光从他身前洒落了过来，似乎给他的身形镶上了一圈金边，他没有让方行看到自己的表情，惟有如释重负的声音传了回来：“只要你不计较，肯再叫我一声师傅，那我便已经心满意足了！”
　　说着话之时，他一身神光，冲向天际，犹如神祇一般，比夕阳还高。
　　“你走吧，我为你断后！”
　　而此时的方行，则是静静的看着白千丈，良久未曾说话。
　　不过到了最后时，他还是没有依白千丈所言，进入小塔，然后借其中的神力逃出此地，而地把小塔塞进了怀里，大摇大摆的走了上来，来到了白千丈身边，笑嘻嘻的勾着白千丈的肩膀，小声的说了几句什么，却把个白千丈都听的愣住了，似乎有些疑惑的转头看着他……
　　“此言当真？”
　　白千丈顿了一下，才有些迟疑的开口发问。
　　“我能坑自己吗？”
　　方行翻了个白眼，很是不屑于回答白千丈的问题。
　　白千丈听了，稍稍愣神，却也苦笑了起来，半是无语，半是欣慰，轻轻揉了揉眉心，消化了一下方行告诉他的话，才长叹了一口气，道：“既然如此，那咱们爷俩就并肩大战一场吧！”
　　“好！”
　　方行答应了下来，取了黑色巨剑在手，又将血饮狂刀塞进了十一叔手里，与他并肩而立。
　　他们的背后，是如血夕阳！
　　脚下，是巍峨昆仑！


第985章 昆仑大战
　　白千丈与方行面对着如今这几乎已是绝境的局面，决意并肩一战，面对着周围虚空里，山头谷间如蚁诸修，却没有立刻便迎来那狂风暴雨般的一战，事实上，此时他们的眼里，倒没有将注意力全部都放在周围的诸修士人身上，而是在静静的看着白须白发的袁老神仙，而诸修虚空里，诸修哪怕此时心里的野心再大，抓到方行的念头再迫急，也没有任何人敢动手，只是所有的注意力，都放在了袁老神仙身上，在静静的等着他做出反应，然后决定自己出手与否！
　　在听到了白千丈讲述的这段往事，尤其是最后那一句戮心般的“您失去了所有可以承担气运的袁家后人”这一句后，袁老神仙便一直安静不动，不发一语，但他身上的气息却让每个人都下意识的退出了很远，哀哀如潮水，灰丧绝望的平静之下，似乎隐藏着一座即将爆发的火山，没有任何人愿意在这时候靠近一位情绪不定的渡劫修士，生恐成为他盛怒之下的牺牲品……
　　惟有袁家家主袁灵霄，在方行与白千丈低声对话的时候，刚刚经历了丧子之痛的他也是双眼之中蕴含着无尽的仇恨与愤怒之意，正死死的盯着袁老神仙看，眼底怒火如潮……
　　“你听到了？”
　　半晌之后，他声音里蕴含着无尽的怒火，嘶声开口。
　　袁老神仙稍稍转动视线，落到了他的脸上。
　　“你听到了？”
　　袁灵霄忽然提高了声音，再次大吼，状若颠狂，因着扶苏的死，袁灵霄也是怒发狂，这时候心里蕴藏着无尽的怒火，愤声向着袁老神仙喊了起来：“你为了一个外人，害死了你的玄孙儿！亲自断了袁家的希望，断了袁家的气运，袁家若是没落，你便是那万古罪人……”
　　“轰……”
　　袁老神仙的哀哀之气，在这时候达到了顶峰，但出人意料的，他没有立刻出手，大杀四方，反而在那种气息达到了顶峰之后，脸色忽然间一黯，一口鲜血从口中喷了出来，晶莹净洁，一粒一粒犹如红宝石一样，里面蕴含着惊人的神性与生机，甚至在空中散出了无尽神光……
　　而在喷出了这一口鲜血之时，袁老神仙身形颓唐，飘向了地面，踉跄几步，方才停了下来。
　　此时的他，没有半分渡劫修士的模样，活像一个即将油尽灯枯的老人。
　　不知有多少人，在这一刻都瞳孔收缩，心间犹如天雷阵阵，震惊非常……
　　谁也没有想到，盛怒之下的袁老神仙没有通过大杀四方来发泄心间的怒意，反而在袁灵霄怒极之下的指责下，伤了自己，堂堂渡劫之修，半仙之体，竟然口吐鲜血，满面灰气……
　　这是盛怒之下伤了本源啊！
　　已经有人猜测，袁老神仙恐怕命不久矣了！
　　他这种状态，便是用世间一等的灵丹宝药吊住了命，也绝无可能渡过下一次的雷劫了！
　　“老祖宗……”
　　刚刚经历了丧子之痛的袁灵霄也没有想到这一幕，满面怒容褪去，惊恐的叫了一声。
　　就连将怒火迁向了袁老神仙的他，也没想到会看到这一幕！
　　他在发泄自己的不甘与怒火，甚至希望着袁老神仙在盛怒之下，会立刻出手击杀白千丈与那个孽障，可他没想到的是，自己这般火上浇油，竟然使得袁老神仙怒火反噬，损了道心……
　　袁老神仙，可是袁家的老祖宗啊，守护神一般的存在！
　　就算袁家如今没有了担负气运的小辈，但只要袁老神仙还活着一天，袁家就还能撑一天，可如今袁老神仙的变化却让袁灵霄惊恐无比，竟然悲怒交加之下，连本命真血都吐了出来，一脸的死气，这一幕实在是太吓人了，若是袁老神仙殒落了，袁家便真正的如临末日了啊！
　　也直到此时，周围诸修才意识到，袁老神仙并不只是一个渡劫大修士，还是一个老人！
　　“快将袁老神仙扶去后山，取瑶池中心仙土那一株红玉蟠桃树上结的一颗果子来！”
　　瑶池王母大惊，身形如流云般掠下，扶住了袁老神仙，而后低声向身边侍女吩咐。
　　“王母……”
　　侍女似乎有些意外，低低的唤了一声，像是在提醒王母。
　　王母直接皱起了眉头，叱道：“快去！”
　　侍女这才咬了咬嘴唇，与几人一起扶起了袁老神仙，飘向了后山。
　　而白千丈静静的看着袁老神仙离开，神情平静，眼底似乎有着淡淡的哀意。
　　“孽障！”
　　在这时候，一个无尽悲愤的声音大叫了起来，袁灵霄冲上半空，恨恨的看着白千丈，眼底几乎喷出火来：“你害了我孩儿，使得袁家后继无人还不够，如今连老祖宗都被你气成了这样，现在你可满意了？待到袁家几万年基业毁于一旦，甚至于烟消云散，你可满意了？”
　　白千丈并不回答，只是静静的看着他。
　　袁灵霄身上杀气无限，并指指向白千丈：“叛徒，孽障，回答我！”
　　白千丈终于徐徐开口，平淡无惊地说道：“为家族牺牲的道理，我并非不懂，在袁家时，我也曾与袁家的敌人舍身奋战，不计生死，只不过，我们既为家族的一份子，合该为家族牺牲，也合该得到家族的庇护，可我的孩儿，没有得到他该有的机会，却被迫牺牲，那这家族还有什么存在的必要？不过还是算了，不与傻瓜论短长，你是无法明白这道理的，动手吧！”
　　“你！”
　　袁灵霄眼神变得猩红一片，陡然间大喝：“诛杀逆子，镇压魔头！”
　　轰！
　　他第一个带头冲了上去，身上气机爆发，无尽冤魂犹如一只军队，带来铺天盖地的煞气。
　　而在他身后，入了昆仑的袁家族人乃至停驻于半山腰的家将等人，也齐齐冲了上来。
　　一时间，四面八方，皆是人影幢幢，犹如乌云一般汇聚了过来。
　　而望着这一片乌云，白千丈则只是与方行对视了一眼，然后便分别冲了出去。
　　“轰！”
　　黑色大剑祭起在了空中，方行化出法相，掌中魔剑与黑色大剑融合，陡然间绽放了滔天的杀气，化作一排一排的黑色乌光，直迎着向自己聚拢了过来的袁家人斩杀了过去，无坚不催的剑气之下，那些元婴境的长老或是金丹境的家将，全无一合之将，犹如下雨般纷纷落向地面。
　　而白千丈，一袭白袍飘飘如仙，则手持血饮狂刀，径直斩向了袁灵霄，刀影纷纷，斩灭了一只又一只的冤魂力士，与盛怒的袁灵霄战在了一处，他看起来从容不迫，掌中一柄血饮狂刀竟然使出了一种不食人间烟火般的仙气，堂堂正正，从从容容的将袁灵霄镇压在了下风……
　　袁老神仙怒极吐血，一时无法出手，而其他所有袁家人，赫然不是这对师徒对手。
　　“袁老前辈今天损了道心，不便出手，不然有殒落之虞！”
　　韩家家主与孟家家主说道：“咱们既为盟友，那便替他们袁家斩一回叛逆吧！”
　　孟家家主大笑一声，喝道：“正该如此！”
　　二人心意相通，双臂一振，同时扑了出去，背后数百族人跟了上来。
　　口中说着要帮袁家斩杀叛逆，但目标所指，赫然便是方行！
　　“如何能少了我们长孙家？”
　　另外一方，也有人大喝，气息暴涨，率着一群族人冲了上来。
　　神州诸道统皆是一样的心思，那魔头竟然真的是一个无主的孤魂野鬼，那么与其任由他被盛怒的袁家人斩了，还不如尽快的将他抓到自家手里，也好拷问他身上的秘密，以及牢牢抓住百断山造化的主动权，毕竟他能从玄域之中活着回来，已经说明了百断山造化有变……
　　“事关重大，我等净土诸族，也不可袖手旁观！”
　　净土一方，几位古族的家主低声商议，眼底也是精光暴射：“顾不得了，出手，抢人！”
　　轰！
　　又是一方大势力冲进了战场，遥遥冲向方行。
　　“呵呵，昆仑山大乱，正是天赐良机，不必再束手束脚了，先拿下那小鬼，掌握了玄棺造化的主动权再说，而且我刚才看那小鬼适才施展的功法，颇有我神族天功的几分影子，倒要拿了下来考较一番，诸位界主，泼天大功就在眼前，你们还忌惮什么，先趁乱拿下人来！”
　　小仙界一方势力的所在，那金瞳年轻人低声吩咐，不动声色的下了命令。
　　“……是，谨遵小神主之命……”
　　小仙界诸位界主身份也是不凡，但听了这金瞳年轻人的话，却不敢有半分异议，同时出手。
　　一时间，偌大昆仑山上，竟直接化作了一片战场，滔滔混战立起。
　　而在战场最中央，方行与白千丈一持剑，一持刀，大杀四方。
　　这样的惊人一幕，已将所有的人注意力都引了过来，不时有人远远赶来围观。
　　混乱的人群，已经容不下人人都靠近战圈，能够冲进最里面的，也惟有诸族几大高手而已。
　　而此时的方行，手持黑色大剑，魔剑力量竟然再次暴涨，他似乎也撕开了一切的伪装，魔剑之威毫不保留的释放了出来，展现出来的惊人战力赫然比他与扶苏公子在第三擂上之时还强盛了几分，面对面对古世家家主过招也一时不落下风，而且望着周围那让人绝望的敌人，他不仅没有丝毫惧意，反而呵呵大笑了起来：“曾经小爷一人战神州，今天便让我们爷俩斗天元！”


第986章 战八大家主
　　“嗖！”“嗖！”“嗖！”……
　　漫天遍野，皆是不怀好意的诸修赶了上来，可谓密密麻麻，这包括了神州、净土、小仙界等诸州势力的道统，能入得了昆仑山，参与瑶池仙宴，便已经说明了其身份，算得上是天元顶尖的道统，此前犹豫着未出手，不过是因为忌惮大雪山与太古妖道的态度与袁老神仙的威慑力而已，但如今，大雪山与太古妖道似乎见势不妙，选择了退走，袁老神仙也因为急怒攻心，伤了道心，黯然离场，却也使得诸方道统胆子皆大了起来，认为这是抓住方行的最好时机……
　　这可不客气了，诸道统培养的高手，长老，甚至是家主道主，尽皆冲了上来，伺机出手，方行与白千丈已经被围的密密麻麻，看起来别无生路，不过这两人动了真怒，展露了强悍的实力，一刀一剑，暴斩四方，诸修却也一时被他们逼开，三十丈内，罕有敌手敢入其间。
　　“老九，你谋划七百年，设下这等恶局，断了咱们袁家气运，转眼间便要死在这里，你的儿子一样也活不过来，感觉有意思吗？待我送你入了黄泉，再去和你一家人团聚吧……”
　　面对白千丈与方行的凶风，诸修皆有些忌惮，不敢过份逼近，惟有袁灵霄满腔怒火，决意斩杀白千丈，两只眼睛里紫光莹莹，手中也已经多了一柄缠满了冤缠怨气的大刀，恶狠狠向着白千丈斩了过来，身形到处，背后跟了无数的冤魂力士，乍一看去，便像一片黑色的披风。
　　而白千丈却是满头白发，右手持血红色的血饮狂刀，左手掐着一个仙印，一语不发，单手挥刀一斩，森然刀气便与袁灵霄手中的冤魂大刀撞在了一起，二人身形同时一凝，而后袁灵霄背后跟随的无尽冤魂向前冲了过来，犹如潮水一般，却被白千丈掐起的封仙印遥遥抵住。
　　虽然二人同出一脉，但当初参悟袁家三大仙术之一的封仙术时，却因为领悟不同，而走上了不同的方向，袁灵霄虽然双瞳紫气，却毫无仙气，加上身边冤魂滚滚，便犹如真魔厉鬼一般，而白千丈手里的血饮狂刀虽然是标准的魔刀，但他白发飘飘，气质出尘，却如嫡仙人一般。
　　“十一叔，报仇要报的彻底，先帮你斩了这王八蛋吧……”
　　正在白千丈与袁灵霄仙术相撞，身形隐隐一滞之际，却听得身后方行大叫，一剑斩出无尽剑气，逼退了诸多靠近了他来想要生擒于他的修士，脚踏逍遥步法，斜斜绕了过来，身法竟然也颇有仙姿，几步间来到了袁灵霄侧面，高高跳了起来，挥舞黑色大剑一剑斩向袁灵霄人头。
　　“魔头敢尔！”
　　袁灵霄本就稍有不如白千丈，再加上方行这般搅局，立时气到吐血，拼命架开了白千丈的刀，转身欲逃，与此同时，袁家诸长老乃至家将齐齐抢上，打向方行，想要逼得方行自守，而方行却是哈哈一笑，双臂一圈，竟然将这些长老打出来的神力术法都引了过来，而后直向着袁灵霄荡了过去，这出其不意的一击，反而打的袁灵霄身形一个趔趄，身法已然慢了下来……
　　“你不觉得与他相比，你更像魔头么？”
　　白千丈趁机欺身，劈掌打在了袁灵霄胸口，直将这位袁家家主打的口喷鲜血，而白千丈则在急切间为自己的徒弟分辩了一句的同时，欺身抢上，血饮狂刀高高挥起，干脆的劈落下来！
　　“少白，你好狠的心，他怎么说也是你的堂兄吧？”
　　而在这千均一发之刻，一道黑色身影斜刺里冲了出来，一枪挑飞了白千丈斩落的一刀，同时回身一振，一道枪影竟然化作了一逢枪影，不仅逼得白千丈后退，同时犹如道道黑龙一般向前呼啸盘旋，直向着方行绕了过去，却赫然是韩家家主，早已观察了多时，在这时候上前救了袁灵霄一命，卖个人情，但更重要的目的，却还是要逼退白千丈，好伺机向着方行下手……
　　“我还是你大爷呢，怎么下手也这么狠？”
　　方行破口大骂，替白千丈还嘴，同时双手持起黑色大剑，直向韩家家主暴斩。
　　“这小狗好凶……”
　　韩家家主心间恼怒，心想自己可是韩家家主，帝婴大乘境界的一方霸主，这小魔头却刚刚结婴不到一年，竟然就敢和自己硬碰硬了，不过魔头的剑道着实犀利，一剑之上，六道冤灵缠绕，比起此前的五道冤灵来，赫然又多了一道如同扶苏公子模样的人，其中一个更是自己的亲侄子韩剑啸，在魔剑向着自己斩来之时，那六道冤灵竟然就先飞了过来，缠住了自己的枪……
　　这诡异的一幕，却使得自己这一枪的力量大幅度削减，而那魔剑却是愈发的犀利，眼睁睁看着力量已经敌不过了，只将韩家家主吓的心里一惊，霎那之间抽便退，身法之玄奥，根本就不是方行可以拦得下来的，可也就在此时，白千丈一语不发，却已经踏步向前赶来，一指点出，天地之间宛若多了一道囚笼，封禁之力布满虚空，韩家家主修为虽强，却也受到了影响。
　　“嗤……”
　　方行一剑暴斩，韩家家主一条手臂飞起，整个人则趁机遁入了百丈之外，又惊又怒。
　　这一场大战，刚刚才开始了不到十息功夫，竟赫然便已经伤了两位古世家家的家主，当然了，袁灵霄确确实实是受了些伤，韩家家主却不过是用了一个小伎俩，看着断了一臂，实际上对他来说几乎毫无影响，一个念头便又生了出来，只是借着断臂好逃出刚才陷入的险局而已。
　　能够以这么小的代价逃出那样危险的局面，只能说明韩家家主修为深厚，但看在了别人眼里，却一时想不到这么许多，只是震惊于袁家家主与韩家家主同时受到重创的表面！
　　这一幕，已使得周围蠢蠢欲动的诸修皆暗觉心惊了。
　　这对师徒，实在是太可怕了，如此身陷重围，竟然还有如此凶威，所向无敌……
　　“哈哈，我竟然剁了一位古世家家主的膀子，将来可有的吹了……”
　　方行看到了这一幕，则是哈哈大笑，信心爆涨，法相显化的三颗脑袋六只眼睛，同时张开，凶狠的看向了周围，凶风四射，同时向着白千丈大叫道：“十一叔，你之所以被人欺负，最大的原因还不就是当年你们那个袁家的怪胎太厉害了，别人都觉得谁也比不上他吗？当时他在金丹时一剑斩七婴，我觉得咱们爷俩也不比他们差什么呀，不如就趁着这个机会，显露下本事？”
　　白千丈并不是一个多话的，与人恶战之时，属于冷静不言那种，但偏偏有个多嘴的徒儿，也被他撩的起的兴致，淡淡的一笑，横刀于胸，微笑道：“好，你说如何显露这本事？”
　　方行怪眼一扫，怪笑道：“他能一剑斩七婴，那咱们便砍了八大家家主如何？”
　　“好，依你所言！”
　　白千丈从善如流，一步踏了出去。
　　这师徒二人心意相同，同时冲向了东方的一处，在那里，赫然立着一直在等待良机出手的孟家家主，神情颇有些惊愕，万万没想到自己还没瞅个空子出手呢，结果这对师徒竟然一改被打反攻的风格，反而向着他冲了过来，心底也是微怒，不过并无惧意，只是面色一沉，双手向着虚空之中拍了过去，“轰”的一声，天地之间规则大变，竟然显化出来了数十座巨大山石。
　　这些山石，犹如小山一般悬浮在他身周，遮天蔽日，场面极是壮观。
　　“统统镇压！”
　　孟家家主低声冷喝，双臂一振，这烽十块巨大的山石就向前撞了过来。
　　这一幕，简直可以看作是他挥手掷出了数十座大山，力量狂霸到没有朋友！
　　可显然这对师徒更是凶狂，方行迎着这数十座山石，只是咬牙狠笑了一声，便展开了逍遥身法向前冲来，白千丈则在他身后，手掐仙印，将整片虚空布满了恐怖的封禁之力，使得那数十块向前冲来的山石犹如陷入了泥沼中一般，速度愈来愈慢，到了最后时，几乎接近了静止……
　　“放肆！”
　　孟家家主低喝，正准备催动更强法力之时，却忽见方行直接冲了过来，身形犹如一道在巨大的山石之间来回反射的流光，竟然踏着山石向前欺近，犹如闪电一般冲到了自己身前，而后咬着牙一剑劈了过来，剑气还未到，便已经看到了六道冤灵向着自己张牙舞爪冲了过来了，这一惊非小，他立刻做下了决断，抽身暴退，可谓当机立断，速度与反应快到了极致了。
　　但饶是如此，方行来的太快，还是被他在胸口擦了一下，法相裂开了一道可怖的口子。
　　“哈哈哈哈，第三个……”
　　方行大笑，伸足在飘在空中正急速下坠的山石上一踏，又折向了另一个方向。
　　倒是孟家家主听了这一句话，只气的恨不能破口大骂：“第三个你妹啊，不过就是被你们出其不意占了一下便宜而已，你怎么就那么好意思把大爷我算成第三个被你们砍了的家主呢？”


第987章 神主
　　凶猛无敌，连创三位古世家家主，方行与白千丈之威，已威慑众修，深入心底。
　　毫无疑问，今日一战的细节若是流传了出去，这对师徒之名无疑会传遍天下，受到无数人赞叹，原因无他，哪怕是二人连手，能够连创三位古世家家主，也实在太过惊人了，不服都不行，也正因着这个原因，周围看起来沸沸洋洋无穷无尽将他们包围在了里面的诸修，在这时候甚至一时无人敢欺上前来了，本来这些修士就分属不同道统，不同势力，虽然人人都想拿下方行，却谁也不愿傻乎乎的做出头鸟，你比我，我比你，倒使得一时皆胆颤心惊，无人敢上前了。
　　倒是方行，愈战愈是兴奋，真有了一种“魔剑在手，舍我其谁”的霸道气魄，不管看谁都像是在看肥羊，一剑斩去战了孟家家主的便宜之后，便立刻对他不感兴趣了，眼睛滴溜溜的一转，却看到了不远处的一朵云层里目光阴鸷朝自己看来的长孙家家主，立时笑的眉花眼开，脚踏虚空，连踏九步，身法妙至巅峰般的直向那云朵冲了过去，同时大叫：“十一叔，弄他！”
　　他这九步，暗合大道数术，竟然奇异般的破开了虚空，直冲到了这朵云前，一剑暴斩。
　　而白千丈，在这时候似乎也甘作徒弟身边的绿叶，助他一战成名，在方行冲了出去之时，他也已经身法如流云，游移到了长孙家家主的对面，双手挥舞，划出了道道玄奥诡计，同样也是施展了磅礴的封仙之力，向着长孙家家主笼罩了过去，故计重施，要镇住长孙家家主，好让自己的徒弟扬名，可长孙家家主却不傻，一见方行朝着自己冲了过来，竟然立刻身形暴退……
　　逃了……
　　长孙家的家主竟然逃了……
　　这可真是让太多人都目瞪口呆了，堂堂长孙家家主啊，竟然不战而走？
　　倒也有些人了解长孙家家主心底的打算，如今这小魔头与白千丈纯粹是在夺名啊，周围无数修士包围，便是累也能累死他们，根本没希望逃脱，而他们，赫然是鼓起了劲，要在最后一战中大放异彩，发泄一通，这可不是小事，修行界里的人对荣华富贵、熏天权势都唾手可得，因而也就看得淡了，惟有一点，名声，名声却成为了这漫天寿元里愈发珍贵的东西，荣辱大事！
　　就算这一战成功的斩了这白毛和那小魔头，但事后若有人说了起来，在那一战里，某家家主被这对师徒重创，明显不敌，也定然会对他们的名声形成极大的损害，甚至影响家族名声，因而长孙家家主在这时赫然做出了一个正确的选择，不与方行正面交锋，毕竟这小魔头且不说，那袁家的白毛却真是个厉害角色，他自忖无力在对抗白千丈的同时应付这凶恶的小魔头……
　　“哇哈哈，长孙家的家主直接吓跑啦，下一个……”
　　方行看的呆了一呆，而后乐不可支，指着长孙家主哈哈大笑了起来。
　　这才刚刚逃出了没多远的长孙家主脸都直接变绿了，忽然很后悔自己的避战……
　　这逃走的名声可也不比受挫好听啊！
　　不过再让他回去跟这小魔头和袁家白毛硬碰硬好让别人捡便宜，他却也坚持不肯干了，只是脸色铁青的站到了一边，暗暗咬牙，寻思着拿下了这个小魔头后，定要给他点教训！
　　“方小友，神州危险，跟我们回净土去吧，当予你庇护……”
　　正在方行四下里逡寻，寻找其他八大家的家主身影之时，斜刺里有声音传来。
　　转头看去，却是四五位立身于迷雾之中的人影，身上亦是气机磅礴，几乎不输于古世家家主，赫然便是净土一方谴来了瑶池参与蟠桃大会的修士，竟在此时暗中向他传音……
　　“八大家的家主吓跑了，拿你们充个数吧！”
　　方行回答的干脆利落，踏着虚空赶上前来，一刀就劈斩了过去。
　　“这小王八蛋怎么见人就砍？”
　　净土一方古世家的来人见到这一幕，忍不住心底破口大骂，却不愿成为他的主要目标，其中一人愤愤不平的运转了古族秘术，一片片迷雾降临了下来，将他们的身形层层包裹，带到方行一剑斩来之时，空中赫然已经空空寂寂，一个身形也无，这些人已经遁去了百丈之外。
　　“有种别逃……”
　　方行大怒，正打的兴起时候，竟然挥着剑又要追赶上来。
　　“小贼，猖狂够了！”
　　还未奔出两步，忽然听到周围有冷喝声传来。
　　虚空之中，赫然出现了几尊身形缥缈诡异的身影，站定了一个特异的角度，同时捏起了法印，与此同时，方行身周虚空开始出现了一个诡异的禁锢之力，甚至于他眼前都再现了幻象，九天之上，星辰在这一刻无比的明亮，化出一片星图向着他镇压了下来，那种力量，便好像一个人面对着浩瀚的星空，下意识便在心底升起了一种绝望无力之意，心甘情愿被镇压……
　　小仙界！
　　这一幕，别说方行吃惊，就连周围虎视眈眈的诸多势力都吃了一惊。
　　赫然没想到，在这当口小仙界诸修直接出手了，而且是同时联手，想要将方行直接镇压！
　　诸古家心都提了起来，甚至涌现了惊人的杀气！
　　他们现在虽然谁也不愿充当炮灰，去与方行和白千丈拼个你死我活，可同样也不愿眼睁睁看着方行落于别的势力手中，他们上去消耗方行的力量是可以的，要想拿人，还是算了，你上去与方行硬拼，别人只当你是傻瓜，为其他人作嫁衣，但要想拿下方行，就是诸修的敌人！
　　虎视眈眈下，方行已经被小仙界的五人联手镇住。
　　在这一刻，白千丈目露异光，森然从远空直接杀了过来，血饮狂刀惊天暴斩。
　　而与此同时，被一片星空镇压在了头顶上的方行也满面狠意，法相之上，惊人的气息暴涨，此时他将一身法力催动了极点，甚至连法相最中间他的肉身都发生了诡异的变化，模糊不清，似乎要缩小一般，不过他总算是顾忌到了这一点，分出了一丝神念护住了肉身，却也同时将其他所有的法力都催动了起来，法相无尽增涨，滔天的杀气凝聚到了自己的头顶，化作烈焰！
　　“想镇压我，你们有这本事吗？”
　　怒吼声中，方行挥剑疾斩，所有的烈焰都在此时凝聚到了他的剑上，向天劈出。
　　“轰！”
　　白千丈一刀自外而斩，方行一剑从内部劈出，两道大力交汇在了一起，赫然将那一片星云般的镇压之力都崩碎了，方行法相周围裹着滚滚魔云，犹如流星一般从里面直冲了出来，其势无匹，身上在这一刻暴出来的气势，甚至不输于元婴大乘境的修士，简直有气冲斗牛之象！
　　“有点意思！”
　　在这一刻，一直静静的站在远处的山上，被小仙界诸修称之为“小神主”的金瞳男子，却也眼底精光一现，似乎极是兴奋，更是难以按捺自己的心底的战意，身形一动，竟然直朝着方行冲了过来，他身法之快，简直难以形容，根本就没有什么步法与身法之类的功法加持，纯粹是自身的速度，身形一动间，便已经出现在了方行的身后，而后单手一抓，抓向方行的法相。
　　“小神主不可……”
　　诸小仙界高手见到了这一幕，只吓的魂飞魄散，比方行比他们的镇压之力逃了出来都惊恐，几乎下意识的，诸位强者同时运转了仙法，片片星云显化，将方行与那金瞳男子笼罩在了其中，别人见了，还以为他们还是想要镇压方行，却不知，他们竟然是无比担心方行与那金瞳男子斗法的模样被其他人看到，这扯来的一片一片的星云，纯粹只是遮掩气机之用，并无镇压之力。
　　“凡人里竟然也有你这等年青强者，倒让我有些感兴趣了……”
　　那金瞳男子一爪抓下，禁锢虚空，力道可怖之极，森然话语，更是传进了方行心底。
　　“敢称小爷为凡人，你又是什么鸟人？”
　　方行心底也暗惊，却并不慌乱，法相一振，魔气滔天而涨，冲散了禁锢之力，而后挥掌上击，与那一爪硬碰硬，同时身形倒翻了起来，劈头一脚便向着金瞳男子脸上踹了过去。
　　“呵呵，你为凡人，我自然是……神！”
　　金瞳男子身形一颤，方行那一脚，竟然踹了个空，他的声音却从背后响了起来。
　　“不是挪移之术……”
　　方行心里也暗惊：“好快的速度，哪里来的这等怪物？”
　　心思急转间，他想也不想，魔剑暴斩，却恰好荡过了面前扑来的一爪。
　　眼角余光里，他赫然看到了那金瞳男子已然不见，闪电一般的流光里，现出来的赫然便是一只形容诡异的人形怪物，说是人形怪物，便是因为他看似人形，但却与人有着极大的区别，似人而非人，可又不像是修炼有成的妖物，身上并无妖类因窃天机修成人身而出现的妖诡之气，反而堂堂正正，像极了因承天地气运才成为了众生主宰的人类身上那股子浩然之气……
　　“这究竟是只什么玩意儿啊？”
　　方行都有些呆了，一面抵御着无处不至的攻击，一边吃惊叫道。


第988章 扶摇宫的底气
　　方行一句下意识的话，把那个自称为“神”的存在气的脸都青了，虽然他正以极速游移不定，自四面八方向着方行发起攻击，而又因为他的速度太快，方行根本无法捕捉到他的身影，只能在神识里大体感应到他的模样与危机，根本无暇分辨他的具体模样，却也能够感受到那种惊人的杀气，心下也是惊悸不已，只能提起全副心神来应对这只“神”的出手，一言不发。
　　转瞬之间，二人交手了几十回合，那小神主固然没有伤到方行，方行赫然也没有抓到他的半分影子，局面乍一看起来，竟然是方行一直处于挨打的局面，没有给对方形成威胁。
　　“果然有几分本领，我对你越来越感兴趣了……”
　　那小神主低声自语着，身上气息愈来愈盛，模样与人相比，也变化越来越大。
　　而他每变化一分，赫然实力便强大一分，可怖之极。
　　方行暗觉心惊肉跳，对这对手的重视，已经超过了外面那些古世家家主了。
　　正准备拿出所有底牌，陪他好好战上一场，却忽然间听得头顶之上，传来了轰然一响，似乎是有人重重劈斩在了外面的星云之上，使得这一方隐蔽空间动摇不已，即将崩碎。
　　“小神主，速速收了真身，被人发现，大事不妙……”
　　与此同时，周围也传来了小仙界诸高手惊恐的叮嘱声，显然有些抵御不住了。
　　“唉，真麻烦……”
　　那道流移在身边的流光消失了，金瞳青年又化成了原来的人身，似乎没有与方行酣战一场，他感觉异常的失望，摇了摇头，有些惋惜的看着方行道：“希望你今日别死，不然的话……”
　　他低低的笑了起来，眼底金光闪露：“会很无趣的！”
　　也就在这一刻，周围虚空里笼罩了一域的星云尽皆崩碎，再次露出了青天白云以及周围的昆仑诸峰，而这金瞳青年也是淡淡一笑，深深的看了方行一眼，回身便走，身形犹如瞬移一般直接出现在了小华峰上，在他身后，虚空因着他的身形，划出了一抹淡淡的影子，久久不散。
　　“那只王八蛋别跑……”
　　方行呆了一呆才反应了过来，挥着大剑就要追上去。
　　可小仙界的诸般高手竟然不再不与他缠斗，身形闪动，尽皆向着小华峰飘了过去，竟然像是怕了方行一般，不再与他争斗，反而弃了这片战场逃走，与此同时，在方行四面八方，也有数道惊人的气息飞掠了过来，犹如潮水一般冲击着他的心神，使得方行顾上那小神主了。
　　“都给我滚开！”
　　方行咆哮，回身便斩，也不看对方是谁，乱斩一气。
　　魔剑剑气在这恶战之中，非但没有衰减之象，反而愈发的暴戾，横扫过虚空，便将在他背后袭来的诸道高手全部斩翻在地，死的死，伤的伤，残肢断体犹如下雨一般纷纷落下，而在他身边，白千丈也赶了过来，见他无恙才略松了口气，师徒二人再次联手，暴斩四方……
　　一时间，随着小仙界落败，诸方修士心里的震惊都已经达到了极点！
　　这小魔头也太凶悍了吧！
　　脚踢袁家家主，剑斩韩、孟二家家主，又吓的长孙家家主遁逃，其他几家家主不肯现身露面就罢了，还吓的净土古族高手避着他走，小仙界诸高手出手，又被他强行争破封镇，追杀的如同一盘散沙般四下里乱逃，虽然这些都离不开白千丈在旁边的相助，这份凶威也难当了。
　　“哈哈，还有谁？”
　　方行斩落了周围向自己冲来的修士，心里又开心了起来，准备寻人再战。
　　那模样，活脱脱像是转战无敌，蔑视众生一般。
　　“不能再任由他猖狂下去了，咱们联手将他拿下！”
　　不远处，一名身高至少三丈，犹如一尊黑色铁塔也似的男子雄浑大喝，手持狼牙棒。
　　赫然便是中域八大家战家的家主出口了，其他诸位古世家家主闻言，也皆欺身上前，显露出了身形，却是看到了小仙界与净土蠢蠢欲动的模样，他们也不敢再开小差了，一个不好，太过精于算计，倒有可能被别的势力将那小魔头擒下了，到时候再讨回来可不容易，还不如先由他们联手拿下方行，这样就算自己家族无法独占造化，好歹也是神州一方得到的利益……
　　总比落到了净土或是小仙界手里强！
　　家主亲自联手，其他修士见状，便尽皆退让了开来，不敢被缠进了战圈。
　　“哼，一群手下败将，现在还敢来？”
　　方行面对着四周气息可怖的古世家家主，颇为不屑，提着剑冷喝。
　　诸世家家主的鼻子险些被这一句话气歪了，这得多厚的脸皮才好意思称他们为手下败将？
　　“小狗满口胡言，速速就擒吧……”
　　古世家主低声冷喝，齐齐向前逼了过来，封住了方行的四面八方。
　　气机交织，犹如穹苍，惹人心惊。
　　真正的恶战来了！
　　方行与白千丈对视了一眼，皆看到了彼此心底的凝重！
　　无论如何，能惹得古世家家主们不顾身份，联手镇压，这也已经是一份惊人荣耀了。
　　可在此时的方行心底，却不见惧意，反而愈发的兴奋，愈发的期待……
　　“够了！”
　　不过也就在这时候，忽然间一声淡淡的冷喝传遍了诸空，声音传来之处，数道惊人的气息自四面八方升了起来，赫然隐隐将这一片虚空都包围在了里面，循着气息传来的方向看去，赫然看到这一片昆仑山脉，各个方向都升空了一位气机惊人的大修，有的乃是女子，一身珠佩，有人则是白袍老者，须发飘飘，各占一个方向，隐然形成了一座大阵的八角，坐镇虚空。
　　而发话之人，赫然便是瑶池王母，静静的立在空中，如今已经夕阳西落，天地一片苍茫，但她身上的神光却犹如云霞，映亮了一片天空，甚至连空中的明月光芒都已掩过，而她的声音，却是清冷之中带着淡淡的怒意：“我瑶池邀请诸位道友前来，是参加蟠桃仙会，却不是想看诸位道友大显神威来着，你们一言不合，便在我昆仑山上大战不休，血流成河，是向我瑶池示威吗？”
　　“瑶池出手了？”
　　这一幕，使得诸族修士心间微怔，杀气渐渐收敛。
　　而今，毕竟是在昆仑山，瑶池的势力范围，等于是在人家的山门之内，如此大杀四方，确实与理不符，更关键的是，瑶池底蕴深厚，有扶摇宫这等大杀器，又不知有多少高手在昆仑山上隐居，还可以引来大阵之力，在这一方天地里，那可谓是当之无愧的实力最强啊……
　　就算是袁老神仙，都不见得能够在昆仑山内闹事，更何况他们？
　　看到诸修杀气渐褪，瑶池王母神色也好看了些，目光淡淡，转向了方行，神情变得有些复杂，上上下下打量了他好几遍，才轻声道：“方小友，你年纪轻轻，便力战诸修，当真难得呀！”
　　“嘿嘿，客气客气，是他们太没用了！”
　　方行挠了挠脑袋，笑嘻嘻地说道。
　　一句话又把诸世家家主都说的脸色发青了，他们忽然发现，如果这件事真任由这小王八蛋说下去，说不定这世上真的会出现魔头神威无敌，一力战败了八大家家主的传闻……
　　“但你不会真的以为自己拥有挑战神州，战败场间诸位高手的本领吧？”
　　瑶池王母淡淡的笑了一声，目光静静的看向了周围诸修，平静开口道：“而今大劫将至，诸位道友，你们真的还要各自为营，算计不断么？此前瑶池之前，我们应当已经说过，这一次的瑶池相会，便也是共商大计，缔结诸天之盟，对抗冥冥之中那场大劫之时，在此等大计之下，什么恩怨情仇，什么家族利益，皆是细微末节，又岂能比得上整座天元大陆的安危重要？”
　　“嗯？”
　　听了瑶池王母的话，场间诸修，人人皱眉，觉得王母话里有话，意有所指。
　　“还打不打了？”
　　方行见周围沉默的可怕，倒提着黑色大剑，有种无所迫从的感觉，小声嘀咕。
　　“我说的所有人，也包括了你在内！”
　　瑶池王母又看向了他，静静的道：“你年少成名，寿元不大便结成了元婴，天资之强可见一斑，虽然自斩了完美境，只结成了帝婴，但大道三千，又有真能一语断定你这是自毁了前途？先前你能够在擂台上堂堂正正赢了扶苏，已经证明了你潜力所在，更重要的是，且不论你修为如何，若是能够自由出入魔渊玄域，无疑便等于掌握了百断山造化的一把钥匙，因着这层关系，且不论其他恩仇，诸势力都会为了争夺你陷入无尽纷争，所谓的诸天之盟，也不过是个笑话！”
　　“你究竟想说啥？”
　　方行眼神有些古怪的看着瑶池王母，觉得这女人每一句话都大有深意。
　　而瑶池王母沉默了半晌，也忽然间轻轻笑了起来：“听说我们扶摇宫里有一个你的小侍女？”
　　方行乍听得此语，顿时一惊，急忙点头道：“对啊！”
　　瑶池王母则轻声笑了起来：“既然扶摇宫欠了你们一个人，那我们便还你一个吧！你既为第三擂魁首，按照规矩，本来就该成为我瑶池驸马，以潇儿的资质，总抵得过那个你念念不忘的小侍女吧？”她顿了一顿，又轻声笑了起来：“更何况，瑶池还会再赏你一份嫁妆呢？”
　　她似乎胸有成竹，微带傲意的解释：“一份可以真正补全你仙婴之路的嫁妆！”


第989章 没诚意
　　视其为魁首，还要将小公主嫁给他？
　　瑶池王母说出来的话简直就是让诸道统修士不敢相信自己的耳朵，无论如何也没想到，这小魔头如此猖獗，大闹昆仑，瑶池非但没有即刻出手将他镇压，反而会对他表现出了这等善意。毕竟要说起来，这小魔头与扶摇宫可也是有着深仇大恨的呀，当初他夺了扶摇宫的青月灯命去拍卖且不说，更是曾经在魔渊一战里，害得瑶池四公主萱四娘丢了肉身，只剩一道残灵……
　　在这份前提下，瑶池竟然还想接受这个小魔头？
　　再者就是，神州中域八大家，几乎家家都与这小魔头有着极深的恩怨纠葛，且不说被他捣乱了的生意以及扫落的颜面，单单是魔渊一战里，被他扯入玄域落得凄惨下场的诸大高手，便是各古世家所不忍言之痛，这份仇恨几乎无法化解，这也是诸古世家想要直接擒拿方行的原因！
　　而在此之前，袁家表现出了对这小魔头善意，众修能理解，毕竟袁家扶苏已死，若想找一个可以挑起家族重任的小辈来，就只剩了这个小魔头了，而在袁老神仙舍了老脸的哀求下，他们这些古世家想不暂时答应也不行，与袁家的关系在这里，于情于理，他们都得退让一步。
　　可结果真相被挑明，这小魔头竟然与袁家半分关系也没有，那诸世家就没必要给袁家面子了，直接镇压方行的话，说起来还算是帮了袁家大忙呢，局面势一片明朗……
　　可在这关头，瑶池又跳了出来做什么？
　　“大劫将至，一切恩怨纠葛都当放开，集结天元之力，以抗冥冥天威，诸天之盟，便是应此运而生，意为缔结四洲五海千百道统，传承圣人意愿，以抗将来的天劫。这一次的瑶池仙会，遍邀诸方道统，便是应了此意，望诸道统抛却私怨，结成一心，并取魔渊玄域造化，增强底蕴，培育仙苗，共抗将来的大劫，既然如此，又何必非要因着一点私利与仇怨斗个你死我活？”
　　瑶池王母的声音不大，但自然而然，传遍了四野，使得每一个修行之人都听在了耳里：“我瑶池继承远古道统，自当义不容辞，愿为天下之先，抛却门户私仇，为天下修行之人做一个表率，与这位方行小道友，此前也颇有不隙，但却不愿再执此怨念，另生事端，愿招其为瑶池驸马，甚至以扶摇宫数万载底蕴为代价，助他补全仙婴，也为我天元，凭添一位潜力仙苗……”
　　周围虚空寂寂，惟有瑶池王母娓娓而谈，声音空灵，如同仙音。
　　但听着听着，诸道统脸色已然沉重了起来。
　　这瑶池所图甚大呀！
　　她们赫然是想成为诸天之盟的主导者，甚至是成为盟主一样的存在！
　　天元大陆为仙乡，曾在上古时，被誉为诸天万界的核心，起源之地，种族繁多，秘地无数，既有妖、仙、魔之分，又有佛、道、儒之争，可谓混乱不堪，难以一言蔽之，总而言之，自远古以来，从未有过哪一方势力可以独霸天元，可在此时，瑶池王母说的话虽然好听，但却隐隐昭显了这一块的野心，试问，若真是在瑶池的主导下成立了诸天之盟，那结果如何？
　　一者，瑶池已注定会有一位仙婴，便是那一直闭关未出，将来出关必定一鸣惊人的少司徒，这对于瑶池的主导地位本来就影响深远，此前诸古世家这么大方，将各自的资源秘法借给袁家，好培养出来了扶苏这样一位仙苗来，不就是为了指望他将来对抗扶摇宫少司徒的仙威么？
　　但是现在，扶苏已经死了，声名扫地，身死道消，此前古世家的奢望已成泡影，根本不可能在短时间内再培养出一位可以对抗少司徒的仙苗出来，现在想想，惟一有希望走到这一步的，自然便是方行了，毕竟他堂堂正正战败了扶苏，可是他偏偏属于自斩完美境的一类，潜力枯竭，将来与少司徒的差距定然会越拉越远，再加上仇怨，诸古世家几乎连考虑都没有考虑过他！
　　可瑶池考虑了！
　　瑶池王母惊人的眼力在此时展露无疑，她提出来的要求让人心间几乎绝望！
　　在这小魔头被诸道统围攻，死在倾刻之时，她出面化解这份恩仇，甚至以德报怨，将小公主下嫁给他，再许诺会以瑶池数万载底蕴，助他补全仙婴，那这小魔头岂不是牢牢被她们瑶池掌握在了手中？小魔头的归顺，也就象征着百断山造化的归属，而她们若真的可以帮这小魔头补全仙婴，也就等若是瑶池直接一手掌握了两位仙苗，这份声势，这份气运，天元谁可比拟？
　　蟠桃、道殿、百断山、两位仙苗……
　　对于天元大陆来说，这将是一份根本无法对抗的优势！
　　有了这份优势，便是瑶池不愿做那诸天之盟的盟主，也根本无法拒绝了！
　　甚至连圣人都会支持，因为这是一份圣人都无法小觑的优势。
　　关键是，关于瑶池的这个打算，诸道统甚至无法去阻止，只能坐视发生！
　　瑶池也根本就没有搞什么阴谋诡计，人家根本就是光明正大的招揽这个小魔头的！
　　理由也简单，反正确实是这小魔头夺了第三擂的魁首，他们只是按此前的约定行事而已！
　　大势在此，你若执意阻止，便是有违圣人意愿，而且是摆明了与瑶池为敌！
　　而与瑶池为敌，那就尴尬了，蟠桃一颗吃不着，百断山造化也注定与自己无缘了……
　　更关键的是，在这昆仑山内，人家的地盘上，你就算想要强行抢人，可也抢不到的啊！
　　不知多少人，在此时都绝望的看向了方行！
　　在他们想来，这个小魔头是根本没有理由不答应的吧，毕竟一口答应了下来，娇滴滴有着神州第一美人之称的瑶池小公主可就娶到手了，甚至还得到了一个补全自身仙婴的机会，这可是天大的好事，更关键的是，这一口答应下来，十死无生的绝境之局也就这么解脱了不是？
　　不过让人出乎意料的，方行竟然没有立刻答应，而是皱着眉头，认真的考虑了起来。
　　白千丈也似乎觉得颇为有趣，静静的看着他。
　　“我……我可不嫁那个什么扶苏公子，宁肯嫁给你们说的那个魔头……”
　　在这一片虚空寂寂里，却有一个迷迷糊糊的声音响了起来，诸修目光投向了小华峰上，赫然正看到一个明光照人的小女孩懒洋洋的从玉台上坐了起来，满脸的懊丧，正赌着气嚷嚷，顿时觉得哭笑不得，这个醒过来的却不是那瑶池小公主又是谁，她倒是挑了好时候苏醒……
　　“你可以满意了，按照咱们瑶池立下来的规矩，恰恰是那方小友得了第三擂魁首！”
　　瑶池王母淡淡的说着，目光却复杂的看着方行。
　　“你坑我呢？那魔头早死了！”
　　瑶池小公主摇晃着小脑袋，神情有些悲愤地叫道。
　　瑶池王母叹了口气，仍是静静的看着方行，淡淡道：“你自己看！”
　　“我看个鬼……”
　　瑶池小公主十分的不忿，下意识转头看了过去，然后一眼就看到了一个自己以为早就死了的恰好目光也正转过来，冲着自己眦牙笑了一笑，只吓的“嗷”一声就跳了起来，脸色苍白，一时心间神念急转，完全搞不明白什么状况，足足过了四五息功夫才反应了过来，不过反应过来之后脱口而出的竟然是：“啊啊，我说错了，我宁可嫁给扶苏哥哥也不嫁给这个魔头啊……”
　　方行笑嘻嘻的小脸一下子就绿了，半晌才冷幽幽道：“你特么就是一定得做寡妇是吧？”
　　瑶池王母也没想到小公主会来这么一句，很是头痛，不过关键时候自然不能被她搅了局，熟门熟路的一指点了过来，正跳了起来要跟方行斗上几句嘴的小公主又干脆利落的晕了过去，而她目光平静的看向了方行，淡淡道：“我也知道你一直念念不忘当初被四妹带回了扶摇宫的那位小侍女，只可惜她已入了我扶摇宫门下，不可能再嫁给别人，但我瑶池公主身份尊贵，金枝玉叶，总不致于委曲了你，再者你们也曾共患难，算是一桩冥冥之中自有天定的姻缘了！”
　　当初小公主实际上是被方行绑架了，王母却说二人曾经共患难，倒也是好听了不少，而且她隐隐然，也点明了一点，那便是小蛮不可能还给方行，倒是用小公主来补偿了他……
　　说完了这些之后，她便不再开口，只是静静的等着方行的回答。
　　一位公主的身份总不会输于一个小侍女！
　　且在这等局面下，答应了，一步登天，不答应，身临必死险境，该怎么选，相信傻子都懂！
　　场间诸修，也皆明白这个道理，心里几已放弃了阻拦的念头了！
　　只不过，无论是他们还是瑶池王母，险些都没有想到方行的念头真个与人常人不同……
　　“这么一个小美人你们要嫁给我我当然答应啦……”
　　考虑了一番的方行兴奋的回答，让瑶池王母脸上露出了淡淡的喜意，可还没等她这喜意完全绽放开来，方行的下一句话又忽然间让她脸色变得铁青：“可是我的小蛮更不能不要啊，这样，你把这两个都给了我吧，反正当初你们抢了我一个，现在再搭份利息也是应该的……”
　　这一刻，诸修心间狂风呼啸：“这小魔头果然不是傻子，就是忒特么贪心了点！”
　　瑶池王母都听得恨了，半晌之后，脸色才铁青了下来，冷声道：“这不可能！”
　　方行听了，脸也拉了下来，恨恨道：“那你们也太没诚意了！”


第990章 吾本天骄
　　瑶池没诚意？
　　方行这一句话倒说的周围诸修都哭笑不得，哪怕对瑶池的阳谋暗生不满也不得暗地里替瑶池打起不平来，心想你一个陷入绝境，待死之人，人家不计前嫌大仇，解你危局，更是以堂堂瑶池道统的身份，与你这样一个毫无根基的小魔头平等谈判，欠你一个小侍女，却要还你一位身份尊贵的小公主，而且还会给上一份可以补全你仙婴的嫁妆……这能叫作没诚意吗？
　　这对于任何一个修行之人，都已经是天大的好事了吧！
　　瑶池王母神情也很难看，甚至有些不理解，她紧紧皱着眉头看在了方行的脸上，似乎有些拿不准这个小魔头现在是在跟自己耍贫嘴，还是真个铁了心非要那小侍女不可……
　　倒是在另一个方位，一个白须飘飘的老修森然开口：“不识抬举的小浑蛋，真以为我们瑶池对你有着这么大的耐性不成，若是我们这般对你都算没有诚意，那直接宰了你倒有诚意？”
　　方行的小脸忽然拉了下来，显得认真无比，冷声道：“当年就是你们扶摇宫的人把我家小蛮抢走了，小爷我这么多年来心心念念的也就是把我的小蛮抢回来而已，你们若真有诚意，就把我家小蛮给了我，明明知道我想要的是什么，却非得把另外一样给了我，还哄我说这一件更好，让我凑合着用了得了，这种做派，能算得上有诚意？屁话！两样全给了我才算有诚意……”
　　“你……”
　　这样一番话说了出来，竟让人感觉有些无言以对。
　　虽然有些强词夺理胡搅蛮缠的意思在里在，但貌似也真个有些道理……
　　瑶池王母静静的打量了方行很久，才终于轻轻的开了口：“你是认真的？”
　　方行毫不回避王母的眼光，淡淡道：“我一直都是个很认真的人！”
　　旁边的白千丈忽然轻轻笑了一声，见方行正虎着脸瞪他，便别过头，装作若无其事的样子。
　　方行这才转过了头，又看向了王母，一脸的凝重：“我真的很认真！”
　　瑶池王母的脸色已经低沉的快要滴出水来了，她沉默了半晌，才低声说道：“扶摇宫弟子不可外嫁，这是古来传统，数万年来从来没有人敢破例，所以我们并不是刁难你，故意不将那小侍女还你，而是不能，希望你能明白这里面的区别，也明白我们瑶池这么做的苦心……”
　　不是不愿，而是不能！
　　瑶池王母说出这番话来，已经颇让人吃惊。
　　这等于是纡尊降贵拉低了身份在向方行解释了，实在是显得诚意不薄。
　　可方行在这时候却将自己的“不知好歹”表现到了极致，听了这话不仅没有借坡下驴的觉悟，反而发起了火来，大手一摆，身形冲上了半空，居高临下喝道：“那你们当初从我身边抢走了小蛮的时候怎么不考虑这些来？现在说什么苦心，怎么不想想我要把小蛮接回来的苦心？别跟我扯这么多没用的了，现在，小爷就是问你们最后一句，到底肯不肯把小蛮还给我？”
　　轰！
　　他这般居高临下，朝着瑶池王母大喝的模样，实在是震惊了周围诸修。
　　这份气焰也忒嚣张了吧？
　　那可是瑶池王母，身份尊贵，连圣人都会对她客客气气的存在！
　　这小魔头竟然这般居高临下质问她，甚至隐隐还有着逼迫的意思……
　　他是真的活腻了吧？
　　不仅要为了那个小侍女放弃自己平步青云的机会，还要自寻杀身之祸？
　　“看样子，你确实是一个不识好歹的人！”
　　而瑶池王母看着空中的方行，目光也冷厉了下来，良久之后，才沉沉开口：“我瑶池纡尊降贵，诚心苍天可鉴，但你这小鬼，却不识好人心，非要触我扶摇宫禁忌，那便是铁了心要与我们为敌了，我真不知道你是从哪里来的自信，觉得我们不敢杀你，还是你有机会逃出去？”
　　这句话里，已经带了淡淡的杀意！
　　而随着她的话声，周围瑶池布下来的诸位大修，同时挥起，捏起了一道法诀，却只听得轰隆一声，犹如暗雷响起，这一方百里方圆的天地，竟然在此时同时泛起了淡淡的紫光，而后结成了一方笼罩天域的大阵，犹如罩子一般将这一片天地完全的罩在了其中，不留丝毫空隙。
　　与此同时，在小华峰及莲花峰等数座山峰之下，也赫然有岩石、古木、甚至水流、金铁、火焰凝聚了起来，点点符文缠绕不休，分别凝结成了五个身高百丈的巨人，分别为黄、青、黑、金、赤五色，身披战甲，腰悬巨剑，顶天立地一般，森然将方行围在了中间，空洞的目光互相交错，将方行牢牢锁定住了，身上气焰之强横，气息之恐怖，赫然不输于帝婴大乘境的修士……
　　“五行力士……”
　　“瑶池竟然炼制出了五行力士……”
　　不知有多少人暗中低呼了起来，神情惊恐到极致。
　　瑶池召唤出来的，赫然便是上古的五行力士，拘禁天地五行之力为己用，化作傀儡，拥有极其可怕的威能，虽然看起来只是最为粗劣的力士，也能拥有匹敌帝婴大乘的实力，因为这种天地之力凝结出来的存在，本来就不是一般的傀儡可比，事实上，在太古年间，这种由天地之力直接凝聚而成的存在，号称是“神”，乃是被万民敬仰膜拜的存在，力量极致的像征。
　　又或者说，他们代表的就是力量！
　　一时诸修心间震惊，久久无人开口，心底里不知闪过了多少念头！
　　这瑶池此时把五行力士召唤出来做什么？
　　单单拿下这小魔头的话，哪里需要下这么大功夫？
　　恐怕她们根本就是想借着这个由头，同时向诸道统展示一下自己强大的底蕴吧！
　　“嘿嘿，说什么我不识好歹，分明是你们瑶池不识好歹吧？”
　　被这样五尊“神”围在了中间，方行竟然毫无惧意，反而愈发的恼怒了起来，森然喝道：“召唤了这五个泥娃娃出来是想做什么？吓唬小爷吗？我告诉你们臭娘们，现在就是小爷我给你们瑶池最后的机会，立刻将小蛮还我，再把那小馒头公主当搭头送给我，请我坐上蟠桃会的主位，最好的桃子来一筐，这样小爷还能和你们瑶池做个朋友，如若不然的话……哼哼……”
　　说到了最后，他眼睛也眯了起来：“……我就要生气了！”
　　实在太过份了！
　　再对瑶池没有好感的人都开始觉得方行做的过份了，称王母为“臭娘们”不说，还暗中威胁，非要把小侍女和公主都要来，这特么是招婿么？分明是要打算劫人了才对吧？
　　隐隐约约，诸修甚至都觉得，这小魔头没准是真的已经疯了！
　　而听了方行的话，瑶池王母神色反而平淡了起来，静静看着方行，良久才悠悠一叹。
　　“这一片天地，已经被我瑶池长老封禁，便是渡劫的老前辈来了，若不打破这大阵，也不可能走得出去！”瑶池王母在这时候，神情不变，仍然只是静静的看着方行，缓缓开口：“逃你是逃不掉了，若想力拼，有我瑶池炼制的五行神将在此，你也不可能抵御得了，而此前表示了庇护你之意的大雪山与太古妖道，也皆不想惹事上身，如今已经撤出了昆仑山脉了……”
　　她声音低低的自语，目光闪烁：“所以，我真的很不明白……”
　　嗡！
　　她轻轻抬步，向前走了过来，仙风缥缥，犹如女皇，虚空皆震……
　　“你将仙种送给了一个小丫头，凭白放弃了一个提升自己根基的好机会……”
　　“你揭穿真相，气的袁老神仙吐血，失了袁家的庇护……”
　　“你惹怒诸道统，陷自己于绝地……”
　　“你为了一个小侍女，又要平白放弃我瑶池对你的善意，也放弃自己惟一的生机……”
　　静静开口间，她已经来到了方行身前三十丈，手抬了起来，掐成一个仙印，但迟迟未能按下来，只是在空空略略一停，臻首微侧，看着方行：“这般作死，究竟是为了什么？”
　　也只是略略一问，她的仙印便已经盖落了下来，声音里颇有些恨铁不成钢的意味。
　　“本来你是有希望补全仙婴，成为真正的天骄的啊……”
　　轰！轰！轰！
　　在她一声叹息里，仙印打落，引动了周围虚空间的无尽大阵之力，直朝着方行镇压了下来。
　　白千丈与方行对视了一眼，同时出手，一刀一剑，对抗这瑶池的大阵之力。
　　但与此同时，五行力士在此时皆抬起了目光，向他们二人看了过来，而后缓缓迈步！
　　一时天地剧震，他们二人一时处境危极，似乎下一秒就要被五行力士拍成肉泥……
　　但也就在此时，方行忽然声音低低的笑了起来，飞快的向白千丈传了一道神念过去：“是时候了十一叔！”，与此同时，自己的其中一只手，却暗中捏起了法印，同时目光冷冷的朝着瑶池王母的眼睛看了过去：“很简单，因为小爷我本来就是天骄，但你们却一直瞧不上我呀……”


第991章 两个方行
　　瑶池王母出手，虽只一人，却引动了瑶池大阵之力，几乎相当于三位渡劫之修的合力，恐怖异常，直接便将白千丈与方行笼罩在了里面，而与此同时，五行力士也已经动了，似乎想要借此机会，展现自己的恐怖实力，而且大阵在周围，便是想逃都已经不掉，除非瑶池王母自动打开这一座大阵，无论如何，看起来方行与白千丈都已经绝无逃脱的希望了，身陷绝地……
　　不过也就在此时，方行狰狞暴喝，眼底显露了惊人的凶性。
　　与此同时，白千丈看了方行一眼，而后祭起了那座象牙小塔，身化流光，遁入其中。
　　而后，天地之间便已经只剩了方行一人，六只手臂同时撑起，抵御着瑶池王母的雄浑大力。
　　与其身化法相，融合了大阵，犹如大山一般的王母，他此时当真显得极为渺小。
　　而且随着瑶池王母这一掌拍下，他的身形竟然在变得愈来愈小……
　　在王母的出手之下，他整个人仿佛被拍没了，从十丈左右高大的法相，拍到了只有三丈，再拍到了法相消失，缩入了肉身之中，更为恐怖的是，那肉身竟然也在缩小，表现出现了琉璃一样的裂纹，而后崩碎，缩减，道道神光散溢出来，化作了一颗光球，霞光耀眼，犹如闪电。
　　瑶池王母本来铁青的神情忽然间变得惊恐犹疑，手掌一翻，便将那颗光球抓在了手里。
　　虽然已经被方行惹急了，但他可没想着真个镇杀了方行啊！
　　她只是想着将方行擒下，百断山造化还要着落在他身上。
　　翻掌抓下，将方行握在了掌间，而后她急急抬起了手，低头向着掌心看了过去。
　　然后她的脸色便忽然间变了，惊疑不定，瞳孔收缩如针！
　　掌心里面，没有方行的肉身，只有一颗鹅卵石大小的骨质小球，晶莹净洁，散发着无尽清辉，以瑶池王母的眼力，自然一眼便看了出来，这是大修行者身死道消之后，遗留下来的舍利，换句说法，这就是一个修行者死后遗留下来的道源在失去了所有的生机之后凝结而成。
　　而且她很确定一点，这舍利绝对不是方行所有的。
　　就算自己刚才失手，直接把这小魔头给拍死了，他也没道理这么快就凝结舍利。
　　那么，究竟出了什么状况？
　　瑶池王母的一颗心忽然间紧紧的收缩了起来，隐隐猜到了什么可能！
　　“咻……”
　　也就在她这一片震惊里，一座象牙小塔隐形匿迹，划出了一道快逾闪电一般的痕迹，飞速朝着远空遁了过去，那速度之快，几乎连修行之人的神念都追赶不上，可是瑶池王母此时身上加持了整座大阵之力，大阵笼罩之下，一沙一叶都逃不过她的感知，因而她也及时反应了过来，想也不想，便回身一掌向着那象牙小塔抓了过去，口中冷喝：“袁九公子，留下来吧……”
　　此时的她还一时不敢确认方行身上究竟发生了什么事情，但有一点是可以肯定的，事情已然超出了自己的掌控，因而她以极快的速度发应了过来，想要拿白千丈拿下，以作制衡。
　　“呵呵，留在瑶池未为不可，可惜……徒弟不让……”
　　白千丈的声音响了起来，象牙小塔之上，陡然间绽放了惊人神辉，赫然将瑶池王母那覆落了下来的一掌给弹了开来，却把个瑶池王母吓的不轻，自己这一掌覆落，蕴含整座瑶池大阵之力，便是三位渡劫之修联手，怕也不见得能够轻易弹开自己这一掌，但那象牙小塔却轻而易举的做到了，这忍不住让她心间起疑，莫非这象牙小塔是圣人炼制的？莫非这件事的背后……
　　她心间惊疑，已不及多想，一掌未及，第二掌便已经拍至，仍然要扣下那小塔。
　　“在我瑶池封山大阵之内，无论你和那个小魔头有什么阴谋诡计，都休想逃走！”
　　她的声音冷厉无比，传遍四野，不仅是在向白千丈大喝，更像是在对那个现在真身不知在何处的方行发出最后的警告，此时她的心已经乱了，随着心乱，升起的便是无尽怒火！
　　白千丈并未回答，象牙小塔犹如一道闪电，直向着远空遁去，似乎完全无视了空中那笼罩在了天空之上的道道大阵神光，并不担心象牙小塔会被那一层大阵神光给阻拦下来……
　　可是另外两个人回答了瑶池王母的话。
　　一个声音响在左近，一个声音传自东方，瑶池仙宫所在的位置……
　　“如果我根本就不在大阵之内呢？”
　　乍听到了这句话的同时，瑶池王母掌心里，那颗舍利赫然已变化成了方行，仍是那般模样，三头六臂，元婴境界，真实无比，正笑嘻嘻的抱着六条手臂，满脸坏笑看着她。
　　看到这一幕，瑶池王母神情大惊，急急转身看去，便看到了瑶池仙宫方向，正有一道影子，缓缓升起到了半空，身上穿着一件灰色流云道袍，长长的发头梳成了马尾束在脑后，双手背在身上，脸上满是不屑，肩上还抗着一根桃枝，正远远向这边看来，而在他身边，还跟着一头一身紫焰的怪物，看起来就像是麒麟一般，当然，场间每个人都知道那其实根本就是一头怪驴！
　　瑶池王母瞳孔收缩，心间震惊难以形容。
　　而周围的诸修在看到了那一道影子的同时，也一个个张口结舌，说不出话来。
　　一个个的表情像是雷劈一样，就差脑袋上冒点烟了……
　　又一个小魔头！
　　分明这里有还有一个小魔头闹的翻江蹈海，瑶池仙宫那边怎么又出现了一个？
　　不过更让他们震惊的事情显然还在后面……
　　这边的小魔头一边笑着，身形一边渐渐淡了，仿佛清烟一般消失在了空中，只留下了那颗舍利，而瑶池方向的方行则慢悠悠的，从那株桃枝上挑了颗最肥大的桃子揪了下来，放到嘴里啃了一口，皱了皱眉头，似乎觉得味道不好，便又顺手塞进了身边的那头驴子嘴里……
　　驴子一脸的嫌弃，毫不犹豫吐到了一边，然后伸着脑袋自己去咬桃枝上的桃子。
　　这一人一驴的动作使得不知多少人心里都揪了一下，心想那可是蟠桃啊，你喂驴……
　　关键是驴还一脸的嫌弃……
　　诸修惊诧之中，那个方行干脆将一枝桃子都丢给了驴子，自己懒洋洋的上前两步，双臂抬起，如推动大磨，身上渐渐有着一种惊人的圣洁气息升腾了起来，与诸修认识中的方行不同，这小魔头修行的法术颇为驳杂，加上心性所致，修行之道似魔多于像仙，气息也向来都是偏阴暗，可在此时，他一身气息随着他的动作释放了出来，却赫然满溢着圣洁气息，那是一种纯粹近道的纯正仙气……
　　但更为让人吃惊的，却还是他此时的修为！
　　气息精纯如仙，但却又雄浑如地，一身气息似乎浓缩于一点，坚不可催！
　　那根本就不是元婴境界所有的气息，而是金丹境界的气息！
　　半步仙婴的金丹气息……
　　他分明早就结婴，怎么可能还是金丹境界？
　　修行之人的境界，不进则退，但退了下来的境界，那是残缺的，便像是当初在神州北域封禅山，方行也因曾道源流逝，境界一退再退，但那个时候他的境界，出现了残缺，让人一眼便可以感觉到有问题，却不像这时候，分明是金丹境界，却显得敦正圆满，有一种极尽之感！
　　没错，便是金丹境界走到了极致的感觉！
　　那是一种踏在了巅峰，只差一步，便可以立时结成仙婴的状态！
　　比起诸子道场里的那些圣人门徒，他更接近那种圆满之境，也就是斩我境的尽头！
　　“我将仙种送给我闺女，是因为我本身便是仙种，用不着别人的！”
　　在脚踏罡步施法之时，方行的声音正遥遥传了过来，清晰的像是响在诸修耳边。
　　“我说出真相，是因为我根本就不需要任何人的庇护，小爷护得住自己，护得住老婆孩子！”
　　转瞬之间，他已经连续打出了七八个符文，遥遥落向了他脚下的一处地域，显化秩序神链。
　　“……我不理会你们瑶池的拉拢，拒绝所谓善意，是因为你们本来就欠我的，你们现在应该把欠我的人还给我，还得再加上补偿，而不是高高在上大爷一般的赏赐给我些什么东西……”
　　他一边施法，一边说着话，一条一条的回答了瑶池王母适才的疑问。
　　到了最后时，他陡然间抬头向着瑶池王母看了过来，声音低低的一笑：“至于补全仙婴？”
　　“哈哈哈哈……”
　　他忽然间狂笑了起来，身形陡然间冲向了高空，双臂一振，天地气息大变，哪怕这一片小华峰周围的地域距离着瑶池尚有百里之远，但仍然能够清晰的感受到那一方天地似乎正是产生着惊人的变化，空中，赫然出现了一座可怖的巨大铜门，沉闷无比的打了开来，露出了黑洞洞的空间，而方行则立身于门口，挥起双臂，用力的扯起了八道闪烁着紫光的铁序神链……
　　轰！
　　随着他的最后一声大喝，八道秩序神链同时绷紧，而后从下方扯起了一物来……
　　那是一座大山，或者说大地！
　　几乎有几百里方圆的一块大地，被他从地上扯了起来，看起来便犹如一座大山一般，而在那一块大地的上面，赫然生长着苍翠晶莹的一片桃林，远远望去，甚至都能够看到那一片桃林的枝叶里面生长着的一颗又一颗气息神圣，精光闪烁的蟠桃，密密麻麻，无穷无尽一般……
　　而方行，则拽着八道秩序神链，用力一扯，将这一片大地直接拉了起来，然后用力的甩进了空中那座青铜大门之中，这才拍了拍，喘了几口精气，向着瑶池王母笑了起来。
　　“小爷我本来就随时都可以结成仙婴，谁还稀罕你们的示好？”


第992章 自此瑶池无蟠桃
　　“不好……”
　　在看到了方行将那一座大山全部丢进了青铜大门中去之后，瑶池王母乃至诸长老皆已脸色大变，惊异到难以形容，在方行最初现身，手持一枝桃枝的时候，她们便已经猜到，那魔头定然不知用了什么道法，分神化念，潜入了蟠桃林中去，不过这份震惊还不算太大，蟠桃乃是天地奇珍，无法装进贮物袋，方行身上只有那一根桃枝，便说明他只偷了这些，而瑶池也是家大业大，区区几颗蟠桃的损失还受得起，但谁能想到，下一秒他竟然便做出了这等可怕的事来？
　　偌大一座大山啊，直接给抢走了？
　　妈蛋这要是放在上古时候，哪个妖精能溜进瑶池仙会偷上一颗蟠桃，都会传遍世间，如同传奇，可现在这小魔头众目睦睦之下，竟然把整片蟠桃林都偷走了，能把人吓死吧？
　　瑶池王母等人的反应不可谓不快，除了最初的震惊之外，一见不妙，立刻便解了大阵，急急的冲过去阻止，隐入了象牙小塔中的白千丈立时得了机会，直遁入了大阵之外，飞向茫茫虚空，而瑶池王母及一应长老焦急万分，有人急向白千丈赶去，更多人则向方行飞了过来。
　　“大胆魔头，胆敢大闹瑶池仙会……”
　　几百里距离，瑶池王母眨眼便至，森然大喝，全力一掌拍了下去。
　　这个时候的方行，刚刚才将蟠桃林扔进了青铜大门，拍着手转过了身来，便看到了瑶池王母惊天动地的一掌，眼见得他整个人都已经被掌力笼罩，衣袍被汹涌而来的法力刮的猎猎飞扬，但他赫然表现的并不惊慌，甚至还微笑了起来，缓缓的抬起了一只手，端在胸前，一丝不动。
　　轰！
　　瑶池王母这一掌，盛怒之下发出，难以形容那份威势有多强！
　　可也就在这一掌堪堪拍到了方行身前，这小魔头忽然间眼间闪过了一抹凶光，而后端在胸前的那一掌陡然间拍了出去，只听得轰隆一声，随着他这一掌的拍出，周围的天地都似乎随着泛起了道道涟漪，一层一层，一圈一圈，又像是一道道弓，射出了道道可怖之箭……
　　嘭……
　　他这一掌竟然直接与瑶池王母的一掌拍到了一起，竟然是硬碰硬！
　　看似金丹境界的他，赫然选择了与帝婴大乘的王母硬碰硬！
　　可是更让人吃惊的，王母这一掌并未将他直接拍成肉酱，而是赫然被他震的踉跄退了回来，身形犹如闪电一般冲上前去，然后就像是碰到了一堵大墙，然后飞快的跌了回来……
　　硬碰硬的一掌，赫然是方行将王母堂而皇之的击退了！
　　远空之中，已经不知多少修行之人，被这一幕惊的目瞪口呆，使劲揉着眼睛。
　　若说是刚才那个显化了元婴境界的方行能做到这一点也就罢了，毕竟也是帝婴，而且凶性无边，可现在这个方行看起来可只有金丹境界啊，竟然能够一掌打飞瑶池王母？
　　“真以为大爷还是当年那个可以被你们随手捏死的小孩子么？”
　　瑶池王母被那一掌拍的向后飞跌，方行却立身原地，一动不动，惟有身周的虚空犹如波纹一般震颤不已，良久才渐渐消退了下去，而他则同时升起了满面的讥诮之意，静静的抬眼，看了一眼瑶池王母，又扫了一眼惊骇的诸修，这才坐在了那头麒麟一般的怪驴背上，蹄蹄哒哒的向着青铜大门之中走了进去，而后青铜大门陡然关闭，虚空一片寂寂，再无半点痕迹……
　　一掌震退了瑶池王母，而后骑着麒麟飘然而走，成为了方行留在诸修心间最后的印象！
　　这一幕在无数的修行之人心中留下了难以磨灭的印记，以致于后来这一幕都被人画成了画像，在世间流传甚广，而关于魔头抢了瑶池蟠桃林的事迹，也成为了流传十万载的传说！
　　……
　　……
　　“怎么可能？怎么可能？怎么可能？”
　　瑶池诸长老紧随着瑶池王母赶了过来，却已经摸不着那小魔头半分影子，他们也看到了瑶池王母被击退的景象，面上的震怒与惊悸难以形容，几息之前，他们还胜劵在握，满面的信心，可如今，却已经个个脸色苍白，像是塌了天一般，一部分人过来扶起了王母，另一部分人，则是想到了一个更为严重的问题，飞快的向着瑶池里面冲了进去，急着过去查看瑶池损失。
　　一片狼藉！
　　映入了他们眼帘的简直就是惨不忍睹！
　　偌大瑶池仙殿，在此时竟然变得像是被三十个大汉施暴了的女人！
　　珍玩古宝，碎的碎，不见的不见！
　　奇禽异兽，死的死，没毛的没毛！
　　宫阁庭廊，乱的乱，倾塌的倾塌！
　　守在了这仙殿里的侍女力士等人，则一个个正伏在地上呼呼大睡，天塌也叫不醒。
　　这一幕幕惨状使得瑶池诸位长老心都颤了，不过他们还顾不上，急急的穿过了瑶池的仙殿，去后山查看，但这么一看，却不由得心都碎了，哪里还有什么后山啊，那一片座落着蟠桃林的后山，已经完全变成了一个大坑，深数百丈，别说蟠桃树了，连块地皮也没给留下啊……
　　他究竟是怎么做到的？
　　他怎么可能做的这么过份？
　　在心里，瑶池诸长老颇有一种欲哭无泪的感觉，甚至不敢相信这一幕！
　　“红玉蟠桃！”
　　忽然间，有一位长老低喝了一声，其他人这才恍然反应了过来。
　　而后一行人对视了一眼，便急急向着仙殿西方的一处隐秘位置冲了过去，在那里，还有着一株瑶池最为珍贵的古蟠桃树，蟠桃树本来就有着诸多高下差别的，有青灵蟠桃、白玉蟠桃等诸般分别，而最为贵重的，还要属仙殿西方一处隐秘福地里生长着的红玉蟠桃，又称“朱丹桃”，那是当年的上古，古瑶池整体迁往仙界时留下来的一株古蟠桃，乃是真正的仙种，价值无量！
　　这一片蟠桃林，都被那小魔头用了不知什么逆天手段给弄走了，对瑶池来说，最为重要的便是那一株红玉蟠桃了，一来那株蟠桃并未在蟠桃园里，而且极为隐秘，被人发现的可能性比较低，再者，那株红玉蟠桃树上贴有古瑶池的符篆，量那小魔头也没有将它移走的本事……
　　瑶池诸修，便是想到了这一点，才急急过去查看！
　　相比起蟠桃林里，这一株红玉蟠桃才是最为珍贵的……
　　“嗖！”“嗖！”“嗖！”
　　诸修皆飞快的遁向了瑶池仙殿西方，然后进入了一片隐秘的福地，搭眼一扫，神情顿时绝望了，甚至其中一个老修，更是脸色一黯，直接气的一口老血喷了出来，萎萎坐在地上。
　　福地不大，只有百丈见方，生满了奇珍异草，犹如仙境。
　　而在仙境最中央，原本便生长着一株瑶池从不示人的古蟠桃树，而在此时，那株古蟠桃树确实还在，他们猜的不错，那小魔头本事再大，也没办法移走它，可是，他们没有想到那小魔头这么狠，古蟠树确实还在，只是上面的果子却没有了，而且整株古树，都已变成了焦碳！
　　他确实没能带走这一株古蟠桃树，可是他竟然一把火给烧了……
　　这可是世间惟一一株古蟠桃树啊！
　　这时候瑶池诸长老的表情简直难以用言语去形容，一个个如丧考批，悲痛欲绝！
　　“他怎么……他怎么就下得去手！”
　　有人悲声大叫了起来，哀哀欲绝，想要杀人！
　　“袁老前辈，你……你刚才为何没有阻止他？”
　　另有人向着仙园的一处方位看了过去，却见在仙园西北角落里，一座精致的石案之前，身穿杏黄卦衣的袁老神仙静静盘坐，神情显得有些寥落，哪怕是看到了瑶池诸长老进来，他也一语不发，倒像是在出神的想着什么，而在他身前的玉案上，却还放着一个拳头大小的红玉蟠桃，晶莹剔透犹如水晶雕就，散发着若隐若现的道气仙光，上面有个缺口，像是被人咬过……
　　也是看到了这个桃子，瑶池诸长老才忽然间意识到，袁老神仙应该是在那小魔头摘光了所有的桃子，又纵火烧了古蟠桃树之前进入了仙园的，不然他不可能摘得到这颗桃子……
　　“小辈们都已经成长起来了！”
　　袁老神仙沉默了很久，才忽然间轻轻叹了一声，神情无尽落寞。
　　“我们这些老家伙，已经不中用了！”
　　他又低低的说了一声，而后将那颗红玉蟠桃捡了起来，纳入袖中，缓缓站起了身来，身形有些佝偻，慢慢的向外走了过去，竟然不愿多作解释，准备直接走人的模样……
　　“不是老夫不拦，是老夫拦不住啊！”
　　在经过了瑶池王母身边时，袁老神仙才低低的叹了一声，劝道：“欠他的便都还了他吧，已经不能再用看小辈的眼光来看他们了，他们这一代人，本来就与我们不同，在他们的身上，一些老规矩该破的也破了吧，及时收手，或许对我们，对神州，对天元，都是一件大好事……”
　　隐晦的说了许多，他背了两只手，慢慢离开了，苍老的声音远远传来。
　　“老夫闭关去了，这蟠桃会便不参加了，自此瑶池……无蟠桃喽……”


第993章 怎么做到的
　　“魔头方行，果然名不虚传！”
　　在瑶池一片大乱，诸道统修士惶惶不可终日之时，大雪山与太古妖道等道统，却已经踏上了路途，三艘巨大的法舟横过天际，遥遥向着神州南域驶了过去，而在法舟上面，诸修皆在看到了一些他们留在了瑶池的人手传递过来的关于瑶池的乱象之后，也一个个震惊的不能自已，虽然此前，他们得到了方行的暗示，及时抽身而退，但毕竟心里还是没底的，直到这结果传来，他们才松了口气，同时心里升起了一种难以置信的感觉，面面相觑，暗中低议，震惊不已。
　　那毕竟是瑶池啊，竟然真的被他搅成了这等乱相！
　　连蟠桃都没有了，这瑶池古来传统的瑶桃仙会可怎么举办？
　　“哈哈，就知道这土匪不能教人失望，这回蟠桃咱们可以随便吃了吧？”
　　左边的一艘法舟上，大金乌以及大雪山诸子聚在一处，在看到了这消息之后，一个个兴高采烈，尤其是大金乌，狂笑声传遍了四野，相距十里的三艘法舟都能听得一清二楚。
　　“瑶池自此无蟠桃，我倒真想看看这场瑶池仙会如何举办下去了！”
　　厉红衣坐在法舟舟弦上，手里端着一碗茶，边啜饮边低叹着。
　　“我更感觉兴趣的是，方师弟该怎么应付这局面……”
　　王琼淡淡的笑着，目光却看向了另一个方向，在法舟的花厅之中，一张玉案旁边摆着两个蒲团，龙女抱了小东西坐在一边，气质高贵出尘，而在另一边，却坐着楚慈，比起龙女的从容大气来，她显得有些急促不安，偶尔偷偷看上龙女一眼，便先自红了脸，有些扭捏不安。
　　“应巧巧师妹也已经自渤海国出发了！”
　　厉红衣端着茶出来饮，便是因为受不了那气氛，闻言也有些幸灾乐祸地说道。
　　“他还有没有女人？”
　　厉婴眼睛也亮了，怪笑道：“一块都给他叫过来吧！”
　　“对对对，也该看看这土匪吃瘪的模样了……”
　　大金乌也大笑了起来，满眼都是涌动着熊熊的八卦之火，贼兮兮的目光扫过了厉红衣、王琼等人，最后连自己的表妹乌桑儿都没放过，一双怪眼骨碌碌的转，小心翼翼地问道：“话说，你们几个没被他吃过豆腐吧？有没有什么见不得人的事情说出来让大家听了解解闷？”
　　“嗖……”
　　一瞬间，三道杀气直接向它看了过来。
　　“呱……”
　　大金乌只吓的怪叫了一声，扑棱着翅膀便飞到了空中，吓的一时不敢回法舟。
　　“若真的还有，倒是可以一起唤来！”
　　却也在此时，一直沉默不语的韩英淡淡的开了口：“一定很热闹！”
　　这边的讨论，远远的被这艘法舟里的大雪山与太古妖道的普通弟子听见了，一个个面面相觑，表情古怪，在他们眼里，大金乌等人可都是族群乃至道统里的传奇人数啊，不仅年纪轻轻却修为深厚，远超同侪，做过的种种事迹更是让人叹为观止，在这些普通弟子眼里，早就把这群年青的修士看作了师叔师伯一般的长辈，平日里敬重非常，却没想到他们竟然也会八卦。
　　“相比起来，我更感兴趣的却是，小祖他究竟是怎么做到这一点的啊……”
　　一片混乱里，倒是金翅小鹏王开了口，说出了诸修心里最大的疑问。
　　……
　　……
　　“被他这么一闹，瑶池仙会已然举办不下去了，诸天之盟也成为了泡影！”
　　在中间的一艘法舟上面，胡琴老人与大鹏邪王，灵山寺的几位金身罗汉，以及太古妖道的几名老祖坐在大厅里面，也在品茗闲谈，神情悠闲的说着话，在得到了方行成功脱身的消息之后，他们也算是放下了一颗心来，只等着法舟赶往了神州南域去与方行会面了。
　　“不过诸天之盟还是有必要缔结的，大劫将至，若我们各自为营，恐怕抵御不住！”
　　太古妖道的一位老祖轻轻开口，神情有些凝重。
　　“呵呵，难了！”
　　另有一人开口，穿着一身青衣，神情有些失望，却是太古妖道狐族的元婴老祖，她低声道：“瑶池本来就是想借这蟠桃仙会，促成诸方道统结盟，可谁又料到这好好的蟠桃大会，竟然会搞成了这般模样，如今一来，只怕乱势再起，咱们与神州之间，乃至天元大陆诸道统之间，短时间内再无缓和的可能了，甚至有可能纷战不休，别说大劫到来，便是自己，也要引祸烧身了！”
　　说了一番话，她神情愈发有些愤懑，沉沉补了一句：“果然不愧是祸胎啊……”
　　这一番话却说的有些沉重，诸修心间皆沉甸甸的。
　　“也不见得……”
　　便在此时，大鹏邪王冷笑一声，开了口：“谁说诸天之盟只能由瑶池来促成呢？”
　　“嗯？”
　　诸修心间，皆升了一个念头，只是太过震惊，没有宣诸于口。
　　“呵呵，此事到了南域再议吧！”
　　胡琴老人轻轻开了口：“相比起来，我倒更想问问那小鬼头，是如何做出这番大事来的！”
　　……
　　……
　　而在距离法舟并不遥远的虚空之中，此时也正有一座白色的小塔飞在空中，塔身约有十来丈长短，有一白衣的男子立身于塔上，背负双手，飘飘欲仙，正是趁着瑶池大乱，成功从昆仑山逃了出来的白千丈，此时在他的对面，虚空之中，正盘坐着一个麻衣老者，仙风道骨，手持晶莹骨杖，平静的向白千丈说道：“大乱不可起，神州气运只系于一身，望袁小友慎重！”
　　“天机老前辈神机妙算，竟然能在冥冥之中算到我的去向，在这里等着我，晚辈着实佩服！”
　　望着这麻衣老者，白千丈神情平静，微笑着回答：“老前辈说的话我都记在了心里了，不过小方行虽然是我的弟子，但我却替他做不得主，只能将前辈的话传达于他，让他定夺！”
　　“如此便好！”
　　麻衣老者平静的点了点头，微微一顿之后，神情却也出现了稍许的疑虑：“不过在这件事之余，老夫心里其实也有些疑问，此前世间传来了他殒落的消息之后，老夫穷极毕生修为推洐，也只看到了他尚有一线生机，甚至猜到了他有可能在瑶池仙会上出现，大闹四方，只是无论如何，都没有想到他最后竟然劫了整个瑶池大会，唉，此事着实让人意外，倒想请教一下……”
　　“这我就帮不了你了！”
　　白千丈回答的很是干脆利落，打断了麻衣老者的话，而后在他脸上，也现出了一抹苦笑，眼神微遐，想起了最后将一整座蟠桃园都丢进了青铜大门，然后一掌震退了瑶池王母，骑着麒麟慢悠悠进入了青铜大门的方行，心里感觉又是好笑，又是感慨，甚至还有些古怪，微微苦笑着回答道：“因为连我自己也想知道，这个小王八蛋，究竟是怎么做到这一点的啊……”
　　一个方行，又怎么会有两个貌似完整的神魂分别出现在两个地方？
　　已经结了婴的人，又怎么会重返金丹，继续踏上了那完美的斩我之路？
　　当初已经结了元婴的他，又是怎么着在玄域里活了下来，还搞了这么大的一出戏？
　　一时间，整个修行界里，不论敌友，都在好奇这个问题。
　　实在是太过玄奇，太过惊异，便是渡劫大修，对这个问题都想破了脑袋却不得其解。
　　若说是分身，一个分身又怎么可能拥有完整的神魂？
　　便是分神化念，也不可能分出两个境界不同的念头来……
　　更何况，那个元婴境界的方行，若真是化身的话，也瞒不过当时这么多修士的眼睛。
　　抱着这样的疑问，大雪山、太古妖道以及十一叔白千丈等人，皆先后赶向了神州南域，这却是在昆仑山时与方行约好了的，撤出了昆仑之后，直接赶来南域，会有惊喜等着他们！
　　而在他们马不停蹄赶来神州南域时，与白玉京遥遥相对之处，却已经有成千上百忙碌的仆人在一头怪驴的督促之下将几座大山都布置成了土匪野宴的模样，雕石为案，铺草为毯，削木为杯，引水为湖，一片热闹景象，而此时那牵系了整座天元大陆视野的小魔头方行，却正笑嘻嘻的坐在一块黑色岩石雕就的法台上，抱着酒坛子看这山间的忙碌，兴奋不已，大是满意。
　　“我的好师傅啊，告诉我吧，当初你究竟是怎么做的，我在玄域里找宝贝呢，结果你忽然满身是血的出现在了百断山，可真是把我吓了一跳，还以为你变了鬼，过来找我算账呢……”
　　督促了一阵子，方驴来到了方行身边，拍着马屁抱怨。
　　“要不你这浑蛋光想着捞宝贝，一点也不关心师傅，怎么会吓成那个样子？”
　　方行翻了个白眼，瞪着方驴。
　　“哪有？”
　　方驴可不乐意了，急切道：“我那是替你看着呢，就知道你早晚会回来！”
　　辩解完了，又兴奋的拿颗麒麟脑袋蹭着方行的胳膊，拍马屁道：“不过师傅您老人家的本事真是通了天了，你是怎么修炼出一元婴一金丹两道神魂来的？这种分身可是连听都没有听说过啊，你自己若不说，根本就难辩真假，将来坑个人打个劫啥的实在太方便了，教了我吧？”
　　“你真想学啊？”
　　方行翻着白眼，望着这个毫无节操的怪物徒弟。
　　“当然啦！”
　　方驴瞪着一双麒麟眼，非常凝重的点了点大脑袋。
　　“想学的话那就简单了！”
　　方行懒洋洋的放下了酒坛子，似笑非笑的道：“首先，你得先斩自己一剑！”


第994章 一剑分神魂
　　“这其实不是一门神通，而是一种本领！”
　　方行还真个给自己的徒弟认真的讲了起来，倒使得方驴一阵子心花怒放，听得无比诚恳，一条尾巴甩的风车一般，比狗还殷勤：“而想要有这种本领，首先就得够狠，不是说对别人狠，而是对自己狠，狠到能面不改变插自己两刀那种，还要有大魄力，普天之下我为雄，老天不如我威风的那种大魄力，而这种魄力，就得靠养了，不是你说自己威风就威风了的，还得证明给自己看，用一些连自己都觉得十分了不起的事来鼓动自己，用大魄力自斩神魂一刀……”
　　“自斩神魂？”
　　方驴哆嗦了一下，看着方行的眼神已经有些古怪了。
　　神魂是根本，一旦出了问题，连投胎转世都没希望了，恰恰是修行之人最为重视的东西，就连一些修炼神魂的功法，都是要小心翼翼的温养，不敢有半分行差踏错，有时候宁愿无功，也不敢去冒一丝丝的风险，因而听到了方行那自斩神魂的说法，方驴下意识就觉得恐惧。
　　“一步仙人王，一步剑下鬼，没什么可说的，敢斩自己才有本事斩别人……”
　　方行淡淡的说着，将一坛子洒喝了大半，笑道：“更何况，当时你师傅我也没选择了呀！”
　　听着方行懒洋洋的把当初的凶险说了出来，方驴神情大变，冷汗如雨而下。
　　斩自己一剑，赫然是在方行结成了元婴之后便已经有了的念头！
　　世事如云，变幻莫测，福祸相倚，实在难以预测！
　　当初在多宝城外，方行绑架了瑶池小公主，本是要借此来向扶摇宫施压，换回自己的小蛮，但谁也没想到，结果却阴差阳错，踏入了离恨天引仙大祀之地，结果被离恨道主盯上，九死一生，也是为了活命，方行被迫提前结婴，并用当时结婴时的气息引来了诸族的老怪物们，揭破了离恨天的计划，也算是为自己出了一口恶气，逼死了离恨道主，将离恨天也打的半残……
　　不过自己的损失也很大，提前结了元婴，不仅失去了结成完美仙婴的机会，更是失去了进入百断山的资格，也就是说，那苦心巴拉才夺来的玄棺造化，竟然就这么和自己无缘了……
　　且不说当时袁家部分要看他笑话之人的冷言冷语，仅仅是凭着方行那强盗性子，又怎么可能让到嘴的肥肉溜了？不过当时的他，还真没办法，结婴了便是结婴了，这是一个事实，他也不可能自废修为或是投胎转世，重新修炼，因而，他就用尽了办法，寻求解决此事之道！
　　凭他的修为与见识，想要解决这个困难实在是不容易，于是他就想到了收房租。
　　自家识海迷雾区里，一直都存在着一些怪东西，方行对此记得清清楚楚，还知道那些东西里，其实有很多都是拥有自己的意识的，不过因为某些原因，他们都一直在沉睡，对自己根本就爱搭不理，哪怕自己小命看起来都快要玩完的时候，也一个个的装聋作哑，不愿理会自己！
　　不过方大爷如今已经走投无路了，还能由得你们再作壁上观？
　　于是方行便做了一件事，每天都沉浸入识海里大吵大闹，嚷嚷着要涨房租，这么一吵闹，还真吵醒了一位，便是当初在南海曾经传给了他鬼遮眼秘术与剑魔大术的魔剑剑胎，或说是一道剑灵，它本来便曾经说过让方行在结了元婴之后将它唤醒，现在想来也恰好便是时候。
　　剑灵在苏醒之后，也确实打算传他自己的无上剑道，可也就在这个时候，它却奇异的发现，方行的气息很怪，分明已是元婴，神魂却没有完全与金丹融合，似乎结婴结的并不彻底！
　　对于这一点，方行自己是明白怎么回事的！
　　当初在筑基境界时，他曾机缘巧合，修成了外魔内圣的真灵，也就是说，他的神魂根本就是分为内外两重，两重皆是他，彼此有联系，但又有区别，当初他结婴，本来就是顺势而为，因而引动的那一缕元婴之气，其实只成就了自己外魔内圣神魂中的魔壳，而内里真正的神魂，其实还存在于魔壳元婴之内，并未融合金丹，也就是说，仍然只能算得上是金丹境界……
　　若一般修士碰到了这种问题，大概会非常苦恼，因为这需要结婴两次，而且得考虑其中的平衡问题，但方行却不一样，他底蕴太深厚，结婴不过是一念之间，反而是不结婴更困难！
　　被剑灵指了出来之后，他便立时兴奋了起来，催着这剑灵帮自己解决这个问题。
　　可这剑灵却根本就不在意这个，他甚至都不在意方行究竟是何种元婴，在他看来，只要方行达到了元婴境界，便有了传承自己剑道的根基，非常有性格的不愿理会方行，只是大咧咧的让方行拜自己为师，好好拍马屁，然后乖乖修行自己的剑道，将来等着大杀四方便是！
　　不过他有性格，方大爷更有性格，一言不合，就要撵他走……
　　结成了元婴之后，方行对识界的掌控力度大大增加，已经可以强行进入迷雾区，甚至将其中的一些东西逐出识界了，剑灵，或是说是沉睡的魔祖，显然没想到自己碰上了这么一个茌子，从一开始的傲娇到好言商谈，再到后来的恼羞成怒以及最后的无奈妥协，实是一言难尽！
　　最终，他似是也非常忌惮方行识界里的一种东西，最终还是答应了帮忙。
　　一番思考，他给了方行两条路，一是听他的，不必在意元婴根基，专修魔剑，二则是授他一剑，自斩神魂，将已经结婴的魔壳与尚是金丹的圣灵斩分开来，一分无二！
　　方行要走至强之道，毫不犹豫的便选择了第二条路。
　　于是，也就在那时候开始，他便在魔祖的指引下，温养神魂，读书养气，戒怒戒杀，虽然大违本心，但为了抢回自己的东西，还是坚持了下来，只是没想到，造化弄人，他不去惹事，却终究有事来惹他，这之前言明了要养三年的大戒，最终只过了一年多就破了戒了……
　　而且这一年里他也憋的难受，坚决不肯再来一次了。
　　魔祖无奈，这才传了他磨剑之法！
　　剑斩神魂，本来就只有两种办法，一是神魂够强，可以承受得住那一剑，二是心剑够利，可以毫无拖泥带水的斩出那一剑，而想要培养心剑，便要靠自身的大魄力，当时方行一人战神州，处处惹祸，便是为了培养自己的这种魄力，磨利那一柄将要斩向自己神魂的心剑……
　　在被神州七大高手围在魔渊之前，他便已经准备斩出那一剑了，只是把握还不太够，因为当时他一人战神州，在别人看来十分的了不起，可在方行看来那根本就是轻车熟路，连自己都觉得没什么难度，而那心剑，需要的便是大魄力，他说不服自己，那魄力便生不出来……
　　不过也正因此，在神州七大高手围攻方行之时，方行发了狠，想到了一个大胆的计划。
　　一步仙人王，一步剑下鬼，没点狠劲儿又怎么可能成事？
　　七大高手都要他的命，于是他便决定用七大高手来磨自己的剑……
　　当时他定下了三步计划，前面两步，乃是将七大高手扯入玄域，而第三步计划，便是借玄域之力杀死七大高手，用这一份战绩来养自己的魄力，也来磨砺自己的那一柄心剑，后来他成功了，在他每一次施展心剑之时，都会有六大高手的冤灵显化，其实那并不是真的六大高手的冤灵，而是他自己的心念显化，那是一份连他都引以为傲的战绩，因而显化在了他的心剑里！
　　当然了，在魔祖看来，那种方法其实有些取巧，算不得真正的战绩，可偏偏方行欢喜的很，认为自己赢了就是赢了，手段之类的无所谓，这大概就是性格的原因了，反而养心剑，就是要让自己相信才行，而方行自己打从心眼里觉得自己相当的了不起，这心剑自然也就成了……
　　而在斩杀了神州六大高手的同时，也就是心剑磨的够锋利，该向自己斩出那一剑之时！
　　方行需要在玄域的法则将他彻底镇杀之前，斩出那一剑，分开自己的神魂！
　　是成是败，是生是死，只有一线可能，也只有一瞬的机会！
　　魔祖当时问他胆子够不够大，便是这个原因。
　　方行胆子很大，二话不说的执行了这个计划，并且成功的斩出那一剑！
　　无法形容当时的感受，方行以心剑斩神魂，犹如混沌之中，盘古开天，一斧头分出了阴阳，那一剑斩下，他将自己神魂上的魔壳斩了下来，也斩掉了在他于青云宗修行之时，白千丈赠给了他的那一缕道源，同时斩掉的，还有他平素里修行的乱七八糟的术法与神通等等，简单来说，他一剑斩出了两个自己，一个是元婴境界的自己，传承了三头六臂、剑魔大术、万灵丹烙印乃至当时汲取的金丹法种等等，而另一个，则是金丹境界的自己，什么都没留，惟余仙法！
　　太上九经，化灵经、感应经、不死经，破阵经、逍遥经、一气经，以及半步大道法！
　　这是一个只修仙法，不沾尘埃的自己！
　　用魔祖的话来说，这是一个纯正的仙苗，真正的仙界都不多见！


第995章 山寨蟠桃会
　　被斩落的魔壳，方行本来是打算抛弃的，毕竟一剑斩开了神魂之后，不可能再共存于同一具肉身之中而不出问题，再加上魔壳乃是元婴境界，圣人炼制的白玉令护不住他，也难以逃过玄域法则的镇压，可魔祖在这时候倒做了一件好事，他将这一道魔壳引入了方行识界里的迷雾区，竟然蒙蔽了天机，没有被玄域规则所镇杀，好端端的留了下来，当然魔祖也解释了一下，其实那魔壳入了迷雾区，便成为了和他一样的存在，只要不显露气机，便不会引动玄域变化！
　　再到了后来，方行倒是与魔祖一番商量，又把那魔壳重新利用了自己，说来也巧，方行的机缘造化，可谓是世间独一份，他体内的万灵丹，便拥有着诸多神妙的可能，比如说，那万灵丹内，皆是纯净的道源，而用这些道源来炼制分身的话，方行便可以将魔壳寄居其中，而后分出一丝灵性去掌控，便可以瞒天过海，以假乱真，不是圣人那等修为，便看不出破绽来……
　　而更惊人的，却是方行这具分身，也拥有他的神魂与灵性，就等于他拥有了两颗种子，只要这两道神魂，有其中一道不灭，他便不会真正的消亡，可以借那一丝灵性重新凝聚！
　　用最简单的说法，那便是方行有了两条命！
　　虽然九死一生，险之又险，但方行终于得偿所愿，重新回到了玄域，第一件事自然便是跑去看看自己的造化还剩了多少了，一看之下，倒是松了口气，玄棺造化无穷无尽，被取走了的也只有不到三成而已，剩下的还好好呆在百断山，被浮屠大阵和怪尸帮忙看护着……
　　在进入了百断山之后，方行倒是意外的看到了自己的大徒弟，这厮已经修炼的越来越像麒麟了，按照魔祖的话说，这根本就是把自己给炼歪了，它踏上修行路，本来就是被方行狂喂灵丹妙药的结果，后来自己也不加节制，仗着有化灵经在，逮着什么好东西都是一口吞下去，结果体内药性磅礴复杂，冲涮它的血脉，使得它一步一步变化，谁也不知道会变成什么玩意儿……
　　而在看过了百断山造化，又做了一番布置之后，方行便决意出山报仇。
　　他本来就不是个吃亏的性子，更何况还是这样一个险死还生的大亏？
　　衡量一番之后，他决定先向瑶池下手，毕竟当初在他大闹神州之时，几个古世家都吃过了他的亏了，派出高手来围杀自己也情有可原，可扶摇宫就有点不厚道了，当时自己也没朝他们动手啊，竟然也会派人来围杀自己，这在方行看来就是狗拿耗子多管闲事了，最是可恶……
　　也正因此，方行才会在瑶池仙会即将召开之际，出现在了昆仑山一带。
　　当然了，直接杀人从来都不是方行的风格，有好处的报仇才是真正的报仇。
　　这一次出山，信誓旦旦说要狠狠报仇的他，盯上的自然便是瑶池的蟠桃了，在当时，混进了昆仑之后，他本来就计划的很简单，用魔身去制造混乱，吸引诸修视线，而后自己真身潜入蟠桃园里捞些好处，不过对他来说，几颗桃子显然不能弥补他认为自己受到的伤害……
　　“我倒是懂得一门搬山大术……”
　　在方行苦恼之时，魔祖若有所思的补了一句。
　　然后方行就拍了大腿：“那就把蟠桃园给他搬了吧……”
　　后面的事情便简单了，在魔身吸引诸道修士注意力之时，方行的真身却潜入了瑶池，虽然瑶池作为根基所在，大阵无数，禁忌层层，可拥有阴阳神魔鉴以及佛门般若经，再加上鬼遮眼秘术的方行，根本就轻而易举的潜入了进去，而后，他便施展了自己的大道法，借助天地之力，震荡诸力士与瑶池女侍的神魂，这些修为本就弱于他的奴仆之流，轻而易举便被他震晕了过去！
　　能够如此轻而易举的做到这一点，倒也多亏了方行的仙魂之身，按照魔祖的说法，他这道神魂已经与大仙界里专门培养的仙王种子有些相似了，简单来说，便是这种神魂无论是品质还是力量，都远远超越了凡人，那已经是提前迈入了一个层次，以这种神魂施展一些幻术类的法术的话，那简直就是猫对付老鼠，轻而易举便能做到一些事半功倍的效果，清场方便的很！
　　方行确实非同一般，他一出现，整个修行界都震怒了，原本瑶池之中坐镇中央的两位大长老，也在他正式亮相之时被瑶池王母唤了出去，准备坐镇天骄擂台，好在必要的时候将方行夺在手中，却未料想，这根本就是正合了方行的意，整座瑶池除了大阵与奴役等等，竟然空空如也，当然了，这也不能怪瑶池大意，实在是第三擂距离仙殿并不远，只是一迈步的事罢了……
　　方行胆子大，魔祖眼光高，又想办法引去了其他人的注意力，那剩下的事情就简单多了，方行很快便溜进了瑶池后山的蟠桃林，震晕了守卫，然后布下了搬山之术所需要的根基，不过就在他准备行动之时，魔祖却说感应到了一点特别的气息，指点着他找了过去，而看到的，便是那一株最为珍贵的红玉蟠桃了，方行当时就乐不可支了，准备连整株蟠桃树一起拔走！
　　可也就在此时，他碰到了袁老神仙！
　　袁老神仙与两位女侍，在一入仙殿之时，便立刻发觉了不对，可袁老神仙反应很快，他一看这满地的狼藉，便已经猜到了什么，也不知他的心思，竟然没有允许女侍回去禀报瑶池王母，而是带着她们直接找了进来，一踏入仙园，便与正骑在树上啃桃子吃的方行对上了眼……
　　这一下可就尴尬了！
　　衡量了一下自己逃走的可能性与损失之后，方行决定与袁老神仙好好谈一谈。
　　他第一句话便是：“你杀不了我的，我有保命手段！”
　　袁老神仙对此表示同意。
　　方行便又道：“只要我不死，你知道我将来肯定很了不起！”
　　袁老神仙对此同样没有异议。
　　然后方行便很认真的说出了第三句话：“我不是袁家人，但十一叔是！”
　　袁老神仙点了点头，然后伸出了三根手指：“答应我三件事，我便当作没有看到，任你离开！”
　　第一件，袁家遭逢大劫之时，方行不得袖手旁观！
　　第二件，百断山造化，方行可以不分给袁家，但一定要有白千丈的一份！
　　这两点方行心里明白，全都一口应承了下来。
　　然后袁老神仙便说出了第三句：红玉蟠桃，要有自己的一份儿……
　　当时方行便有些震惊于这位老神仙的厚脸皮了！
　　不过见者有份，他还是答应了下来，忍痛分出去了不少，当然了，他也是到了后来才知道，袁老神仙不知是吃了还是藏哪了，总而言之表面上他只带走了一只被人咬了一口的蟠桃，其他的一概不见踪影，别人都以为方行全带走了，可他分明记得自己至少留下了三十颗来着……
　　事情的经过便是如此，便是方驴听了，都瞪大了眼睛，感觉有些不可思议。
　　“当时袁家的老头怎么可能这么轻易的就放过你？”
　　它觉得很难相信这一点，分明便有着深仇大恨，这老头怎么可能还帮方行？
　　而自己的师傅则回答的异常简单：“因为他已经服气我了！”
　　而后，他的目光微沉，低声笑道：“那确实是一个只会做正确选择的老头子……”
　　“下面咱们怎么做？”
　　方驴听完了这些来龙去脉，才感慨着站了起来，望向了漫山遍野的石桌石案，有些苦恼的道：“师傅啊，我觉得现在咱们最应该考虑的应该是如何应对扶摇宫的怒火才是吧，与瑶池相比，扶摇宫才是真正的狠角色啊，那本来就是瑶池的一柄利剑，瑶池吃了亏，估计扶摇宫很快就要打过来了，可是咱们不赶紧布阵迎敌，却摆下这么多的桌子石凳做什么啊，请人吃饭么？”
　　“到底是头驴，学不到小爷的半分聪明劲儿……”
　　方行拍了一下徒弟的驴脑袋，懒洋洋的站了起来，望着这一片野山，低低的笑了起来：“我还真就是要请人吃饭，但不是请扶摇宫和古世家的人，而是请所有跟他们不对付的人……”
　　“请他们吃什么？”
　　“蟠桃呀，反正那么多，咱们爷俩吃的牙都酸了！”
　　“你……你这是……”
　　方行似乎想到了什么，有些震惊的看了过来。
　　“我要办一场蟠桃宴！”
　　方行平静的回答，目光深远：“别人以为我是抢蟠桃，其实我抢的是瑶池蟠桃宴！”
　　方驴的大眼睛眨了起来，神情从震惊变成了兴奋，尾巴又不由得越摇越快了，它没有问方行细节，心里已然明白了，半晌之后开口，问的却是：“人家瑶池举办的仙会叫作瑶池蟠桃宴，那咱们劫道举办的仙会叫什么？劫道仙会？劫道蟠桃宴？师傅你赶紧取个名字啊……”
　　“名字我早就想好了！”
　　方行得意的笑了起来：“这是咱们山寨办的仙宴，就叫山寨蟠桃宴吧！”


第996章 万宝楼里的那位
　　在大雪山道统以及太古妖道道统赶赴神州南域之时，眼神都直了！
　　他们也如今明白了，方行所说的给他们一个惊喜是什么……
　　是一场蟠桃宴！
　　在昆仑山时，因着大雪山与太古妖道皆有为方行报仇之心，因而虽然接受了瑶池的邀请，前往赴宴，但那蟠桃，却是没个真想着要吃上一口，也就是说，当时的他们，是没想过自己可以真正的参加蟠桃宴的，下意识里，就没有把自己当成蟠桃宴的客人，而当时他们的所作所为，皆都被方行看在了眼里，小魔头从来都是有仇报仇有恩报恩，于是，便搞了一场蟠桃宴出来！
　　大雪山与太古妖道看到一幕，便是这一场盛大的山寨蟠桃宴！
　　“诸位前辈有礼，晚辈奉了师命，专在此迎侯与会之人……”
　　野山边上，披了一身不伦不类的银甲的方驴看起来更怪异了，麒麟不像麒麟，怪物不像怪物，分明是狰狞的跟吃人妖怪似的，偏偏拿腔捏调，摆出了一副知礼的模样在山边上待客，而在它的身后，则竖着两杆大旗，左边大旗上写着“劫道捅天道主道场”八个大字，而右边的大旗上则写着“山寨蟠桃大会”六个大字，旗子飘飘扬扬，百里可见，有种诡异的威风感。
　　“唔，小方行的字倒是有长进了！”
　　胡琴老人哭笑不得，带了一帮大雪山弟子于寨口驻足，望着大旗上的字轻轻点头。
　　倒是方驴听了满脸的不好意思：“这字不是师傅写的，是我用嘴叼着笔划拉出来的……”
　　胡琴老人立时满头黑线，摇头叹息，实在不知说什么好了。
　　“走走走，去看看小土匪能搞出什么样的蟠桃大会来……”
　　大金乌可不理会这字写的好坏，兴冲冲的便要一头扎进山寨里面去。
　　其他诸人也早就满腹好奇了，一个个也不多言，随着大鹏邪王与胡琴老人入了这一片简易的道场，拐过了一处山角，向前展现望去，却顿时都愣了，一个个的哭笑不得……
　　还别说，瑶池仙会有的东西，这里也都有！
　　这山寨版蟠桃宴选址之处，乃是紧靠着魔渊的几座野山，此时山间谷下，皆已摆放了满满当当的石桌石椅，草杯木盏，更有一些红绸绿带，飘飘洒洒的挂在山间，而在山间，却正有几千个忙忙碌碌的太监宫女鱼列成群，捧着一盘一盘的大鱼大肉在山间传送，而在山顶谷里，则有数百个赤精了上身的大汉挥汗如雨，杀猪宰羊，碳烤火蒸，却让人感叹，这蟠桃会还真是……
　　仙风道气半点也无，人间烟火气冲云霄啊！
　　“这……千年一度瑶池宴，可是大雅之事，这小魔……方小友的蟠桃会，可真是……”
　　在大鹏邪王身后，一位身穿青衣的老妪叹息了一句，有些无奈的叹了口气。
　　她后面的话虽然没说什么，但自然谁都听得明白，她是觉得瑶池仙会乃是大雅之事，而这场山寨瑶池宴则成了标准大俗了，甚至说大俗都是夸了他，根本就是俗不可耐啊……
　　“有你蟠桃吃不就行了？”
　　大鹏邪王冷言冷语的来了一句，却噎的那青衣老妪话也说不出来了。
　　“这场蟠桃会，可是花了我师傅不少心思呢！”
　　方驴听了倒是得意洋洋：“咱们这里只有蟠桃吃，牙都酸了，也是腻歪，我师傅为了好好招待客人，专门跑到了凡间去收猪买羊，事后一看人手不够，又让我去了万里之外的傲来国，一口气慑把整个皇宫里的太监宫女都摄了过来，厨子屠夫，更是高价雇来的专业人士……”
　　它不解释还好，这一解释，一众诸修脸色更黑了。
　　这特么哪里是仙宴啊，分明是占了山头的妖怪大宴宾客时才会办的事吧？
　　这头驴还得意的说什么自己一口气摄来了整个皇宫里的宫女太监……
　　你咋就不怕有厉害的修士出来把你当吃人的妖怪给降了呢！
　　“唉，你们这宴会办的还是不够隆重啊……”
　　大金乌贼溜溜的打量着这一场野山野宴，若有所思地说道。
　　“哎呦，那请金师伯指点……”
　　方驴认真了起来，瞪着俩眼看着大金乌。
　　大金乌色迷迷的笑了起来：“光有酒宴怎么够？少说得弄几百个窑姐儿过来唱曲儿才成啊！”
　　“啊，有道理，难怪师傅一直说觉得哪缺了点东西呢！”
　　方驴一听恍然大悟，这就要一溜小跑着吩咐人赶紧去办这件事。
　　大鹏邪王却是听的眉头直跳，一巴掌拍到了大金乌脑袋把他拍了个狗啃屎……
　　“那小子若是人族之耻，你这厮便是妖族之耻！”
　　大金乌天不怕地不怕，惟独对这个总是眯着眼睛看人的老头有点忌惮，再加上无论是辈份还是修为都比不过这老头，论起和那个小魔头的交情来，似乎这老头也比自己强一点，不管怎么样，这可是自己见过的惟一一个敢在人前自称是那小魔头的“爷爷”却没有被方行砍掉了脑袋的家伙，挨了一巴掌，也不敢发火，嘴里嘀咕着离他远了点，又问方驴：“你师傅呢？”
　　方驴笑眯眯道：“我师傅去白玉京买酒去啦，我先带你们进去休息！”
　　“一片乱七八糟，带我进去瞧瞧！”
　　大鹏邪王冷哼了一声，背着手走在了前面，一副主人的架势。
　　“额，好的……邪尊前辈……”
　　方驴也发怵，摇着尾巴便要在前面带路，却又被大鹏邪王抽了一巴掌：“叫太爷爷！”
　　“我口头上吃点亏倒没啥，就是怕降了师傅的辈份，回头挨揍啊……”
　　方驴满脸的委曲，心里嘀咕，却不敢明说出来。
　　“哼，好端端的一个土匪，学人家搞什么蟠桃大会啊……”
　　大鹏邪王背着走在前面，查看着周围的诸般位置，颇为不满的嘟嚷着。
　　……
　　……
　　好好一个土匪，举办什么蟠桃宴啊？
　　如今可不是大鹏邪王一个人在想，驻守白玉京的丹香楼楼主只气的眉毛都在跳了。
　　望着眼前这个可恶的小魔头，他心里又惊又怒，恨不得咬他两口，偏偏只是敢怒不敢言，心底忌惮非常，这一段时间里，白玉京本来就一直在提防着这个小魔头，在他劫了瑶池蟠桃园之后，人人都以为方行立刻就会躲起来，百八十年内估计不敢露面，可谁也没想到，他不仅没有躲，反而大摇大摆的出现在了白玉京之南，魔渊边缘的野山上，还留下来不走了……
　　白玉京心间忐忑，不知他要搞什么玄虚，会不会连累白玉京，不知派出了多少探子时时打探，不过这群窥视的探子，却无一例外，皆被那魔头发现了，揍的鼻青脸肿撵了回来，这就更让白玉京心里没底了，毕竟他们都听说过那小魔头与长生剑的仇，还以为这小魔头如今是找不到长生剑，准备暗中布置着来拿白玉京撒气了，仅凭他们几个留守的楼主，可不是这魔头对手！
　　尤其是在听说了此时白玉京之北，正有与那魔头关系密切的大雪山与太古妖道道统的大批修士气势汹汹的赶了过来时，他们心里就更没底了，如今的白玉京，大部修士都赶去了昆仑山参加瑶池仙宴，虽然那仙宴已经被搞乱了，却也因为商量大事，未曾赶回，正是白玉京力量薄弱的时候，驻守的丹香楼楼主已经是修为最高深的人，可惜他是丹修，并不擅长斗法！
　　而以往，一见白玉京有难，便会立刻出手解决危机的长生剑，这一次也迟迟不见踪影！
　　丹香楼主，心里已经万分的没底，直到这小魔头找上了门来，又算算时间，知道大雪山与太古妖道的诸修也差不多已经赶来了这一带，心里就更是恐慌莫名了，胆颤心惊。
　　“我说老头，小爷我好好跟你说买酒的事，你吱吱唔唔干什么？非要我动手抢吗？”
　　见到这丹香楼的老修士一副心不在焉的模样，方行却急了，观望南方，气息冲霄，知道那应该是大雪山与太古妖道的修士应该已经来了，急着买了酒回去招待呢，偏偏这老头子办事都不爽利，小爷我已经说了要用灵精买你家的仙酿，你却把防御大阵开启了是个什么意思？
　　“这小魔头好凶，果然要对我们白玉京不利……”
　　丹香楼主心惊肉跳，认为方行是想骗自己解除了白玉京的防御大阵，自认为这一场劫难难以避免，心下先自有些怯了，不敢打开大阵，只说了一句“我且下去商议一下”，便回身下了白玉京，把个方行独自留在了白玉京外，自己去急急去找其他两位驻守的楼主商议去了。
　　“不得了了，那魔头果然打上门来了……”
　　丹香楼主颇为惊慌，见到了其他几位楼主，脸上惊悸之色兀自未消。
　　“唉，前几日，那魔头的弟子一口吃掉了傲来国皇宫里的太监与侍女数千人，可谓耸人听闻，这魔头是那凶麒麟的师傅，恐怕更是难缠，凭咱们几人的力量，恐怕不是他的对手啊……而且我听说，那昆仑山上瑶池仙殿的大阵都拦不住那魔头，咱们白玉京大阵估计也不成！”
　　另外一位驻守的楼主闻言，也是神情凝重，寒声说道。
　　“这可如何是好？”
　　丹香楼的楼主一听，也是神色大变，急急问道。
　　“只有取出师尊的遗旨，请动万宝楼上那位出手了……”
　　最后一位楼主低低开口，言语之间，带着一股子绝决之意。


第997章 管账先生
　　“他妈的，请人吃个饭还这么多事……”
　　方行苦恼的捂着额头，一副痛不欲生的模样。
　　决定了要办这一场山寨蟠桃宴，却发现这根本就不是一句话两句话的事，各种酒水，珍馔，奴仆，侍女，乃至举办蟠桃宴的野山布置等等，无不需要人手，本来一手丢给了自家的大徒弟去做，却发现那头驴也忙不过来，没办法，劫道道主只好亲自出面来白玉京买酒了，毕竟有宴无酒太不像话，酒太次了一样丢方大爷的脸，倒是白玉京的仙酿举世闻名，可堪一用。
　　当然，此时头大如斗的他，也不耐烦去理会那丹香楼主的小心思，只是想着，一炷香功夫里这厮如果不把酒送出来，立马就直接打进白玉京去，反而大爷现在今非昔比，除了渡劫老怪与圣人，还真不把普通道统放在眼里，小小白玉京，可从来没听说过有什么高人坐镇啊！
　　而在此时，白玉京里的几位楼主，赫然已经在商量着做一件大事。
　　“那个怪物……老先生，若是出了楼，谁也不知道会出现什么可怕的事情啊……”
　　丹香楼楼主为人谨慎，颤声说道。
　　“到了这时候，又哪里还有别的选择？”
　　另一位楼主沉声道：“白玉京几万年传承，咱们总不能弃楼而走吧？”
　　听了这话，几人面面相觑，良久之后，终于下定了决定。
　　“罢了，若真能斩了，甚至是降伏了这小魔头，对世间来说，也是大功一件！”
　　“再者，师尊当年让这位老先生闭关读书百年，现在也已经远远超过了这个期限了！”
　　……
　　……
　　方行自然没想到自己单纯的过来买酒，却惹得白玉京起了这么大的反应！
　　话说回来，也确实是因为他如今名声太响亮的缘故，而今他在昆仑山上，于第三擂斩杀仙婴扶苏公子，气的袁老神仙吐血，又在诸大道统势力包围之中杀了个七进七出，败八大家主，吓退小仙界高手，最后又在众目睦睦之下抢走了蟠桃林，又一掌震退了瑶池王母的事情，早就传遍了整个天元大陆了，其声名简直就是如日中天，这份战绩，试问谁人听了心里不怕？
　　而且白玉京大部高手都去了昆仑山参加瑶池仙宴，尚未归来，剩下的人根本就不敢惹他！
　　“求老先生出手，斩妖除魔……”
　　在他正于白玉京外等的颇不耐烦之时，丹楼主以及此时留守在了白玉京里的十二楼二位楼主，正一起聚集在了万宝楼外，手中捧着一道法旨，恭恭敬敬，焦急的向楼上呼唤着……
　　“师尊曾言，老先生当年答应过，白玉京若有难，可请老先生出手一次……”
　　丹香楼主等人在万宝楼上唤了半晌，见楼上毫无动静，不由得心底忐忑，忍不住面面相觑，一番犹之后，再次高声唤道：“现如今，那小魔头兵临城下，还望老先生出手，斩妖伏魔！”
　　楼上寂寂，无人答应。
　　丹香楼主等人心里没底，只得连声呼唤：“老先生救命……”
　　“瞧在师尊面上，还望老先生莫要袖手旁观……”
　　声声呼唤，传上了万宝楼去，只是久久无人答应，正自绝望之际，偶一抬头，诸位楼主却齐齐吃了一惊，却只见万宝楼门口，赫然不知何时多了一个灰袍的老头子，背负了双手，静静的站在那里，以他们元婴境界的修为，竟然不知道这老者是何时出现的，一丝气机也无。
　　“是他斩了袁家的小扶苏？”
　　一片寂然里，倒是那老头子缓缓开口，声音里听不出喜怒。
　　“这……”
　　诸位楼主吓的不轻，半晌之后，才有大胆之人小声道：“……是！”
　　“堂堂正正击败的，还是用了什么阴谋诡计？”
　　老头子静静的开口发问，眼睛深处，似乎有些疑惑。
　　诸楼主没有想到这老头子竟然会对这件事如此关心，当着他的面，也不敢说谎，仔细的回忆起了自昆仑山传回的信笺，考虑了诸多细节之后，才恭谨道：“倒不曾有什么阴谋诡计，应该是堂堂正正于擂台之上赢了扶苏公子，甚至……当时在擂台上出手的，只是他一具分身！”
　　“一具分身……”
　　老头子眼底隐隐有异彩绽放，就像看到了什么让他极为感兴趣的事情。
　　“呵呵，此子有趣！”
　　老头子沉默良久之后，才缓缓开了口，一步踏出了万宝楼。
　　也就在这一瞬，天地似乎微不可察的颤了一颤，有种奇怪的气息冲霄而起，与天地大道共鸣，就连空中的一轮烈日，都悄然隐在了云后，使得天地之色的光亮在这时显得黯淡了几分，无尽的风从四面八方刮了过来，但到了这老头子身周十丈之外时，又变得悄无声息，就好像风都怕了这老者，下意识在经过了他的身边时，便收敛了声息，害怕会惹得他心情不快……
　　而丹香楼的楼主以及其他几位楼主，虽然都不是战修，但也是堂堂元婴境界的大修，可在这老头踏出了一步时，赫然心里一颤，只觉山岳一般沉重的气机向着自己压了下来，镇的他们连头也不敢抬，而那老头子分明根本就没有运转法力，只是心境变化带来的一缕气息而已！
　　“也该出来了！”
　　老头子微微抬头，看向了青天，缓缓动了动双肩，体内的骨骼啪啪作响，一路从外而内，渐次走向了深处，直至微不可闻，而他那不经意释放的一缕气息，也缓缓被他收了回去，看起来，又像是一个苍老而虚弱的老儒生了，只是刚刚感受到了那一缕气息的丹香楼主等人却还是连看也不敢看他，在他们心里，已经真真正正的把他当成了一个怪物，甚至后悔请他出来！
　　“百约之年，已经结束了！”
　　老头子伸手取过了丹香楼楼主手里捧着的法旨，似乎想起了某件往回，略略有些回味，但也只是很短的时间，他便已经放下，手掌微动，那道法旨，便忽然间化成了飞灰……
　　做完了这件事之后，他便不再理会这三位楼主了，背负了双手，缓缓向白玉京外走去。
　　“他妈的，买个酒的事，还是拿灵精买，需要这么长的时间吗？”
　　此时的白玉京外，方行也已经等的有些不耐烦了，嘴里嘀咕着：“小爷我回去还有事呢！”
　　嘴里一边嘀咕，他一边掰着手指头算了起来：“嗯，石案一共三千四百五十二座，一座石案可以招待五个人，不过这些人里肯定有架子大的，不会和别人同坐，说不定只坐两个人或一个人……每两个人分一个猪头，应该够吃了吧……再分个蟠桃……不过不同身份的人吃的蟠桃也不同，这可得分清楚……酒的话，有人酒量大，有人酒量浅，一人一坛子应该不多吧……”
　　算着算着，他却苦了脸，只觉心间一团乱麻！
　　从来都是要么买东西直接大把洒钱要么直接不给钱的方大爷，何时计算过这等细密的账啊，只是简单一算便连脑袋都胀大了，有种生不如死的感觉，忍不住抬头轻轻揉着额头……
　　“不行，我不能算这种账，太苦着自己了，我得找个有学问的人……”
　　他心里忽然想到了一点，便忍不住动起了心思来。
　　便也在此时，他目光微转，忽然间看到白玉京里缓缓走出来了一个人，却是一个容貌苍老的老头子，身材枯瘦，身上穿着一件灰色的儒袍，脑袋上还顶着一个书生方巾，鼻梁上却架了两个琉璃片，也不知是用来做什么的，看起来相当的滑稽，更主要的是，竟然有点眼熟。
　　此时若大白玉京，整个已经被他吓的胆苦寒蝉，城门早关闭了，半个行人也无，但这老头子却慢悠悠走了出来，背着两只手，跟大清早起来拾粪似的悠闲，脚步不紧也不慢，晃晃悠悠的直朝着城门外面，方行所在的方位走了过来，似乎半点也没感受到周围的肃杀氛围……
　　“呔……”
　　方行忽然间眼睛一亮，大叫一声，身形如龙，直接向着老儒生冲了过来。
　　“轰”的一声，他身形带起了无尽的狂风，转瞬间便冲到了老儒生的面前，相距不过三丈。
　　老儒生抬起了头来，静静的向方行看了过来。
　　“老东西，你还记得我不？”
　　方行一副碰到了老熟人的模样，指着自己的鼻子笑道。
　　见到他这反应，老儒生倒是微微一怔，迟疑开口道：“你不就是……”
　　“对呀，当初打劫万宝楼的那一个，他们怎么把你放出来啦？”
　　方行笑嘻嘻的，却是认了出来，这老儒生正是当初自己初入白玉京，洗劫那万宝楼时，在第九楼遇到的老酸儒，当时还差点一砚台把他给拍晕了的，后来见这老头子挺风趣，又是个被人关在了楼里的可怜人，这才饶过了他一次，甚至还突发善心，想把人给接出来来着。
　　他倒没想，会在这时候碰见这老头。
　　“放出来……”
　　老儒生似乎也被方行的热情惊到了，半晌才调整了表情，下意识的回答。
　　不过他话还没说完，方行便已经热情地说道：“你跟着我管账去吧！”
　　“啊……”
　　老儒生彻底惊呆了，脑袋完全转不过弯来。
　　“怎么着，当初你说了要去给我看大门的，现在让你管账，已经是便宜你了！”
　　方行拉下了脸，一副看这老头很不顺眼的样子：“……要不是看你有学问我早揍你了！”


第998章 方行的计划
　　从白玉京里出来的老儒生当时就懵圈了，一时不知该做出何等表情来！
　　方行还以为他不乐意，谆谆训戒道：“你可别小看这管账的事，这可关系到小爷我身家根本，让你管账也是看在你让人家关了一辈子，没地方可去，可怜你的，跟了小爷我管账，别的不说，一个月百十两灵精还是能够赏给你的，还有，蟠桃听过没？那可是瑶池的宝贝，也不是小爷我跟你吹，现在我手头上的蟠桃都多到吃不完，只要干的好了，我赏你俩蟠桃尝尝鲜也不是不可以……你这是什么表情？连账都管不了？书读狗肚子里去啦，难怪你考不上秀才……”
　　他每说一句老酸儒的脸色就古怪一分，偏偏方行还没留意到他，此时全副注意力都在白玉京那边看着呢，根本就没想到这老酸儒就是白玉京请了出来对付他的，只是顺便开了个口，好拉着这老秀才模样的家伙过来替自己算那一堆烂账罢了，反正读书人好歹也是能算个账的吧！
　　“账……还是能算的……”
　　老酸儒在方行喋喋不休之时，也是神情古怪，良久之后，才缓缓开了口。
　　不过这个回答，却连他自己都觉得有点意外！
　　自出了万宝楼之后，身上那一缕久未出现的气息有种轰然倒塌的感觉……
　　“那就行了，先给我算算买白玉京十万坛仙酿得多少灵精！”
　　方行吁了口气，很是满意的打量了一眼老酸儒，然后立刻把问题丢给了这老头子。
　　“合着自己这就走马上任了？”
　　老酸儒有点蒙，但在方行看着他的时候，他却也在看着方行，一双浑浊的眸子里却似乎有着种说不清道不明的清明之感，心底里，却也有着一点犹豫，背在身后的两只手，手指正轻轻的互相敲打着，每一次敲击，都暗示了他心底的一次念头转变，不过在瞧了方行良久，也看出了他并未瞧破自己的根底，把自己带去算账确实是真心实意的之后，他才长长叹了一声。
　　“酒得管够！”
　　方行大笑：“好说，三万坛仙酿，允许你贪污一百坛！”
　　……
　　……
　　让白玉京内的三位楼主震惊的事情出现了，他们预想中的大战根本就没有出现，那佝偻着身子出了白玉京的老怪物，竟然只站在城门口，与那小魔头热情的聊了几句之后，然后便又背着手走回来了，而那个小魔头非但没有离去之意，甚至还像是大松了一口气的模样……
　　“老先生，这……”
　　白玉京内，三位楼主都傻了眼，迟疑的看着去而复返的老酸儒。
　　“准备三万坛仙酿，每坛多少钱，一共多少钱，算个清楚，我要查账！”
　　老酸儒一开口，便让三位楼主神情诡异，不知该怎么回答。
　　“那小魔头……”
　　丹香楼的楼主过了良久，才迟疑的向城外的方行看了过去。
　　“来买酒的！”
　　老酸儒淡淡的回答了一句，又道：“赶紧把账本拿出来，账目我还是要过一眼的！”
　　竟然真是来买酒的？
　　丹香楼与其他几位楼主表情无比的古怪，有种懵圈的感觉。
　　倒是另外一位楼主从老儒生的话语里听出了一点别的意思：“那您老这是……”
　　“老夫现在是他们劫道的守门人，兼账房先生！”
　　老儒生的回答声音并不响亮，却彻底使得三位楼主同时都惊呆了。
　　“那……那您刚才不是还……”
　　丹香楼楼主结结巴巴的开了口，却没敢继续说下去。
　　“他现在还没成长到值得我出手的程度！”
　　老儒生回答的风淡云轻，却一时使得三位楼主都噤若寒蝉了。
　　……
　　……
　　半个时辰后，三万坛酒都被白玉京里面的力士搬了出来，在城门口垒成了几座大山，看起来白玉为坛，透瓶而香，上面雕刻着种种色泽不一的花纹，精致至极，方行随便慑来了一坛，拍掉了酒坛子上面的泥封喝了大半，满意的呼了口气，对这白玉京别的不是很了解，倒是知道当年那位曾经著下了名篇《白玉京》的诗仙为何在漫长修行生涯里，对白玉京如此念念不忘了！
　　“早这样不就完了！”
　　方行瞥了白玉京的三位楼主一眼，随手便是一个贮物袋扔了过去。
　　“钱查清楚，不管多了还是少了，概不负责！”
　　说罢了，便伸手向着空中一探，却扯下来了朵朵云气，犹如仙境一般将这白玉京城门前的地域全部都笼罩在了里面，而后方行哈哈一笑，腾云而起，几万坛酒赫然都被他慑了起来，这一手“聚气成云”的术法亮了出来，不说白玉京那三位楼主，那老儒生倒先是眼睛一亮。
　　“老东西，走了走了！”
　　方行盘坐在云上，拍着腿大叫，那称呼却让白玉京三位楼主冷汗涔涔而下。
　　倒是老儒生并安之若素，慢悠悠踏上了腾云，随着方行一声长啸，一大片白云直冲上天，而后闪电一般直朝着南方飞去了，不多时已经变成了一个小点，而后消失在天际……
　　白玉京内的三位楼主一直站在城门口，看着那片白云消失不见，久久无人开口。
　　“哎哟……”
　　过了半晌，却是丹香楼楼主无意中打开了贮物袋，吃了一惊，低声叫道。
　　“怎么了？”
　　另外两位楼主大梦初醒，还以为出了什么大事，急急问道。
　　“钱不够啊……”
　　丹香楼楼主呆呆道。
　　“与这件事比起来，钱财又算得什么！”
　　另外两位楼主吁了口气，都觉得又好气又笑，不满的看了丹香楼楼主一眼。
　　“关键是……”
　　丹香楼楼主哭笑不得，把贮物袋一翻，却哗啦一声倒了出来一小堆灵精，看起来倒是紫光盈盈的惹人心动，不过那数量委实可怜，估计加起来也就几百两灵精：“这钱也太少了，白玉京仙酿闻名天元，瑶池在举办仙会之时从我们这里大批收走，也得百两灵精一坛，可这点……”
　　丹香楼楼主欲哭无泪了：“搁在平时，买一坛也不够啊！”
　　“……不够又怎样，他家看门的这么厉害，你还敢去找补回来怎么着？”
　　一位白玉京的楼主低低的叹了一声，却使得三人同时陷入了沉默之中。
　　因着这一件事，三人忽然都有了种看不懂这世界的感觉了。
　　而此时的方行，则已经带了老儒生与三万坛酒，大摇大摆架了云朵飞掠向了南方魔渊边缘的山寨蟠桃会，指使了这老儒生跟着方驴去算那一堆的烂账，自己却兴冲冲的跑去了山上的行宫里见大鹏邪王与胡琴老人了，那老儒生也未多话，他偶尔看向方行一眼，眼底便有着深深的好奇，此时看到了方驴，更是有些惊讶了，很是好说话的跟着方驴去了，一边走一边打量它。
　　“哎呦这尾巴上怎么还生了倒刺了？”
　　“哎呦这鳞片上面的天生火纹是怎么生出来的？”
　　“哎呦你这鳞片下面的毛都褪干净了么？”
　　气的方驴牙痒痒，心想若不是师傅说让自己对这老头客气点，就一蹄子踢死这老东西！
　　“你这山寨蟠桃会是怎么打算的？”
　　入了大厅时，大金乌等一众小辈却不在，却是听说了方行已经将整座蟠桃林都移进了玄域之中，百断山内时，他们已经按捺不住心里的激动，跑过去一饱眼福了，或者直说去一饱口福，倒是大鹏邪王、胡琴老人以及其他几位来自太古妖道的元婴老修等人皆在厅内等候着他。
　　他们显然已经议论了许久，一见方行进来，也不等他作揖拜见前辈，大鹏邪王便开了口。
　　“还能怎么打算，吃桃喝酒呀！”
　　方行愣了愣神，旋及笑了起来，走过去往大鹏邪王旁边的太师椅上一躺。
　　“如今你也是名闻天下的元婴大修了，称宗做祖都有资格，怎么说话办事还是如此的着三不着两，如今你掌握百断山造化，又夺来了瑶池蟠桃林，可说是如今的天元大陆之上掌握着最强造化之人也不为过，如此机会不好好利用，却要真个办个野宴，吃吃喝喝就完事了不成？”
　　大鹏邪王有些无奈的开口，扶着额头轻声训道。
　　倒是胡琴老人轻轻一笑，道：“小方行做事从来都是看起来胡闹，却有他自己的道理，剑走偏锋，却也屡奏奇效，我们这些一脑袋教条的老家伙倒不如他了，这一次他做出了这等大事，若说心里几个底子我倒是不信的，邪尊且休着恼，倒不如先听听他究竟作何打算才是！”
　　听了这话，一层子的人目光唰唰唰都朝着方行看了过来。
　　“还是胡琴老前辈明晓事理啊……”
　　方行也笑嘻嘻的，暗贬了大鹏邪王一句，而后笑道：“计划我还是有的！”
　　“哦，那倒说说！”
　　大厅之内的几位老修士皆转过了头来，神情凝重。
　　“哼哼……”
　　方行冷笑了起来：“扶摇宫不是死活不肯把小蛮还给我吗？那我就抢了她们最宝贵的东西，如今所有人都说大劫将至，那这一片蟠桃林，可说是这千年里最后的一批果子了吧？我就不信他们不心疼，现在我别的也不管，就是一直吃，自己吃的牙酸了，就请来了好朋友们一起吃，越吃越少，吃完就没，就不信他们能够忍得住，在我吃光这些蟠桃之前会不把小蛮还给我！”
　　“额，这就是你的计划？”
　　一群老修士都直接给听得愣住了，哭笑不得。
　　“这简直就是胡闹嘛！”
　　太古妖道出身于青丘山狐族的老妪忍不住，拍了一下石案痛斥起来。


第999章 诸天盟盟主
　　“怎么着胡闹了，我觉得很有道理呀……”
　　方行斜着眼瞅了那位青丘山狐族的老妪一眼，当初在北俱妖地时倒也与她见过一面，不过因着狐仙姬的关系，他对这些狐狸可都没有好感，对她自然也没有对孤仞山鹏五以及大圣山老白猿等几位老头的客气，与她说话时也斜着个眼撇着个嘴，了解他性子的人定然知道他这是心里有了不满，没准下句话就会开口骂人了，便向那老妪看了过去，望她能够换种语气说话。
　　这老妪倒也不傻，懂得看人眼色，但还是有些愤愤的道：“如今你把瑶池的蟠桃林都偷了来了，惹得天元大乱，恐怕一个不慎，诸州之间的大战就要爆发，葬灭整个天元都有可能，而你如今也掌握了蟠桃林与百断山造化这两大资源，便不准备着乘势而起，也该慎重处理才是，如何还能天天想着儿女情长？那个小丫头难不成真是什么国色天香，能教你如此情深意重？”
　　这番话说着，却颇有些讽刺意味。
　　三艘法舟同赴魔渊，她自然也看到了龙女与楚慈，心想这小魔头一妻一妾都已在手，又岂能说明他是一位专情之人？再者，他这一妻一妾里面，一位是沧澜海龙女，底蕴非常，身份尊贵，另一位则是楚域公主，更是大雪山弟子，也算有大雪山一脉在背后撑腰，而那小侍女，又能算得上是什么尊贵身份，值得他如此不顾大局？就算他是想通过这种联姻之法与扶摇宫或瑶池扯上关系，那该选择的也是瑶池小公主啊，而不是为了一位侍女搞出这么大阵仗！
　　“小蛮就是国色天香啊……”
　　方行翻了个白眼，回答的理直气壮。
　　“你……”
　　这回答完全与狐族长老说的话不在一个点上，倒惹得她不知该怎么回答了。
　　“你究竟想说什么？”
　　方行目光定定看向了她，有些不耐烦。
　　“她想说的事其实也是我们担心的事，那便是你该如何做出应对！”
　　大鹏邪王倒在此时开了口，口气有些凝重：“你以前做事，总是将局面搞乱，而后从中取利，将混乱当成自己的保护伞，可这一次不一样，你做的事情太过严重，已经超出了神州诸道统的承受底限，甚至连圣人都无法再坐视不理，而且，这一次就算局面再乱，神州与瑶池也不会放过你，即使为了百断山的造化与那一片蟠桃林，他们也会对你穷追不舍，不死不休！”
　　他看了方行一眼，微微抬头看天：“……这一次若真是再度如你所愿引发大乱，便不只是一域或几个道统之间的纷争了，而是一场波及天元诸州的大乱，而今大劫临头，正合该天元诸道统凝聚一心，共抗大劫之时，圣人不会允许这种大乱出现的，此前他们一直在尽量克制自己的影响，不去干扰世间诸事的正常运转，但等到他们定要出手之时，定然无比恐怖！”
　　“我靠，圣人会出手杀我？”
　　方行缩了缩脖子，感觉后背有些发凉，小声嘀咕道：“不应该啊……”
　　大鹏邪王笑了笑，道：“圣人不会杀你，这一点你做的很好，故意在昆仑山时展露了自己的金丹极致根基，无穷潜力，还扯来虎皮当大衣，一掌震退了瑶池王母，仅此一事，便足够圣人高看你一眼了，他们对仙苗如此看重，寄予厚望，没道理会亲手折了你这一根仙苗，甚至会对你严加看护，形成一道无形的保护伞，只不过，就算圣人青睐于你，却也不会坐视这场大乱的发生，他们不出手斩你，但不代表他们不会出手阻止你！”
　　“那他们会怎么做？”
　　大鹏邪王点破了方行的一点小心思，他倒也不在意，若有所思的问道。
　　他惹下了这么大的祸，还安之若饴，确实有点小念头，心想圣人为了培养仙苗，连诸子道场都开设起来了，亲自授徒，那自己只要把自己变成了最粗壮的一根仙苗，谁还敢惹自己？这点小心思，也正是他提前做好了准备，来应对那些古世家的渡劫老祖宗们的……
　　当然了，他应对这些人的另一个办法，便是随时溜进百断山，反正他们也进不来！
　　不过听了大鹏邪王的话，却也觉得挺有道理。
　　他此前确实是想搞大一点，哪怕将整座天元大陆引入一片乱局都在所不惜，可现在想想，没准这念头还真个会把那些平时一个个缩在王八洞里对世事不闻不问的圣人们给惊动了，万一这些老家伙们过来对自己指手画脚，说这能做那不能做，那到时候自己是听还是不听啊？
　　“圣人的心思不好揣测，但无论如何，不会一切都尽如你意的！”
　　大鹏邪王一句话便定了性，倒使得方行哀声叹了口气。
　　“最有可能的，便是居中调停！”
　　胡琴老人在此时轻轻开了口，平淡的分析了局面：“而所有的居中调停，都会建理在一定的道理之上，而若说起了道理，你先杀了古世家的人，又夺了瑶池的蟠桃林，无论如何都是不占道理的，圣人哪怕会看重你的潜力，维护于你，恐怕也只是会保证你的安危而已，而你夺来抢来的东西，又有几成可能让你继续留在手中？毕竟现在的神州势强，而且扶摇宫也有一位不输于你的天骄，圣人无论如何都没有道理寒了其他人的心，倒来单单维护你一人的道理！”
　　“更何况……”
　　大鹏邪王幽幽开了口：“我此前听说，瑶池与几位圣人之间，也颇有交情，千年一度瑶池会，可都是会由扶摇宫司徒亲自去圣人道场发出请笺的，便是圣人不来，也定然会有蟠桃送上，这份交情可不浅，但你呢？除了听说过圣人的名头，却又何时与圣人有过半分交集来着？”
　　“你的意思是说圣人还会偏心眼？”
　　方行有些震惊的向大鹏邪王看了过去。
　　“那不是偏心眼，那是人之常情！”
　　大鹏邪王一句话便堵死了方行心里所有的不满。
　　“那还真得小心，不行，我得出去把桃子都摘了，然后藏起来……”
　　方行若有所思，忽然间做下了决定，自言自语地说道。
　　“那又能有什么用？你这是要亮明车马与圣人为敌不成？”
　　青丘山狐族的元婴长老冷笑着说了一句。
　　方行立时恼了，指着大厅外面道：“你出去，小爷我不请你吃桃子了！”
　　那长老顿时大怒，面红耳赤，万万没想到自己一句话竟然惹得他说出这等话来，虽然说起来是小孩脾气一般吧，听在耳朵里还真个让人尴尬，有种恼羞成怒却不敢发火的感觉。
　　不过她倒也看了出来，方行发火恰恰是因为觉得她说的有道理，毕竟就算这小魔头能躲在玄域里面不出来，在圣人的面前也不见得安全，这些圣人一个个都是神通广大，就算他们如今尚无法对抗玄域之中的法则，平安出入，但若想对付藏在玄域里的某个人，却不见得没手段！
　　“其实也不是没有办法解决！”
　　就在方行眼珠子骨碌碌转的时候，胡琴老人笑呵呵的开口了。
　　“唉……”
　　大鹏邪王瞪了这个好脾气的老头一眼，本来照他的意思，是多让方行苦恼一会的，他对这小魔头太了解了，天老二他老大的性子，谁都不放在眼里，做事的时候更是常常异想天开，偏偏行动力还很强，想到便做，往往让人防不胜防，哭笑不得，这一次他们心底虽然早就有了计较，但若不让他苦恼一下，他也不见得会把自己这些人商量了一路的意见当真。
　　“胡琴老前辈是好人啊，赶紧告诉我！”
　　方行嘴立刻笑了起来，小跑过去把胡琴老人身边的茶盏双手捧了起来。
　　“这马屁拍的太没技术含量了……”
　　大鹏邪王长长叹了一声，无奈的在旁边嘀咕了一句。
　　“呵呵，其实我们商量出来的方法也简单，倒与你现在做的事情不谋而合！”
　　胡琴老人笑道：“圣人所思所想便是如何渡过大劫，在此大前提下，天元非但不能乱，反而要如铁壁也似，此前在瑶池时，曾有以扶摇宫与中域古世家为纲，缔结诸天之盟的说法，其实便是圣人的意愿，要求诸道统之间皆放下私怨，一心应对大劫，不过瑶池蟠桃宴被你毁了，这缔结诸天之盟的事情便也成了泡影，想必圣人听说了此事也会感觉有些失望……”
　　“而你现在能做的……”
　　他轻轻放下了手里的茶盏，神情略显凝重：“便是再度让这诸天之盟提上日程！”
　　大鹏邪王声音低低的笑了笑，道：“给你个盟主做做，也辱没不了你吧？”
　　“诸天之盟？盟主？”
　　方行直接便听的呆了，半晌才笑了起来，道：“我倒没意见，但他们也得肯啊！”
　　虽然为人一向狂妄，但方行对这些事还是懂的，他现在手头上就算有蟠桃，也有百断山造化，甚至一身修为除了那些渡劫老怪物外，也谁都不怕，可要想做这诸天之盟的盟主，那也根本不可能的，一来年幼，二来毫无底蕴，根本不可能取得诸道统的信任，就算自己拿蟠桃与百断山造化去要协，估计也只会被人阴奉阳违，得了好处便再也不理会自己，临到头来，盟主做不成，倒是有可能成为笑话！
　　“谁说不可能了？”
　　大鹏邪王慢悠悠的开了口：“你自己不可能，但还有我们这些老家伙帮你出谋划策呢！”


第1000章 上古天庭
　　这些老家伙们发威，了不得啊……
　　大鹏邪王的一番话说了出来，把个方行都惊的呆了，没想到这群老家伙野心这么大！
　　缔结诸天之盟，整合天元四州诸道统的势力，共抗那冥冥之中的一场大劫……
　　而自己……盟主？
　　“诸天之盟，你真以为就是共抗大劫这么简单么？上古时代，曾有古天庭，统御万千道统诸族，上镇六合，下视幽冥，威震寰宇，可谓是辉煌一时，这一次的机会，万载难逢，诸天之盟的建立，其实便相当于古天庭的雏形，渡过大劫之后，这诸天之盟的架子若是能够留下来，没准便又是另一座天庭的崛起之机，也就是说，谁能在诸天之盟之中占据了主导地位，谁在将来天庭建起之后，便有希望崛起于世间，呵呵，世人只说从龙之功，这才是真正的从龙之功啊！”
　　大鹏邪王冷幽幽的说了一番话出来，大厅里面的气氛一时变得凝重难言。
　　古天庭……
　　方行更是惊的连话也说不出来了！
　　对于他这点寿元来说，上古之事太过遥远，遥远到并不显得真实！
　　不过天庭的事情他还是听说过的，那是修行界最辉煌时的事情，建起了一座仙家王朝，高居九天之上，统御亿万臣民，万千种族与道统，凡间如今也是国度无数，一帝牧民，其实说起来，这还是仿效的当年天庭的架子，皇帝自称为天子，其意便是天帝之子，天帝统御众仙，皇帝便以子自居，统御凡间众生，人间帝王一语可以决定凡人的荣华富贵，世家兴衰，而当年的天帝一道法旨出，可以决定众仙的生死，道统的兴盛与覆灭，那是何等威风霸气……
　　不被大鹏邪王点破这一点，方行还真不知道诸天之盟竟然有这等隐秘在内！
　　说是什么诸天之盟，共渡大劫，但竟然有人提前便想到了借助诸天之盟之功，重建古天庭的构架，在抗过大劫之后，便借着这架子的基础，再建一方天庭，统御万千众仙……
　　“这才到哪啊，想这个还有点早了吧……”
　　方行半晌才呆呆地说道，感觉如在梦里，这提议太不真实。
　　“便如弈棋，抢占先机，以后的事情谁说得准呢，谁不是提前埋下暗子？”
　　大圣山的老白猿呵呵笑了一声，叹道：“这一次的大渡过后，天元大陆的命运又有谁能说得准？渡不过大劫，苍生涂炭，我等烟消云散，所有的野心自然随之付诸东流，而若是渡过了大劫，天元大陆乃整大千世界，必将迎来重新的洗牌，天元大陆乃是仙乡，上古年间的古天庭便是源自天元，而今百万年过去，再崛起一个天庭也不是什么不可能的事情，呵呵，当然了……”
　　他低声的一笑，似乎是想扫过厅内的沉闷气氛：“现在说这个确实还早，天元封天已久，对天外的消息所知至少，妄谈天庭确实有些坐井观天的嫌疑，不过缔结了诸天之盟之后，一些眼前的优势却是不可否认的，最起码，总不致于糊里糊涂的被人当作炮灰去牺牲了不是？”
　　“这样说我还能理解……”
　　方行听了这话，才吁了口气，总算是缓过了神来，神情古怪的看着大鹏邪王，埋怨道：“老东西你要谈好处咱就说好处的事，没事说啥古天庭啊，万一把小爷我吓到了怎么办？”
　　“就你那一颗狗胆还能吓到？”
　　大鹏邪王满脸的鄙夷之色，半是认真半是调侃地说道。
　　“呵呵，方小友胆量是有的，本领也不弱，可惜格局还是小了点……”
　　青丘山狐族老妪低叹了一声，似乎隐隐暗有所指。
　　不过大厅里的几人却都不理她，胡琴老人笑道：“小方行只需知道诸天之盟的重要性就行了，除却这些利益纷争，先机之争，更重要的一点，如今诸天之盟的出现，乃是圣人意愿，他们不愿亲自出面组建这诸天之盟，应该就是想在这过程中，看看究竟哪一方才是真个拥有魄力与担当的，现在小方行你面临的困境，破局之处便也在此处，牵到了诸天之盟，圣人定会回避！”
　　方行若有所思：“胡琴老前辈的意思是，我若是整合了诸方道统的力量，缔结了诸天之盟，达成了圣人希望看到的局面，那么他们就不会在我与扶摇宫的争斗之中拉偏架了？”
　　胡琴老人沉默了半晌，与大圣山老白猿以及大鹏邪王等人皆交换了一个眼神，暗暗点头。
　　“便是此意！”
　　“可是那该怎么做呢？”
　　方行摊了摊手，笑道：“说白了，小爷我现在一无底蕴，二无靠山，三无名份，除了有钱就只剩了一身本领和一张俊美的小脸蛋了，光靠这些东西想让诸道统归心根本不可能吧？”
　　见诸修都奇怪的看着他，方行翻着白眼解释道：“……我也是认真读过一年书的！”
　　“若论财钱，其实你也不占优势！”
　　大鹏邪王敞开了天窗说亮话：“你如今最大的优势便是掌握了百断山造化与蟠桃林，其他的法宝资源等物，若论起单个人来，自然算得上是富甲天下，却与一方古道统的底蕴相比，也并不具备太大优势，更重要的是，你所有的资源都是死物，没有活性，若想要靠钱财开路，那些钱其实并不够消耗的，哪像那些古世家，数万载积累经营，掌握了无数人脉财路，那才是真正值钱的东西，所以你想拿钱砸人的念头可以打消了，这一点非但不是你的优势，还是劣势！”
　　“那还说什么诸天之盟，大家一起吃桃子去吧？”
　　方行拍了拍手，这就打算走人了。
　　“呵呵，你真以为我们这一群老家伙商量了一路，就没点头绪出来么？”
　　大鹏邪王根本就不理会他的插科打诨，颇有傲意的冷声说道。
　　“有头绪？”
　　方行知道他们也说到了重点，抬头向大鹏邪王看了过去。
　　“若要缔结诸天之盟，其实也很简单！”
　　大鹏邪王声音不高，但却颇为凝重，沉声道：“让利于世，大义先行！”
　　“嗯？”
　　方行一下子竖起了耳朵，一副神情凝重的样子。
　　大鹏邪王见了他这模样，便笑了起来：“感觉这方法如何？”
　　方行思索了良久，终于缓缓开了口：“这话好深奥，究竟是什么意思啊？”
　　大鹏邪王满头黑线，瞬间便不知道说什么了。
　　胡琴老人也有些无语了，但还是耐心解释道：“说的简单些，便是将造化分与众生，盗人钱财利己是为贼，劫富济贫便为侠，而大义先行，便是占个名份，立下大宏愿……”
　　“好了好了，一切都听你们的！”
　　方行根本懒得在这件事上动脑子，只是摆了摆手，认真道：“我只有一个条件！”
　　“直说无防！”
　　诸修见他这样说，也都认真了起来。
　　“不论你们打算怎么做，做什么，我都同意……”
　　方行很认真的开了口：“……但我的小蛮，一定要想办法讨回来！”
　　“你……”
　　诸修皆沉默，显然这件事也有些超出了他们的意料。
　　青丘山老妪已有些气急败坏了：“事情都说的这么明白了，你还要在意这样一个小侍女？当初在昆仑山上，你连瑶池的小公主都不肯接受，如今倒要为了一个小侍女纠缠不休了？”
　　“重点不在于她是侍女还是公主！”
　　方行转过了头，认真地说道：“重点在于，她是我的！”
　　……
　　……
　　这一场蟠桃会很快便真真正正的举办了起来，与方行初时设想的办起流水席，哟三喝五的喝蟠桃喝仙酿，专门的恶心瑶池与扶摇宫不同，有了一帮老家伙们的暗中谋划，这场仙宴来势汹汹，竟然彰显了难言的气魄，首先便是撤掉了山寨门口那两副由方驴拿嘴叼着笔写了出来的大旗，而是由胡琴老人执笔，写下了“渡劫仙会”四个大字，飘飘扬扬，百里可见……
　　而后，便是由胡琴老人、大鹏邪王乃至诸老修写就的一封封请笺都发向了天元各处道统以及一些成名的老修，连圣人的道场都递去了专门的请贴，这里面甚至还包括了中域古世家，绝口不提瑶池蟠桃林之事，只言诚邀诸道统商议“渡劫”之事，诚意满满，用心巧妙！
　　而后，一道以方行这劫道道主的名义所发的法旨，也传遍了天元各处，申明大义。
　　当然了，在大鹏邪王以及胡琴老人等一众老修们的一致请求之下，方行被迫改掉了自己所建立的道统名字和自己的法号，因为他们一致认定“劫道”的“劫”字寓意不好，而且捅天道主也显得太过儿戏，强行把他的“劫道”改成了“截教”，捅天道主，则改成了“通天教主”！
　　整座天元大陆都因着这一场“渡劫仙会”的出现而引发了万千暗流，出人意料的，竟然还真的有许多道统收到了请笺之后赶了过来，哪怕没有赶来的，也已经正式给予了回音，表示即日启程，方行也是到了这时候，才明白那些老家伙们的真正手段所在，他若是以个人的名义举办这一场山寨蟠桃会，恐怕除了一些投机之人，真正有实力的道统根本就不会前来赴会。
　　明面上敢得罪瑶池与扶摇宫的道统还是太少！
　　但若以“渡劫”之名前来议事，那就没有心理压力了，此乃大义所在，谁敢说三道四？


第1001章 相交满天下
　　神州虽强，亦非独秀于世，瑶池虽强，也做不到只手遮天，这世上有了强的，便自然有无数比他稍弱一些却想要崛起的，而大鹏邪王等人试图缔结诸天之盟，便从那些被中域神州的强势压的喘不过气来，却也同样有着悠古传承，深厚底蕴的道统的下手，这些道统，曾经也都有过极其辉煌的过去与仙家功法，只是资源不足，仙苗无继，因而一时显得稍有些没落了而已。
　　开山御岭，筑石为宫，魔渊边缘的野山，已被开拓成为了一方宫殿群，也亏得诸修都是有大法力之人，否则短短十天之内，想要完成这么大的工程，那几乎是天方夜谭。
　　而在这一段时间里，也陆续来了数十个参会的道统，不过多是二流乃至三流，一些真正有底蕴的道统暂时还未露面，在大鹏邪王与胡琴老人的谋划里，那些真正的古道统才是主要的，主要便是等他们，再者，小心翼翼的提防着瑶池与神州古世家们的动作，也是重中之重。
　　不过还好，神州古世家乃至瑶池，似乎也知道方行把那一片蟠桃林都放在了百断山之中，有玄域法则、浮屠大阵两重守御，他们也没有想到什么办法去应对，因而迟迟未曾出现，倒是让一些担心大战随时会爆发，因而一直处于观望状态的道统松了口气，来参会的更多了。
　　“神州御灵宗到……”
　　“北海铁剑门到……”
　　“南域流云散人到……”
　　卫道山前，渡劫宫外，方行等一群人正在接待前来参会的诸方道统与真人散修，倒是打扮的正经，大鹏邪王乃至胡琴老人、大圣山老白猿、青丘山老妪等人，皆身穿法衣，鼓荡一身气机，身周精气显化，气若流云，飘飘欲仙，大修风范显露无遗，而方行也披上了一身黑甲，红色披风被风吹起，显得前所未有的威严，只可惜脸上的表情却是又苦闷又无聊，不时的抓抓耳朵挠挠腮，要不是被大鹏邪王和胡琴老人夹在了中间，紧紧看着，估计早就溜到一边去了。
　　“都是些小门小派啊，连打劫的必要都没有，我堂堂通天教主为什么要在这里守着啊？”
　　方行满不乐意，小声嘀咕着。
　　每来一方道统，大鹏邪王等老家伙们自然上前笑脸相迎，请入后山歇息，而方行这个渡劫仙会的主人，截教通天教主也不得不露出了比哭还难看的笑脸，满不情愿的说着“欢迎”！
　　“要么你就躲在山上看孩子，来了就有头有尾，迎接客人迎了一半主人跑了算怎么回事？”
　　大鹏邪王目光望着山下诸道统，面上却不动声色的向方行说道。
　　“唉，你知道什么呀，山上现在呆不得了，那两个娘们，单个的时候都挺好，可在一块的时候怎么着怎么别扭，也不说话，眼神冷飕飕跟把剑似的，小爷我跟她们在一块根本呆不住啊，她们还不如打一架呢，这样我干脆把她们两个一块收拾一顿，就是现在那模样最让人头痛！”
　　方行一脸的苦恼，却是因为后山呆不住才出来办正事的。
　　初时迎来了龙女与楚慈，他还挺开心的，一个大媳妇，一个小媳妇，还有了个便宜闺女，怎么着也该方大爷享受一下天伦之乐了吧，结果倒好，那俩女人凑在一块的时候，气氛诡异的可怕，也不争吵也不打架，就是那眼神把个方行看的发毛，简直浑身不自在，一息都呆不住。
　　关键的问题在于，方行口中的大媳妇和小媳妇，是按年龄和个头来算的，却不是真分出了身份上的高低，而且他也不愿分出来，这个问题解决不了，那种诡异的气氛估计还得持续……
　　“呵呵，修行之人寿元悠久，道侣的选择可是大事，若处理不好，这可就是几百上千年的苦恼，有的你受了，还是想想怎么处理这个问题吧，不然我估计你以后一天好日子都没有！”
　　大鹏邪王有些幸灾乐祸的教训道。
　　“说的好像跟你多有经验似的，老光棍！”
　　方行翻个白眼把大鹏邪王堵了回去，气的老头差点动手。
　　“蓬莱、方丈、瀛州三位岛主前来拜会……”
　　正小声的争吵着，忽听得山下传来了一声高呼，大鹏邪王等人皆精神一振。
　　“这些老家伙们终于肯露面了！”
　　这几日接待的皆是一些小道统的道主或是真传，大道统反而一直在观望，他们几人也有些心焦，毕竟若要举办渡劫仙会，甚至搭起诸天之盟的架子，仅靠这些传承至多不过几百上千年的小道统根本就是不可能的，定然要有那些传承悠久的古老道统加入才行，好容易等到了今天，终于等来了蓬莱三岛，这三岛可是传承万年，曾经辉煌一时的啊，名份真是了不得……
　　“三位道友大驾光临，幸何如哉……”
　　胡琴老人面带微笑，迎了上去，远远拱手作揖。
　　“道友客气了，忝为天元一子，大劫将至，又何敢置身事外？”
　　远远的，三位大袖飘飘的修士赶了过来，皆是元婴境界的修为，一个是身材高大的僧人打扮，一个是身材瘦长的道人，最后一个却是俗家打扮的美妇，正是蓬莱、方丈、瀛洲三岛的岛主，而在他们身后，还各跟了一名年轻人，却是他们这道统的真传首徒，来到了山前，这三位年轻人便也随着三位岛主的动作向胡琴老人行礼，只是眼神不自禁的看向了方行，有些古怪。
　　“这三岛的真传首徒为何用这种眼神看你？”
　　大鹏邪王也察觉了不对，传音问道。
　　方行笑呵呵的，传音回答：“以前在百断山时，差点揍了他们三个……”
　　大鹏邪王立时无语了。
　　“净土古族娲神族族长到……”
　　“净土古族太厄族大长老到……”
　　“净土古族大荒族神子到……”
　　刚刚由胡琴老人引了蓬莱三岛的岛主入后山歇息，便又听得下方有声音传来。
　　“净土也来人了？好！”
　　大鹏邪王听了神情微怔，旋及露出了不尽喜色，大步迎了上去。
　　虽然魔州与神州征战多年，但随着大劫降临，这份传承了万载的恨意已经暂时被搁置到了一边，如今的净土乃是世人无法忽略的大势力，就连瑶池当时举办仙会，都要郑而重之的将净土古族当作一方大道统来对待，他们来参与渡劫仙会，自然是足以影响大局的支持举动……
　　不多时，三位大人数也各引了数人上得山来，客气行礼，而后入山，不过这一群人里，大多数人打量方行的眼神都是好奇的，却是那娲神族的神女，跟在了族长身后，身披金鳞，一身金光若隐若现，看起来倒是不俗，只是望向方行的眼神，总是显得有些古怪，十分的复杂。
　　“呵呵，我打过她……”
　　见大圣山老白猿朝自己投来了好奇的眼神，方行淡定的解释道。
　　“神州北域阴灵道神女茶茶仙子到……”
　　在此时，山下又传来了报门之声，竟然又是一方大道统前来。
　　孤刃山鹏五立时整顿衣装，迎了上去，现在的阴灵道可非比寻常，自从封禅鼎被夺，神州北域一片大乱，原来最为强大的北三道里，纯阳道已经没落，符器道更是直接人间除名，却惟剩了这阴灵道，赫然崛起，如今已经快要成为了独立于北域的至高道统了，不可小觑……
　　“方行道友，又见面了……”
　　山下，几位气息凝重的长老簇拥着一位神情恬淡的女子走了上来，那女子生得貌美如花，气质清雅，虽无架子，但身上的气质却不容人小觑，上得山来，微微笑着，向方行施礼。
　　“啊哈哈，茶茶仙子长的越来越水灵了！”
　　方行见人家向自己施礼，也只能大笑着上前还礼，还夸了她一句。
　　不过这个夸赞怎么听怎么像是在调戏，茶茶仙子背后的几位长老已然面色不愉了，倒是茶茶仙子并不在意，掩口一笑，向方行打量了几眼，笑道：“方道友今天也真个气宇轩昂……”
　　“那是，向来如此！”
　　方行大笑着，施礼过后，鹏五将他们引进后山去了。
　　“这个又有交情？”
　　大圣山老白猿意有所指的笑了起来，调侃着方行。
　　“嘿嘿，跟她做过点交易……”
　　方行回答的不无得意，心想小爷这也算相交满天下了吧？
　　“灵山寺首座屠灵大师到……”
　　正热闹间，山下忽然又传来了一声报门之声，立时引得四方云动，人人都伸长了脑袋去看，灵山寺首座可是世间少有的高人，神通广大，却长年藏身于灵山寺内潜修，等闲难见一面，便是瑶池仙会都没有前往，谁也没料想，这场渡劫仙会竟然引动了这位高人，皆心底震惊。
　　“方小友，且随我一起下山相迎！”
　　大圣山老白猿以及青丘山老妪皆神情肃穆，顿整衣装，便要一起迎下山去。
　　可回头一看，方行非但没有下山的意思，反而拔腿就跑，却把这几人搞的一愣。
　　“这个不能接……我偷过他们东西……”


第1002章 故友重逢
　　随着灵山寺首座带了酒肉和尚以及三十六位金身罗汉现身，渡劫仙会的影响力一时高涨了起来，诸多正在观望的道统也纷纷赶来，以商讨渡劫大事的名义赶来了魔渊一带，对比起前几日的小猫两三只大不相同，真正有了几分仙家气象了，这等仙会的品级，看的便是与会之人的身份与地位，以及道统的传承时间，越多厉害人物现身，含金量便愈高，品级愈高，也就能够吸引更多的道统与大人物们前来，从这一点上说，灵山寺的出现时机，简直便是妙不可言……
　　大鹏邪王等人皆因为灵山寺首座的出现而兴奋不已，满山之上，惟有方行这个名义上的主人一路躲着灵山寺首座，逃到了另一座山头上远远的看着，见这个胖和尚神情庄穆，没有一上山便露出了要找自己讨回赃物的意思，这才略略放了心，不过无论如何都不肯前去拜见。
　　“连灵山寺都出现了，这可真是了不得啊……”
　　“这场渡劫仙会原本就是个笑话，谁料想灵山寺首座竟然亲自来了！”
　　“这下有好戏看了，也不知还会有多少道统派人前来！”
　　“我想瑶池也快坐不住了吧，话说为何他们一直没有前来攻打？”
　　“据说扶摇宫少司徒出关在即，大概是留作了这位少司徒的出关第一战吧！”
　　山脚之下，已经聚拢了无数的散修，都是那等闻风而动之人，哪里有大事件发生，他们便都赶了过来，寻求机缘，最初时，他们看到了那山寨蟠桃会，可是最兴奋的，一个个便都赶了来讨好处，而方行最初想要宴请的，其实也是他们，不过如今渡劫仙会举办的愈发肃穆，这些修为了了又无甚底蕴与身份的散修已经没了进入渡劫仙会的资格，只能留在山脚看戏了。
　　“白玉京斩邪楼楼主到……”
　　“奉天道真传首徒顾道人到……”
　　“天机宫小天师玉矶子到……”
　　“天一宫宫主道无涯到……”
　　没过多久，又陆续有几方大道统势力现了身，递了请笺，而后由山脚下的报门人高声喊了出来，这些人有许多其实是早就到了，只是并未现身而已，直到灵山寺首座上了山，这才现身出来递拜贴，而随着他们一个个的出现，周围一群散修也都一个个的收起了对这场渡劫仙会的调侃之语，甚至连议论声音都变得低了，那山脚石径周围百丈之内，几乎无人敢靠近一步。
　　“白玉京斩邪楼楼主……”
　　倒是守在山门口处迎接诸宾，顺便仗着自己的大嗓门报门的方驴，听到别人还罢了，一听到白玉京斩邪楼楼主的名号，却吓了一跳，它可是知道自己的师傅前几天刚去白玉京坑了三万坛酒回来，而且白玉京历来与瑶池交好，瑶池仙会上面用的仙酿，倒有多半都是由白玉京提供的，而斩邪楼楼主，更是白玉京十二楼里面公认实力最强的一个，还以为这位是来找麻烦来了。
　　不过很出乎它的意料，那位斩邪楼楼主现身之后，神情凝重，先向着方驴身侧，一方石案后面，正提着毛笔把每一位来客姓名记录下来的老儒生遥遥揖了一礼，竟然毫无失礼之处，客客气气的递交了请笺，然后在胡琴老人亲自下来迎接之后，与其他人一同上山去了……
　　“老家伙，你看我师傅多威风，你跟了他混，连白玉京的楼主都对你这么客气了！”
　　方驴松了口气之后，便大感兴奋，趁着没人来，得意洋洋的向老儒生说道。
　　“呵呵，确实有几分老夫当年的风采！”
　　老儒生不置可否，慢悠悠的在记下了白玉京斩邪楼主的名字，淡淡的笑着回答。
　　“哎哟，这牛吹的可以，你咋不上天呢？”
　　方驴鄙视的看了老儒生一眼，见又有人来了，立刻屁颠屁颠的迎上去了。
　　“方师弟如今变得了不得了啊……”
　　却在寨门口，来了一伙人，为首的乃是一个身穿蓝袍的胖子，身后则跟了数名披着兽皮的弟子以及一个红衣的小姑娘，这些人修为不高，那蓝袍的胖子也不过才刚刚触摸到了金丹境界的边缘，倒是红衣小姑娘已经是实打实的金丹，搁在平时，也算是一个引人侧目的小天骄了，不过如今劫渡仙会之期来临，周围不知汇聚了多少天骄神子，她这点修为，全不足以露头。
　　本来这群人看起来站在旁边看热闹的散修里都不算出挑，但此时竟然期期艾艾的走上了前去，蓝袍胖子朝着那站在山门口身披银甲，威风凛凛的麒麟作揖施了一礼：“这位……”
　　方驴看到了这蓝袍胖子，微微一怔，而后咧嘴笑了起来：“你们也是参加仙会来着？”
　　蓝袍的胖子怔了怔，陪笑道：“我们是来找……”
　　方驴嘿嘿一声怪笑，道：“请笺出示一下吧？”
　　蓝袍胖子苦笑了一声，道：“并无请笺……”
　　方驴翻起了白眼：“没有请笺啊，哦……那朋友你在何处修行？”
　　蓝袍胖子道：“这个，南瞻渤海国百兽宗……”
　　方驴打断了他的话：“没听说过，有好处给我吗？”
　　蓝袍胖子这回可是真的懵了，半晌才道：“没有啊……”
　　方驴忽然就高高抬起了头，一张驴脸上满满都是傲慢之色：“咱们这渡劫仙会是闹着玩的么？前来参会之人哪个不是一方大修？这位兄台你没有请笺，便说明不在我师傅的邀请之列，道统又不知是哪个旮旯里的九流宗门，无足轻重，更关键的是你连给我这个通天教主大弟子塞点好处的钱都没有，可谓是又穷又弱又没名份，前来参加什么仙会，回家好好修炼去吧……”
　　一番话把个蓝袍胖子说的直接呆住了，他身边的诸弟子更是神情尴尬至极。
　　他们见到了这渡劫仙会的气势，本来就有些怯懦，此时又被方驴劈头盖脸嘲讽了一通，更是满脸羞红，进退无措了，周围那些看热闹的散修见了，更是一片哄笑，让他们羞耻难当。
　　在这当口，却是那红衣的小姑娘气不过，几步冲了上来，喝道：“让方行出来！”
　　方驴翻着白眼道：“我师傅他老人家忙着呢，哪有功夫出来见你们？”
　　红衣小姑娘愤愤道：“你跟他说我来了，他肯定出来！”
　　方驴一摇大脑袋：“你以为你是财神爷呀……”
　　红衣小姑娘被这头驴子骂的眼眶都有些发红了，周围更是哄笑声一片。
　　倒是方驴见了她这模样，也有点害怕起来，贼眉鼠眼的打量了一眼周围，正想寻么个什么办法再把他们放进去，却忽然间听得半空之中有人惊喜的大叫了起来：“猪师兄？”
　　“完蛋了……”
　　方驴吓的一夹尾巴，调头就要溜，却冷不防空中一道惊人的气机从天而降，轰隆一声镇压了下来，只慑的它连动也不敢动，旋及便有一人落在了它身后，一脚踹在了屁股上，足足把它踹出了几十丈远，贴在了一面石壁上，半晌才滑了下来，一动不动，吐着舌头躺在地上装死。
　　而那从天而降之人，身穿黑甲，朱红披风，脸上满是笑意，却不是方行是谁？
　　“哇哈哈，我算着你们这两天也该到了，幸亏下来瞅了一眼……”
　　通天教主方行大笑着走上前来，用力抱了这蓝袍胖子一下，然后向红衣小女孩眨了眨眼。
　　周围人的哄笑声也都在此时戛然而止，一个个吓的大气也不敢出。
　　通天教主如今是何等的声名，何等的身份，刚才灵山寺首座驾临都没有亲自出来迎接，怎么这时候倒亲自下山来接这几位不知是哪个旮旯里钻出来的野修了？而且看他踹那驴子的一脚，便可见这份热情不是作假，那可真的是心里又气恼又兴奋啊，这些人究竟是谁？
　　“方师弟，我……”
　　蓝袍胖子自然便是余三两了，他此时也激动的有些不能自己，被方行抱了一下，整个身子都僵了一般，在如今的方行面前，又觉得有些自惭形秽，更多的却是见到了方行的热情之后表露出来的受宠若惊，嘴巴张了半天，才结结巴巴的吐出来了一句话：“我……我真的姓余啊……”
　　“我一直记着呐猪师兄……”
　　方行大笑，又指着躺在山岩下装死的麒麟，解释道：“那头死驴子其实就是当年你送我的那头青驴，现在修成了妖怪了，估计还记得以前你们役使它的仇，故意报复来着，你们放心，我绝不轻饶了这个王八蛋，罚它三天不准用四条蹄子走路，前两两个蹄子敢落地我就剁了它！”
　　“那头青驴？”
　　余三两与应巧巧听了，也有些震惊，他们倒是听说过方行的大弟子之事，有人说是怪驴，有人说是麒麟，却从未听说过，原来这厮竟然就是当年从渤海国出去的那头驴子……
　　“嘿嘿嘿嘿，开个玩笑嘛……”
　　方驴见方行没有一气之下直接宰了自己的意思，也不装死了，两只后蹄着地，一蹦一跳的跑了过来大献殷勤，一条尾巴甩的都快看不清楚了，大脑袋还在余三两胸口蹭了两下……
　　“方师弟，这可真是……”
　　余三两被方行扯着向山上飞去，看着周边气象，依然有些震惊。
　　倒是方行大笑了起来：“说那做甚，有我吃的蟠桃，还能少了你那一口青杏？”


第1003章 无法拒绝的一战
　　渡劫仙会愈发的隆重了，随着诸大道统的降临，已经使得这一场本来名不正言不顺，更是被人当作了笑话来看的渡劫仙会，影响力愈来愈大。而今天元四州，万千道统，也惟有中域古世家以及新近才回归了天元的小仙界没有谴人过来，其他的道统，或多或少都表示了意愿，诚意多些的，直接便是一方道主亲至，再不济，也是道统神子或是真传首徒前来，而只要他们在渡劫仙会露了面留了名，无疑便带表了一种认可的态度，这种态度，便是诸天之盟的根基！
　　大鹏邪王与胡琴老人几位，心下甚是欣慰，如今这局面，比他们想象中还要好，除了灵山寺首座亲自驾临之外，天机宫与奉天道会谴人前来赴会，也是一个让他们意外的惊喜……
　　倒是方行，不大喜欢应酬这些东西，对他来说，这些大道统的驾临还远远比不上猪师兄和应巧巧的到来更让他开心，兴冲冲的带了两人上山，将余三两安置在了一处华丽宫殿之中，然后便有些开心的打量着应巧巧，越看这个一直低着头，见到了自己之后又是欣喜又是羞涩的小姑娘越是喜欢，好歹也是拜过堂的啊，这也算自己的媳妇了，可比那两个臭娘们强多了……
　　“总算来了一个让人瞧着顺眼的啊……”
　　方行喜不自胜，一边看着应巧巧一边夸。
　　“长公主与楚慈妹妹也在这里吧，我倒要去拜会她们一番！”
　　应巧巧也想起了这件事，加上被方行夸的不好意思，轻轻提了出来。
　　“对对对，让她们去好好看看好好学学！”
　　方行大喜，扯着应巧巧的手就去后山了，他决定去跟天天大眼瞪小眼搞的自己浑身不自在的龙女和楚慈说上一声，想当自家的媳妇，就得学学人家巧巧，乖乖的，多听话啊……
　　不过很快接下来的一幕便让他彻底无语了！
　　“龙女姐姐有礼，楚慈妹妹有礼……”
　　乖巧又羞涩的应巧巧跟着他见到了龙女与楚慈后，笑盈盈的上前行礼，确实又听话又温柔。
　　“这位是巧巧妹妹吧？”
　　龙女也有些惊讶，轻盈上前扶住了应巧巧，同样也是大气又知礼。
　　“巧巧你终于来啦！”
　　楚慈欣喜的迎了上来，揽住了应巧巧的胳膊，欢喜之色绝非作伪。
　　“嗯，是呀，余师兄从渤海国送我来找他的！”
　　应巧巧笑着回答，然后转头看向了方行。
　　龙女与楚慈也向方行看了过来，目光都有些古怪……
　　……一时场间无人说话，气氛微微有些变化了。
　　“呵呵呵呵……”
　　方行还在那傻笑呢，然后笑了一半就笑不下去了，呆呆的看着三个女人。
　　四个人大眼瞪小眼，隐约觉得厅内似乎有阴风刮过……
　　“额额，我还有事，先走啦……”
　　方行哆嗦了一下，灰溜溜的出了大厅，只觉身上已经是一片鸡皮疙瘩。
　　“这日子过不成了……”
　　他愤愤不平，心想好好的小媳妇，怎么一进那大厅就变了样啊？
　　这才三个就这么难搞，当初若真听了十一叔的，娶上十个，那日子可还怎么过啊？
　　“日子怎么就过不成了？”
　　便也在此时，空中传来了一声清朗的回答，方行微怔，抬起头来看，便看到东方天际，正有一座象牙小塔远远飞了过来，而在塔上的男子，身材修长，白衣白发，俊美犹如嫡仙一般，这一看顿时兴奋了起来，说曹操曹操到，这来者却不是十一叔白千丈又是谁？
　　早在昆仑山时，他便与方行约好了到神州南域相见，却没想到来的这么晚。
　　“十一叔，怎么现在才过来？”
　　方行大喜，兴奋的迎了上去。
　　“中间有事，耽搁了几日！”
　　白千丈笑盈盈的，打量着方行，目光也颇有些惊异。
　　此时的方行显露出来的，自然是他真正的修为，看似金丹，却比元婴气息都要厚重，隐隐有一种踏上了大道，潜力无穷的感觉，更关键的是，了解他底细的人都知道，只要他想，便可以随时化出一具几乎不输于帝婴大乘境界的元婴分身出来，这份实力，早已超越了境界了！
　　当时在昆仑山，方行便已经说过自己的底牌，只不过白千丈也是直到如今，才得认真打量。
　　“你现在是不是可以随时结婴？”
　　打量了一番，白千丈忽然开口发问。
　　“结婴不难，不过我可不想现在就结婴……”
　　方行嘿嘿一笑，低声回答。
　　“是怕结婴之后，便无法入得玄域么？”
　　白千丈有些好奇的看着他。
　　“我是怕结婴之后，老天会打雷劈我……”
　　“拖延不得了，我已听闻，扶摇宫上空这几日紫云凝聚，仙气缥缈，想必是那少司徒出关之日临近，此人天纵奇才，又有瑶池数万载底蕴加持，圣人亲自点拔，一旦出关，必然是仙婴之身，而到了那时候，瑶池之辱他不会坐视不理，如今大劫将至，圣人不忍坐视天元大乱，因而道统之争十有八九争不起来，倒是你们这两个仙苗之间，无论是气运还是私仇，都注定会有一战，现在的诸道统其实都在观望，他们在等着你与那少司徒之间，分出一个胜负来……”
　　白千丈低语，声音凝重：“你再不结婴，到时候难说是他的对手！”
　　“我也一直在等他出关！”
　　方行听了，神情倒也郑重了起来，冷笑道：“不是说那少司徒一旦出关，便会成为真正的司徒么？到时候小蛮就该成为他的侍妾了吧？我本来也是想着，赶在他出关之前把渡劫仙会举办起来，逼得瑶池提前发话，结果没想那群娘们耐心这么好，都不怕我把蟠桃吃光了，直到现在都一声不吭，倒好像是硬生生咽下了这口闷气一般，倒是搞得我这几天有些心神不宁了！”
　　“这口闷气自然是咽不下的，蟠桃林乃是瑶池底蕴所在，她们没那么大的魄力！”
　　白千丈叹了一声，静静开口：“她们不过是看清了局势，你背后那几人的谋略甚是厉害，偷天换计，李代桃僵，硬生生借着渡劫之名抢占了大义，此时她们若是执意与你为难，名份上便先已输了，而且她们若真是想稳胜你一头，便需要古世家同心协力来帮她，可现在的古世家之间，也是明争暗斗，难以齐心，再加上你现在不论发生了什么情况，都可以一头扎进玄域之中，她们拿你也没办法，与其搞的自己骑虎难下，倒不如等待时机，全力一击，彻底解决问题！”
　　白千丈看向了方行，神情有些严肃：“你们施展阳谋，夺了大义，逼得瑶池束手束脚，可她们其实也早就打算，早就在准备着你与那少司徒一战之中分出胜负来，无论你这渡劫仙会举办的有多大，引来的道统有多少，只要最终那一战里你败了，自然一切都会烟消云散，而偏偏，只要你一直提防着她们打过来，便不会放弃那条遁入玄域的退路，自然也就不肯结婴，这样拖来拖去，对你是最为不利的，我来之前，便一直在担心你结婴之事，现在一看，果然如此！”
　　“还真是……”
　　方行也皱起了眉头来，嘀咕道：“我还真不喜欢跟人这么正儿八经的打上一架……”
　　“你无法拒绝！”
　　白千丈淡淡道：“其实我或是其他人，也都不希望你有这一战，你现在虽然底蕴浑厚，但毕竟还是先天不足，剑走偏锋，底蕴比起少司徒来远有不如，所以才劝你放弃那小侍女！”
　　方行听得白千丈也提到了小蛮，顿时微微一怔，抬头看他。
　　“那名叫小蛮的女孩在扶摇宫，你便没有拒绝这一战的底气！”
　　白千丈平静的开口，指出了方行最大的软肋。
　　“十一叔，连你都要劝我不要小蛮了？”
　　方行眼底隐隐有些恼火，瞪着白千丈说道。
　　“不，我更支持你把她抢回来！”
　　白千丈神情凝重，低声道：“你是个喜欢抢别人东西，却容不得别人从你手里抢东西的性子，别人只道你因为一个小丫头纠缠不休，不以大局为重，我倒理解你的心思，若不抢回那个小丫头，大概你心头永远都会有一块心病，既然如此，那就不要避战，堂堂正正赢了这一战便是！”
　　“额……”
　　方行听了，恨不能上去抱白千丈一下，不过旋及又疑惑道：“可你也觉得我赢面不大？”
　　白千丈淡淡道：“你出道以来，哪一战赢面大过了？”
　　“额额额……知我者十一叔啊……”
　　方行晃了晃脑袋，竟然还随口吊了个书袋，而后兴奋道：“那就弄他！”
　　白千丈也有些无语的略略一笑，大袖一拂，道：“那便走吧！”
　　方行倒是一呆：“去哪？”
　　白千丈道：“找个僻静地方，我有些领悟要告诉你，也算是我对你最后的一次教导吧！”
　　说到了这里，他倒是略略有些失落：“以后，大概我再也教不了你什么了……”
　　方行微微一怔，已经明白了白千丈的用意，当即点头道：“好，这就走，不过我先打声招呼！”
　　说着便朝那座琉璃宫走了过去，白千丈倒是看得有些感慨，心想倒底是有了家世的人，也知道去办事之前先打声招呼了，不过很快他就被方行这打招呼的方行惊的呆了，远远的只见方行站在琉璃宫门口跳着脚大骂：“三个臭娘们你们就作吧，小爷我现在就走，不回来啦……”


第1004章 内修身，外修魔
　　对于白千丈所说的一点感悟，方行心里明白这价值有多重。
　　在如今的修行上面，世间能够给予方行指点的人已经不多了，毕竟他走的路太过不凡，缔结仙婴之道，乃是超脱之道，虽然强大，却也危机重重，除非他得到上古传承，否则根本找不到路可以借鉴，因为上古之后，天地规则大变，世人修行变得艰难，再无仙婴出现了，他再踏上了仙婴之后，便与当世人的修行之路不同，需要自己摸索方向，他一直不愿结婴，也有这方面的原因，在修为上来说，大鹏邪王或是胡琴老人，甚至再算是大圣山的老白猿，人人都高过他，可这些老前辈们，也无法在他的修行之路上给予他指点，因为大家走的路已不同了。
　　白千丈为什么说扶摇宫少司徒的底蕴远超方行？
　　就是因为那个人，自己天资过人不说，每走一路，都有无数学识深厚的老修给他指点，以免行差踏错，修行乃是逆天大事，需要慎而又慎，现在走错了一步，或许当时不显，但几十年上百年之后，这一点错误却会害得自己走火入魔，坠入无尽深渊，而在世人眼中，传承道统如此重要，便是因为他可以避免人的行差踏错，可能现在一个微不足道的基础法术，都是曾经的先贤花了无数的心血才总结出来的，上古年间的修行之人，可没这么多五花八门的术法……
　　“太古修道，上古修身，今世修法，这是大势所趋，也是天地规则注定了的！”
　　随意走着，渐次入了魔渊，白千丈在前，背了两只手，清淡的声音传了回来：“上古又称洪荒，乃是最黑暗的时代，妖魔当世，人族艰辛，但人族大神通者的修行之路，也与当世不同，机缘天降，大气运加身，数十年甚惑是百年之功，便可抵得当世人修行的千万年积累，因而上古年间多圣人仙王，他们的路与道果，乃是后世人无法启及的，而在上古，虽然取得道果已是万分艰难，但依然可以踏出真仙之路，结成仙婴，白日飞升之辈，在所多有，最为繁盛！”
　　“修行界的没落，并不是在封天之后开始的，事实上，上古之后，修行之路本来就愈发的艰难了，因而仙婴之路断绝，世人开始选择修行更为简单的帝婴乃至神婴之路，或许千万年后，连帝婴乃至神婴之路都会变得愈发的艰难，甚至迎来末法时代，这种大势，不可避免！”
　　“那我应该修法？”
　　方行被白千丈的介绍说的有些意外，他自踏上修行之路至今，从未有人系统跟他说过这些修行界的大势与理论，况且，白千丈所说的事情都太过久远，虽然听起来简单，但若不是有悠悠数万载的道统底蕴支撑，也根本就不会知道这些看似无用，实则蕴含大道理的普通见识。
　　“若要修法，现在世间最强的自然便是仙法，普通道统看来，仙法遥不可及，但对于一些世间顶尖的古世家来看，也并非什么不可得的功法，你若将仙法推洐到了极致，自然会立于当世之颠，只不过，现在的你与那扶摇宫少司徒，或者说圣人开设的诸子道场里面的仙苗来说，并不只是修行仙法这么简单，而是要超脱今世，承结上古，踏上那上古先贤们所走的仙婴之路，与此同时，你们也同时要兼修今世之法，二者叠加，超越的便不仅是今世，还有上古！”
　　白千丈静静的说着，口气无比的深沉，把方行都有点吓到了。
　　“超脱今世与上古……”
　　他瞪着眼，神色有些古怪的看着白千丈。
　　远古太过久远，一些秘闻与传承早已湮灭，对如今的修行界来说，上古时代，便是诸修印象里修行之人的黄金时代了，在无数的道典古藉里面，那十万年，都是修行界最为繁盛的时代，古天庭便是在那时出现的，世间出名的仙人，也多是在那个时代留下的飞升传说……
　　白千丈若说让方行踏上他们的路，那方行还能接受，可说到超越，那就有点震惊了。
　　“上古修行之人，讲究的其实是修身之术，所谓的仙法，更多的都是后世之人在他们留下来的根基上花费了无数代人的心血推洐出来的，仅就术法本身而论，已经超越了他们当时留下来的仙法符阵，因此，若有人能够踏上了他们的修行之路，再将今世法领悟到了极点，那么二者合一，便可以同时超越今世与上古，这是完全可能的，甚至连圣人举办的诸子道场，都是想培养这样的仙苗，不然的话，普普通通的飞升真仙，又岂会被那些眼高于顶的前辈们看重？”
　　“也就说着简单吧……”
　　听白千丈说的郑重，方行下意识的就觉得有些困难。
　　今世法倒是好说，就算仙法难得，但他老人家也是资源丰富，不愁来路，潜心修行个百八十来年的，想必再怎么着也会有所成就，可上古仙婴之路，本来就因为着传承的缺失，充满了变数与艰难，能不能彻底修成，那可不仅仅是勤奋与否的问题，更是需要很大的运气成份，至于要把这两条路加起来，那里面的变数与艰难，可就成倍增加了，几乎可以说不太可能……
　　“不只是说着简单！”
　　白千丈回过了身来，平静的看着方行，良久才开口，眼底似乎有着淡淡的愧疚之意：“我此前利用你报仇，中间也颇有几次心间犹豫，不过你莫怨我，我是一个狠心之人，终究还是没有中途阻止，而是看着你在我预设的道路上走了下来，从这一点上说，我是没有资格做你师傅的，你若心中恨我，大概我还会好受些，可你却对我没有半点恨意，就更让我心间难忍了，此前便一直想要补偿于你，因而在你踏上了修行路的这几年，我也没有闲着，总算做了一些事……”
　　他摊开了手掌，轻轻将象牙小塔递了过来：“这里面便是我给你的补偿！”
　　“嗯？是啥东西？”
　　方行好奇的接了过来，从昆仑山时便听白千丈提过一句，却还未仔细问过。
　　“是可以助你踏上今世法巅峰的一点助力，也是我这几年的一点微末成就……”
　　白千丈笑的颇有些勉强，似乎觉得这并不足以弥补方行的缺失。
　　“嘿嘿嘿嘿，十一叔太客气啦，反正你又没强迫过我……”
　　方行大感兴奋，一边说着客气，一边毫不客气的把象牙小塔收了起来。
　　“便是没强迫过，总归在这一段师徒缘份里夹了私心，倒亏得你有个爽朗性子，否则换了别人，大概已经与我彻底翻了脸了！”白千丈微笑着说道：“不过这只是我之前给你准备的东西，适合以前的你，现在的你已经大不相同，又有了继承上古仙婴之路的基础，所以这一次来，我还有一些其他的东西给你，便是能够助你成功结成仙婴的领悟，甚至以后修行的方向……”
　　“以后修行的方向？”
　　方行隐隐吃了一惊，抬起头来看白千丈。
　　也不是他现在有多心高气傲，可他毕竟已经踏上了与今修行之辈不同的仙婴之路，十一叔虽然也是天纵奇才，实力非凡，但他似乎还没有厉害到可以在这条路上指点自己的境界……
　　“并不只有我的功劳，还有其他人的一些帮助，你只需知道这条路行得通就行了！”
　　白千丈静静的回答，言语间颇有几分自信。
　　“究竟是什么方法？”
　　方行也隐隐有些激动，忙不迭的问道。
　　“仙婴修身，魔婴修法！”
　　白千丈回答的异常干脆利落，却使得方行整个人都陷入了震惊之中。
　　“这其实也是你在昆仑山上表现的太过惊人，才让我等联想到了这一步的，当初诸人皆不知你那具魔婴乃是分身，即便知道了，也难以相信，因为那一具魔婴，本来就表现的太过耀眼，将诸般大术神通都运转到了让人震惊的程度，而你的真身，更是称得是仙婴无瑕，犹如美玉一般不可得，既有这先天之利，那何不利用起来，一修上古仙婴，一修今世之法，双管齐下？”
　　轻轻的说着，白千丈面上倒浮现了淡淡的笑意：“待你双身融合之际，便是超脱古今之日！”
　　“说的好，此法可行！”
　　方行正呆呆的，还未来得及回答，便已听得识界之内一声赞叹，正是魔祖。
　　“魔婴修法，仙婴修身……”
　　方行也微微一怔，沉默了半晌，而后淡淡微笑了起来。
　　“既然老天给我准备了这条路，那我还能怎么选？”
　　方行脸上淡淡笑了起来，笑容里却夹杂着一丝狠意，沉声道：“那就修呗！”
　　识界里的魔祖闻言，大声叫好：“说的好，做人若不能超脱，那还有什么意思？”
　　方行心里已经想的明白，低声笑道：“先要超脱的，也就一个人罢了！”


第1005章 仙婴
　　魔修法，仙修身！
　　这便是白千丈为方行定下来的修行方向，也是他最后一次教导方行修行的内容。
　　对于这道法门，方行倒是理解的，他小时候出身鬼烟谷，曾经学过武功，自有一套自己的理解法门，白千丈所指的修法，或是修身，其实就像是小时候大叔叔教自己武功时所谓的是内功与招式，小时候的方行爱偷懒，学习武功招式极快，但对于内功一道却始终懒得下功夫，在大叔叔看来，他那时候就等于是走上了邪路，因为招式乃是外物，内功才是根基所在，而如今，虽然双方力量境界与层次都早不相同了，但本质还是一样的，仙婴，便等于是内功，这条路走的稳当了，方行力量会越来越强，根基愈发的雄厚，而仙法，便是招式，是克敌制胜的手段！
　　二者要兼顾，修行的进境便会愈来愈慢，不过方行如今得天独厚，神魂两道，源于一体，却又各不相同，甚至连境界都是不同的，倒恰好可以一个走堂堂大道，修仙婴，筑真仙之体，另一个则修仙法乃至邪法，总而言之可以提升战斗力的都不放过，筑成一柄无敌之剑……
　　定下了这条修行之路，最为开心的倒是魔祖了！
　　此人来历神秘，对以往的事情绝口不提，但有一点是可以确认的，他其实就是一个修炼仙法修到了极致的存在，因而他一直对方行灌输着一个理念，那就是仙婴无用，根基无用，传承了他的剑道，什么仙婴之辈，统统斩杀，方行猜测，这老头子其实就是一位来自上古的异类，最起码他的对手里面，应该有许多是走仙婴之路的大能，这才会让这老魔怨气如此之重。
　　不过话说回来，在传承了上古道统的修行者的角度来看，仙婴乃是根基，重剑道而不重根基之辈，本来就属于邪道，再加上他为人暴戾，杀人炼剑，被称为“魔”倒也是名正言顺。
　　魔渊之中，一处隐秘之地，地势怪异，有一湖一峰，峰高百丈，孤绝如剑，自蕴凌利杀气，而那座大湖却有数十里方圆，平滑如静，清澈见底，此时的峰上，正有一个方行盘坐于峰顶之上，显化三头六臂法相，一只手托着象牙小塔，另外五只手则掐着各种不同的法印，身周道道古怪精气流传，时时引动天象，或风起云涌，或电闪雷鸣，或大地震颤，或大雨磅礴……
　　“此法无名，乃是我行走神州，自各道统截取的仙意汇总而来，当初我听闻你被迫提前结婴，断了仙婴之路，便用尽了手段，为你取来了这道道仙意，准备送给你作弥补，仙意为仙法之基，或你能融会贯通，修出自己的法，那么你即便只是帝婴，也一样可以踏上巅峰！”
　　白千丈的一道化影便立于方行身前的虚空之中，静静的讲述。
　　他给了方行的，乃是道道古朴的法诀，甚或是一些残篇，这是他用尽了各种手段取来的诸道统仙法本意，里面汇聚了不知多少先贤心血，若是分了开来，大概价值并不大，只不过，他苦心孤诣取来了这么多，并不是想让方行修行这些仙法，而是要借助这些仙法所蕴含的道统，来点拔方行，开启关窍，使得方行在今世法上一路走下去，甚至走到巅峰，拥有自己的法！
　　这却是他当初为提前结婴的方行准备的，乃是补救之法，当时方行提前结婴之事，其实与他关系不大，不过白千丈觉得方行被自己送进了修行界，踏上了自己布下的复仇之局，那便一切都与自己有关，因而想到了这种办法来补偿他，这些口诀里面，有一部分乃是当初方行抢了无数的道典功诀，皆放在象牙小塔里，被他整理了对方行有用的东西出来所得，也有一部分，是他在灵山寺阅读佛家典籍所得，也有一些，是他当初在袁家时修行所得，更有一些，却是他行走诸道统之间，或偷或抢所得，林林总总，包罗万象，与其称为法诀，倒不如说是道藏了！
　　“没有名字吗？”
　　方行暂停了修行，与白千丈说起了话：“那咱们就给他取个名字吧！”
　　“名字倒也简单，万道书即可！”
　　白千丈轻声一笑，随口取了一个名字，直指此法本意。
　　“不好听啊！”
　　方行却摇起了头，琢磨了一会，笑道：“此法包罗万象，又来历复杂，不如叫‘百家意’吧？”
　　“百家意……百家饭？”
　　白千丈呆了一呆，神情变得古是古怪：“太难听了……”
　　“反正你是给我准备的，我取个名字总还行的吧？”
　　方行翻起了白眼。
　　白千丈苦笑了一声，叹道：“随你吧！”
　　心里也是有些无奈，这诸道法门，虽然不是他所创，却是他从诸多道典里面整理归纳，又推洐其中变化而来，里面也加入了他的诸多感悟，也是他大半生心血所系了，他并未明说，但实际上仅仅是这么一部道典，便是当作一方大道统的镇宗之宝都足够了，若是其名打响，估计流传万年都有可能，不过却因着方行取的这个名字，白千丈忽然间就不想让这道典流传下去了！
　　这小王八蛋取名字的本事还真不怎么样啊……
　　而在下方的大湖上，另一个方行一身白袍，也正盘坐在湖中心位置，却是凝神不动，静静的吐纳，随着他低不可闻的呼吸声，却能够看到湖水正泛出一圈一圈的涟漪，以他为中心，向着周围扩散了出去，而后又一圈一圈的收了回来，渐渐的，这种力量甚至超出了大湖，开始蔓延到整片天地，细不可察之间，他便像是成为了整片天地的中心，可以掌控一切力量！
　　“你现在虽然只是金丹境界，但气息让我都感觉可怖！”
　　白千丈的身形显化在了他身前的虚空之中，望着吐纳的方行，眉头微微皱了起来，感叹了一声，又道：“凭你这番底蕴，想要结成元婴应该不难吧？积累已经足够了！”
　　“结成仙婴倒是不难……”
　　方行睁开了眼睛，表情也有些苦恼：“但我更担心的是，结成仙婴之后啊……”
　　“哦？”
　　白千丈微微一怔，眼底有些疑惑。
　　“那个扶苏的仙婴太过取巧，并不值得借鉴，我现在倒想看看，那少司徒出关之时，会是一副什么光景，现在的天元大陆，修行之路可以彼此印证借鉴的，也就我们两个了……”
　　方行皱着眉头说道，又苦笑起来：“从这方面说，我们确实必有一战的！”
　　“但你无法等这个仙婴的经验了，现在的你晚结婴一天，那一战便会失去一分优势！”
　　白千丈平静的回答，却说出了最严重的一个事实。
　　……
　　……
　　也就在魔渊之中的方行与白千丈探讨修行之路时，中域扶摇宫，万里之内的虚空，皆已经密布了无尽乌云，隐含紫气，而这一大片乌云的最中心点，则赫然是扶摇宫后山的一座洞府，这洞府坐落于自昆仑而来的龙脉头部，说是天元大陆灵气最为浓郁的洞府也不为过，在这空中紫云密布之际，一上一下，交相呼应，便化作了一种极度诱惑的奇异之所，得天独厚……
　　而在这座洞府周围，瑶池王母、扶摇宫大长老等一众扶摇宫并瑶池的大修士都盘坐于周围的虚空之中，静静的守护着，以他们的修为，面上的神情竟然也有些激动与期待！
　　除却他们，甚至在冥冥之中，尚有不知多少注意力都遥遥望了过来，静静关注着。
　　“紫云愈发浓郁，他要出关了……”
　　在紫云汇聚到了最强之时，瑶池大长老忽然睁开了双眼，双目如电看了过去。
　　也就在这一刻，下方那一直悄无动静的洞府之内，忽然间传来了一声清晰可闻的吞吐之声，就好像初生的婴生张大了嘴巴，纳入了初入人间第一口气，而这一口气，却使得那一道源自昆仑山的龙脉之中的灵气，犹如长鲸吸水，滔滔不绝的向着这一方洞府汇聚了过来，其灵气之强，甚至连这些元婴大乘的老修们都感觉吃惊，那灵气竟然已经远远超出了他们的法力范筹……
　　而随着那一口气息的吞吐，空中的紫气赫然也被他引了下来，形成了漏斗状的一道紫云漩涡，直直向着那一座洞府落了下去，那紫云中间，赫然雷光涌动，无数的电蛇游走，而且那道道电蛇，赫然便是色呈金紫，蕴含着难以言喻的恐怖气息，犹如一只上苍的大手，蕴含着天威，轰隆隆向着那座洞府击了过去，就像是有一种冥冥之中的力量，要一举毁灭掉洞府里的存在。
　　“劫雷……那竟然是劫雷！”
　　这一刻，瑶池王母并大长老等人皆震惊了，他们聚在这里，本来是为了护道，防止洞府里的人出关之时有什么意外，可在这时候，意外确实出现了，但他们赫然不敢上前了……
　　那竟然是劫雷！
　　渡劫修士才会遇到的劫雷！
　　对他们来说，这就是一种无法抵御的力量不然的话他们早就渡了雷劫，在境界上踏出更高的一步了，谁也没想到，洞府里那位出关之际，竟然会碰到这种东西，那管还是不管？
　　要管吧，他们自己便是一个身死道消的下场！
　　可不管吧，洞府里那位能承受得住吗？
　　正咬牙切齿做不下决定来时，洞府里忽然有一个清朗的声音传了出来，即便在轰隆隆的雷声里这声音也显得清晰可闻，同时带着无尽自信：“你们都让开吧，这是上苍赐我的大礼！”


第1006章 扶摇宫少司徒
　　劫雷自天而降，便是瑶池王母等人都不敢轻易上前，实在是那劫雷太恐怖。寻常修士，在结成了元婴境界之后，都需要多年积累历练，有了十足把握，才敢引来劫雷，但就算如此，仍然不知有多少元婴大乘的修行之人在那渡劫的一霎那饮恨失败。渡劫，便是生死关，撑了下来，便踏入了渡劫之境，没撑过来，便烟消云散，一切成空。也正因此，这世间不知有多少元婴修士，终其一生，都不敢踏入渡劫之境，直接便绝了这份心思，又或者，只在寿元将尽时，才敢尝试渡劫，只可惜，那个时候的修士精血枯竭，渡过雷劫的可能性已经低到几乎不存在了，因而世间常言：惟大魄力者可渡劫！
　　瑶池王母等人不能说没有魄力，但在毫无准备的情况下忽然看到了劫雷，直接便吓的心惊肉跳，谁敢上前？
　　甚至在他们内心深处，都是恨不得立刻转头就跑，离这劫雷越远越好！
　　但在这时候，让他们都深感震惊的一幕出现了。
　　劫雷下面，洞府之中，石门缓缓打开，一位身穿暗红长袍，长身玉立，犹如画里走出来的年青男子轻轻迈步走了出来，他抬头看着天上的劫雷，却没有分毫畏惧之色，反而低低的一笑，而后一步迈上了空中，高高举起了右掌，竟然直接向着空中的那道道劫雷迎了上去……
　　“小心！”
　　瑶池王母大惊，把持不住，高声惊呼。
　　连她们这等修为都不敢触碰劫雷，这宝贝疙瘩才刚刚结了元婴，怎么就敢迎面直上？
　　不过雷劫降临，何其之快，她的声音刚刚出口，那雷劫便已从天而降，这一方天地，瞬息之间化作了一片雷海，道道气息恐怖的雷电萦绕四周，就连他们都在这一刻吓的毛骨悚然，刚才因为担心少司徒的缘故，他们没有及时逃开，在这时候，竟然也被这雷劫波及到了，这时候想逃，已然不及，只觉天威煌煌，一身修为之力飞快流失，竟然真切感受到了死亡的意味！
　　“哈哈，这劫雷是上苍赐予我的，你们就别抢了吧？”
　　这一片雷海最中心位置，传来了一声清朗大笑，而后有一道身影从容出现，赫然便是那红衣的年轻人，他张开了双臂，迎着雷劫冲了上去，身形在这一刻似乎变得无限大，竟然将空中降落了下来的劫雷完全拦住了，这还不算，还在迎着劫雷向高空直冲，道道带着毁灭般的恐怖气息的劫雷结结实实的轰击在他的身上，让他身形都变得模糊了起来，可他竟然还在大笑……
　　“他怎么……”
　　瑶池王母看着这一幕，几乎不敢相信，神情大震，失声叫道。
　　他们本是护道者，可谁能料想，天威之下，他们竟然成了被保护的人？
　　全靠着那红袍年轻人直冲上天，拦下了所有的劫雷，他们才得以免受波及，只是心里的震憾，却比遭了雷劫还要可怕，这可是劫雷啊，他才刚刚出关，怎么就敢硬撼劫雷？
　　“元婴初出，劫雷天降……”
　　扶摇宫大长老同样也是满面震惊，甚至恐慌：“他这是……因成了仙婴，而遭天妒吗？”
　　轰！轰！轰！
　　劫雷一道紧似一道的落下，连大长老的惊呼声都淹没了，他们甚至已经不敢继续呆在这左近，对视了一眼之后，不约而同的飞掠起身，向着远处遁去，遥遥于十里之外，施展法眼看着这令人震惊的一幕，也不光他们，扶摇宫上下白影晃动，不知多少女弟子都被惊动了，有人惊呼，有人恐慌，有人激动，也有人跪了下来，祈祷着少司徒能够顺利渡过这一场劫难……
　　而在此时，空中的少司徒甚至已经变成了一团雷球，那是无数的劫雷降落了下来，笼罩着他，重重的轰击在他身上，然后又崩散开来，溅向四方，一道一道，一层一层，就好像从九天之上倾落下来的瀑布，又像是少司徒在以孤身一人，迎战上苍，硬抗这从天而降的雷电兵器！
　　在闪电偶尔散灭之间，他们可以看到那一道孤绝的身影，身上的法袍都已经被这劫雷击涣，露出了修长而散发着晶莹宝光的肉身，时时有雷劫轰落下来，将他的肉身几乎击溃，露出大片焦糊的伤口，可他同样也掌握了无上木法，伤口不停的开裂，又不停的愈合，流水一般不停的在他身上洗涮了过去，而在这过程中，劫雷之中，竟似有某种物质，随着他伤口的出现又愈合，进入了他的身体之中，使得他肉身已经渐渐开始出现了莹莹紫意，受伤也越来越慢……
　　“仙婴！”
　　“原来这才是真正的仙婴……”
　　瑶池王母呆呆的，仿佛看出了什么，神情惊喜交加：“如此仙婴，何愁不能成仙？”
　　“原来，不是仙婴引来了劫雷，而是在劫雷之中，洗炼仙婴……”
　　扶摇宫大长老也看了出来，喃喃自语。
　　除了袁家扶苏公子借道源成就仙婴以外，上古之后，第一尊真正的仙婴终于出现了，他的修炼手段竟然如此的残酷，让世间修士恐惧到难以细述的劫难，对他来说却是造化……
　　“初结仙婴，便沾染了渡劫气息，那等到他真正的元婴圆满，将会多么可怖啊？”
　　扶摇宫长老喃喃说道，这个让他们期待了如此之久的少司徒没有让他们失望，正相反，他表现出来的远远超出了自己的意料，初结元婴便敢直面劫雷，硬生生以雷劫洗出一个仙婴来，这说明他对于雷劫的忍受能力与普通的元婴天差地远，对于普通修行者来说简直就是生死鬼门关一般的渡劫，对他来说可能只是一个过程，这简直就是注定可以成仙的种子，真正的仙苗！
　　而论及实力……
　　元婴修士，一旦渡劫，哪怕只是渡过了第一道雷劫，那无论是寿元还是实力，都会大幅度上涨，现在他刚刚结婴便受了雷劫，沾染了雷劫之中的仙气，那么他实力该有多强？
　　最起码，看到了这一幕的扶摇宫大长老，竟然心里隐隐生出了惧意！
　　哪怕他是帝婴大乘境界的修士，也不敢与这刚刚结婴的小辈斗法……
　　“或许，对他来说，根本就不存在元婴这个境界了……”
　　瑶池王母接了大长老的话，说出来的内容却更是惊人。
　　“经历了雷劫的修士，便象征着踏入了渡劫境……”
　　她声音低低的，眼底涌现了无数的激动：“那么，就算他刚刚结婴，可也渡了雷劫啊……现在，我们该如何看待他的境界？”
　　大长老听了这话，神情也凝滞了起来，半晌才沉沉道：“生而渡劫，超越当世……”
　　随着他这句话说了出来，周围诸修，一片寂然，心情激荡之下，竟然一句话也说不出来。
　　“呵呵，闭关数月，醒来就洗了这么一个澡，还真是舒坦啊……”
　　约一炷香功夫后，虚空之中降落的劫雷已经愈来愈少，直至最后消失无踪，而在空中凝聚的紫色云气，也渐渐散了开来，这一片扶摇宫的天地，在阴暗了数月之后，终于又迎来了晴朗虚空，而在此时的半空，那少司徒却犹如天神一般浮空而立，身上的法袍等物早已被劫雷洗炼的一丝不剩，便这么赤条条的，惟有几缕云气，飘浮在他身边，遮挡着要害的部位……
　　“快去！快去！”
　　瑶池王母喜不自胜，向着身后宫殿里面的扶摇宫女弟子吩咐。
　　早就有提前准备好了的女弟子应声而出，有人捧着法袍，有人捧着玉靴，有人捧着配剑，也有人捧着玉饰与抹额等物，飞至空中围住了少司徒，便有两个侍女一人执着一件红袍法袍的一边给他披在了身上，一人在他身后整理衣衫上的褶皱，一人动作轻盈的蹲在了他身前，满面羞红的将他腰间的丝带系在了一起，还打了一个精致的丝结，其他人也都笑嘻嘻的围了上来，有条不紊，穿靴的穿靴，束发的束发，还有人将玉佩给他挂在胸前，将配剑别在腰间……
　　这些事自然都是做惯了的，只是此时面对着赤条条的少司徒，却都一个个的红了脸，有人掩着口笑，有人羞意满满的闭着眼，竟然还有几个大胆的一脸好奇的掀开了少司徒的袍子朝里面看……
　　“哈哈，马上就是做夫妻的人了，这时候好奇些什么？”
　　少司徒在他身前调皮笑着的侍女脑袋上揉了几把，哈哈大笑，举步向空中走了下来，目光四下扫着：“小蛮丫头呢？当时不是说了我出关之后，希望第一个看到的就是她吗？”
　　“我将她关起来了，现在还不是你见她的时候！”
　　瑶池王母缓缓迎了上来，面上的喜意还未敛去，便已多了一分凝重。
　　“呵呵，以后我成了司徒，可就别乱关我的女人了，我可会翻脸！”
　　少司徒笑了起来，俊美如仙的脸上却带着些戏谑神情，也不知说的是真是假。
　　“成为司徒了，就该懂点事了，现在瑶池便有一个对手，需要你来解决！”
　　瑶池王母也不在意他的忏逆，反而是神情凝重的回答道。
　　“这才刚刚结了婴，不说找个妹妹与我洞房，倒要让我去杀人？”
　　少司徒听了连连摇头：“不干不干！”
　　瑶池王母也觉有些又好气又好笑，绷着脸道：“便是此人一直要抢小蛮丫头，不死不休！”
　　少司徒神情忽然凝重了一些，眼神也冷了下来，半晌之后，冷声道：“告诉我他在哪！”


第1007章 战贴
　　仙婴出世，震惊天元！
　　扶摇宫少司徒自闭关开始，便一直是整座天元陆的焦点，人人都想看看，这个上古以来第一个有可能凭自己的本领结成仙婴的小辈，究竟会有多么惊艳，而事实上，少司徒也没让人失望，他出关之时，空中紫气汇聚，天雷滚滚，万里之域都肉眼可见，可谓是做到了举世共睹，“生而渡劫”之名，在短短的几天之内，便已经传遍了天元四域，其名之盛，其威之凶，已让整座天元诸修都为之震惊，人人皆产生了一个念头，惟有这等天骄，才能叫作真正的仙苗！
　　只要不夭折，只需一定时间的成长，便必定可以成长为真仙的仙苗！
　　可相应的，另外两个“仙苗”，则被他反衬的有些黯淡无光了。
　　名义上上古以来的第一位仙婴袁家扶苏公子，虽然在最初展露自身的天资之时，同样也震惊了四座，但很快便败在了小魔头方行手上，直接身死道消，再高的天资也无法掩盖他技不如人的事实，而且事后还传了出来他结成仙婴乃是借助了外力，并非自己修成，只算是伪仙婴的说法，就更是让他这仙婴之名愈来愈像是一个笑话了，世人已经开始遗忘他，并不在意。
　　而另外一株仙苗，则是大名鼎鼎的小魔头方行了，在少司徒出关之前，他一度是天元大陆毫无争议的小辈天骄第一人，先是在瑶池天骄演武擂上，击败了扶苏公子，夺得魁首之名，又在诸方道统围绞他时，与袁家叛子联手，败八大家主，喝退净土古族，打散小仙界高手，后来更是直接抢走了蟠桃林，办起渡劫仙会，遍邀天元诸大道统之修，隐约有了诸天之盟的架子……
　　这份声威，这份霸气，别说是他这年龄，便是成名多年的老修，又有几人能做到？
　　只不过，这一切也都是在少司徒出关之前罢了！
　　少司徒一出关，生而渡劫，孤身挡天雷，立刻便夺去了天地间所有的光彩！
　　反观小魔头方行，却在扶摇宫少司徒最为耀眼的时候，销声匿迹了……
　　神州南域的渡劫仙会依然在正常举办着，接待前往赴会的道统，大宴小宴终日不停，只不过接待之人却都是一些老家伙，偶有一些小辈露面，也只是大雪山与太古妖道的几位出色子弟而已，偶然其夫人龙女并楚域楚慈乃至百兽国小公主应巧巧也会露面，接待一些熟人，而小魔头方行则消失的干干净净，连续七八天时间都没有露面，已有人猜测他是不是已经开溜了……
　　当然了，恶意揣测的人自然没什么好想法，更多人还是在猜测他正闭关备战！
　　只不过，面对如日中天的少司徒，他真有赢的可能？
　　天元诸道统，都在观望……
　　渡劫仙会已有雏形出现，其影响力直追瑶池仙会！
　　瑶池仙会已然被人搅乱了一次，再想水到渠成一般的将千年瑶池会与共渡大劫之名联系到一起，好一统诸道统，缔结诸天之盟已非易事，在这一点上，渡劫仙会是占优势的，只不过，渡劫仙会哪怕成了雏形，也有可能成为别人的嫁衣，搭的架子为他人所窃取，而最终，究竟花落谁家，渡劫仙会这颗果实会被谁摘走，还是要看小魔头与少司徒这一战的结果！
　　修行界里第一次出现了这样诡异的局面！
　　两位初初结婴的小辈之战，竟然有了影响整座天元大陆格局的可能！
　　原本，前来赶赴渡劫仙会的诸道统，在内心里，也觉得这小魔头与那少司徒一战，起码也有五成胜算，可在少司徒生而渡劫之后，方行的胜算立刻便少到了可怜……
　　除非他也可以生而渡劫……
　　只可惜，那少司徒生而渡劫，乃是从他闭关开始，扶摇宫上空，便有紫云凝聚，积蕴数月，遮蔽百里虚空，浓重如仙界降临，才终于蕴酿出了那一道让人震惊的劫雷，可方行如今就算已经闭关了，渡劫仙会上空，也没有任何凝聚紫云的征兆，这却代表了两种可能，要么是那小魔头早已逃了，根本就不在这一带，要么就是他完全没有可能生而渡劫，与少司徒并肩！
　　“还是差了一些时间啊……”
　　魔渊之中，一山，一湖，遥遥相对，两个方行，正盘坐于山上湖间，静静修行。
　　而在远远的一座山口，白千丈、胡琴老人、大鹏邪王等人皆遥遥看着他，大金乌以及厉红衣等人也在此处，最中间的白千丈手上，正执着一封战贴，眉头微皱，似乎有些惋惜。
　　此时的方行，仍然没有踏出那结婴的一步，便说明他还没有把握，可扶摇宫那边却已经有消息传来了，少司徒大功告成，生而渡劫，一封战贴，便也意料之中的送了过来……
　　“扶摇宫枉称天元第一道统，那少司徒也真个不配被人称作小辈第一天骄了，为了逼得小土匪仓促应战，竟然发来了这等战贴，若传了出去，就不怕会被天下人笑话吗？”
　　大金乌有些愤愤不平，懊恼之中，却也隐藏着它的担忧。
　　“那少司徒为了结婴，不算前期积累，仅仅是闭关时间，便达三个月之久，可方师弟从踏入斩我境到现在，才一共过了多长时间？此番闭关，也连十天时间都不到，就算他的根基与造化不输于那少司徒，仓促应战，也根本发挥不出他所有的潜力来，这一战，他吃亏太大了！”
　　厉红衣也皱着眉头，显得非常的担忧。
　　若在平时，他们绝对不会担心方行去应战，因为那厮根本就不是个吃亏的性子，别说吃亏应战了，不占便宜都不可能应承下来，可这一次不同，方行看到了战贴之后，一定会去！
　　因为那封来自扶摇宫少司徒的战贴之上，只有两个字……“小蛮”！
　　这一着实在太狠了！
　　若是那少司徒真正以什么私仇又或是大义为名，挑战方行，那么白千丈等人会毫不犹豫的将战贴扣下，不去打扰方行的静修，能拖一日便是一日，直到方行自己有了把握，再让他去参加这一战，可事实却非常残酷，世人皆知，方行将蟠桃林抢了过来，拿住了瑶池与扶摇宫的命脉，却很少有人知道，早在方行还只是个十来岁的小猴子时，他的命脉就被扶摇宫拿住了！
　　这战贴上的两个字，便是方行的命脉！
　　小蛮在扶摇宫，而且按照扶摇宫原定的规矩，出关之后的少司徒，便已经可以举办成人礼，正式成为司徒了，那三千女弟子，便正式算是他的姬妾了，扶摇宫大可以以此要协方行应战，不过他们毕竟还是要些脸面的，没有直说，但这战贴上的两个字，已然说明了一切！
　　方行可不会容许小蛮真个成了那少司徒的侍妾，因此他只能前往应战！
　　也正因此，连白千丈等人都犹豫了起来，不知该不该把战贴给他！
　　“现在这小猴子关系到诸天之盟大计，又怎么能让他因为一个小丫头片子便置身险地，他若输了，可不是他自己的事，就连我们的一番心血也将赴诸东流，这封战贴绝不能给他！”
　　人群之中，青丘山老妪皱眉说道，口气不容人置疑。
　　“别的我不知道，我只能想到，如果你扣下了这战贴，害得他错过了这一战，自家的小丫头变成了别人的侍妾，那这小王八蛋知道了之后，第一件事肯定就是撕了你！”
　　大鹏邪王冷幽幽来了一句，却把这青丘山长老吓的不轻，嘀咕道：“又不是我自己扣下来的！”
　　“这种决定，应该由他自己来做，而不我们！”
　　胡琴老人平静说道，神情很是淡然。
　　“呵呵，只是明知结果很不好，还要这样做，确实让人头痛啊！”
　　大圣山老白猿苦笑了一声，也显得很是无奈。
　　“还是给了他吧！”
　　最后关头，还是白千丈悠悠叹了一声，低声道：“或许他在没有做好准备的情况下仓促应战，极其失利，但若是瞒了他这件事，将来的他可就不仅仅是失利了，而是道心受殒的大事！”
　　诸修听了，一片沉寂，没有再与他争论。
　　白千丈与方行的师徒名份虽然源起不正，但方行自己却是极为信任的，人家正儿八经的师傅做了决定，其他人自然不好再有异议，况且，场间诸修立场虽然各不相同，但愈是与方行关系亲近，了解他性子的几人，反而愈是支持将战贴交给他的决定，其他人便不同意也没用！
　　“十一叔，那货已经出关了？”
　　不曾想，就在白千丈手持战贴，想要唤醒方行之时，湖中心的方行，却已经自动醒来了。
　　“你要去么？”
　　白千丈停住脚步，将战贴一送，凌空飘飞到了方行身前，被他抬手接住。
　　“当然要去了！”
　　方行神情不变，只扫了一眼，便将战贴收了起来，而后站起身来，他双臂微扬，像是伸了个懒腰，另一座山上正在修行的魔身方行，便陡然间化作了一道流光，向着他飞了过来，直接遁入他的眉心不见，只剩了一颗舍利落了下来，他在手上掂了两下，便不知收进了哪里。
　　而后，他便一步向前迈了出来，身形陡乎之间，便已经到了诸修身边，目视北方。
　　有风起，遥遥吹来，他衣衫猎猎作响。
　　“我已经等了很长时间了！”
　　“额，土匪，要不要想个什么套坑那厮一把？”
　　大金乌凑了上来，目露凶光，磨刀豁豁的出着坏主意。
　　若在平时，方行自然是举双手赞成的，可这时候，他却像是换了一个人，笑道：“不必了，当年扶摇宫明目障胆的把我的人抢走了，那么我现在也要堂堂正正的把人抢回来才是正经！”


第1008章 决定会稽山
　　小魔头答应应战了！
　　每一个听说过方行的事迹抑或是自认为了解方行的人，都以为他会找出一大堆的借口避战，又或是干脆连借口都不找一个，便消失的无影无踪，毕竟研究他一直以来的足迹，他们倒是相信，这就是那魔头真实的一面，抑或是说他能够成功走到这一步的原因，就算是他有能力一战，但只要没有太大便宜可占的局面，他都会隐藏起来寻找更好的机会，更何况如今这明显吃亏的局？
　　可出乎他的意料，在扶摇宫少司向他下了战贴之事传遍天元之时，他站了出来。
　　一道最简单的回贴传遍大江南北：还我！
　　在诸修看来，方行是抢了瑶池的东西的，偌大蟠桃林都入了他手，更遑论其他？
　　可他回的贴子，赫然是“还我”二字！
　　除了当事双方，大概谁也不明白这两个字的含意，只能引发无尽猜测。
　　神州南域白玉京之北，有山名会稽，乃是峰高千仞的孤绝之峰，而扶摇宫少司徒在出关之后，便已经来了此山，权作行宫，等待着方行的到来，已经有小道消息传了出来，若是他等方行三天未至，那么这会稽山便会成为少司徒得授冠冕之地，授得冠冕之后，少司徒便正式成为了扶摇宫之主，到时候，不仅三千扶摇弟子成为了他的侍妾，更是会正式攻打渡劫仙会……
　　有人怀疑，这小道消息根本就是扶摇宫散布出来的，所谓攻打渡劫仙会等等反而是末节，他主要是在向方行暗示，只会在会稽山等他三天，三天之内方不至，便是他永远失去小蛮之时！
　　大金乌等人，皆为此愤愤不平，认为少司徒以小蛮作要挟，逼迫方行应提前应战，手段实在太过卑劣，倒是一些了解他的人心里明白，这少司徒本来就是一个异想天开的人，打小做事便是胡闹不堪，想起一出是一出，若不是少司徒的名号撑着，从他做过的那些事来看，其实也不过是另一个小魔头而已！
　　当然了，出乎那扶摇宫意料的是，他们给了方行三天时间，可第一天方行便到了。
　　从无一刻小土匪穿着打扮都像现在这般贵气整齐，从渡劫仙会出来之时，龙女亲自为他准备了衣装，而后应巧巧与楚慈两个人亲手为他披上，系扣束带，一丝不苟，把个方行都吓的呆了，一直紧绷着身体，满腹狐疑，生怕这三个女人不怀好意，要玩一出谋杀亲夫的大戏……
　　毕竟，自己去接小蛮的事情虽然不可动摇，但在这三人面前，却也是有点不妥啊……
　　“嫁鸡随鸡，嫁狗随狗，我们姐妹三人随了你，便做个压寨夫人，也是没有办法的事情！”
　　临走前，龙女轻盈上前，向方行柔声道：“你生性跳脱，不喜繁冗之事，便是我们三个人在一起稍显尴尬，让你感觉到了，也会把你吓跑，是以我们三人也商量过了，这种事情不会再多问你，你随自己的心意而走便可，随了你，便没有想过再离开你，但你去与你生死斗也好，抢回自幼跟着你的小丫头也好，总有一点是需要你记得的，我们要你的真心，也要你的陪伴……”
　　说罢了，她静静看了方行半晌，才轻声道：“所以，不论如何，你得活着回来！”
　　方行似乎也感动了，看看龙女，再看看楚慈、应巧巧，一片唏嘘，满面感慨的样子，平时那桀骜的脸上竟然多了一抹柔情，忽然深情款款道：“我如果回不来，你们不会改嫁吧？”
　　龙女与应巧巧、楚慈三人都是一脑袋的黑线，龙女更是冷哼了一声：“你猜？”
　　方行瞬间急的跳起了脚：“我特么不猜，到哪都给你逮回来……”
　　“去吧！早去早回！”
　　一场好好的送别竟然有了闹剧的意味，龙女实在也看不下去了，一推方行，让他赶紧走。
　　“嘿嘿，烫好了酒等我！”
　　方行哈哈一笑，腾起云架，直往会稽山而来了。
　　魔头一动，大军随行，前来参加渡劫仙会的无数道统，都随着他急急的赶往会稽山去了。
　　凡是有些底蕴与势力的，皆已在会稽山周围的虚空里或是矮山上占定了一席之地，要观这场数万载难遇的仙婴之战，更是想通过这一战，确认天元大陆以后的格局会变成什么样，人人抱着这种念头，因而此时的白玉京一带，赫然已经变成了天元诸道统的大聚会，南瞻、北俱、净土、神州、小仙界，可说是七成以上的大道统都聚集在了这里，比瑶池仙会又或是现在的渡劫会两方人马加起来都多，一个个的摒住心神，翘首以待，静观这场大战！
　　“小方行，大战凶险，你需记得，保命要紧！”
　　会稽山南域，聚集的乃是胡琴老人、大鹏邪王、白千丈以及灵山寺首座等一行人，皆静静的关注着他，他们一腔心血，所有的谋划都系于方行一身，但在这时候为了不给方行增加压力，反倒一个个表现的异常轻松，胡琴老人开口之时，更是第一个要方行记得保住性命再说。
　　“不错，必要的时候可以求救，本座舍了一张老脸，也会救你一命！”
　　灵山寺首座一直被方行躲着，还是第一次面对面的说话。
　　“哈哈，你不打算找我要那些经文啦？”
　　方行听了甚是欣喜，笑嘻嘻的问道。
　　灵山寺首座的脸瞬间黑了下来：“把你救回来之后再镇压在猪圈里！”
　　“记仇的大和尚……”
　　方行不敢多说了，小声嘀咕，转身就走，大袖飘飘，在天下诸修的注视下，毫无迟疑的大步登上了会稽山，然后便遥遥看到了山巅之中，已经设下了精致而贵气的王座，王座之上，此时却正大咧咧的坐着一个身穿大红袍子的年青男子，身材高大修长，气息玄奥难测，一张脸俊美无双，犹如秋月，在方行平生所见的人里，仅从模样上看，也惟有十一叔可与他相比……
　　不过此时这个俊美无双的家伙，却正张大了嘴巴等旁边的侍女给他喂葡萄吃，毫无风度，而在他身后的祥云之中，瑶池王母及古世家家主等人的身影若隐若现，向着此处凝视，这些平素里总喜欢把规矩与仪范挂在嘴边上的老古董，望着这个没正形的男子，却像看着宝！
　　而方行第一眼看到的，却是那王座旁边的一个蒲团上，脆坐着的一个女孩。
　　那红袍年青男子的身边，簇拥着十几个娇美的女子，一个个身姿悠美，修为不俗，有人给他喂葡萄，有人给他捶腿，还有人在仔细的擦洗着他的佩剑，直至一尘不染，每一个女子都在忙，而且是心甘情愿的那种忙碌，全副心神只系于他一人之身，惟有一人，只是静静脆坐，微垂了脑袋，一句话也不说！
　　那个女孩，耳朵尖尖，肤若脂玉，娇美无限，可与日月争光。
　　在方行大步上了会稽山时，她尖尖的耳朵动了动，紧张万分的抬起了头来。
　　在看到了方行的那一霎那间，方行的目光也朝她看了过来。
　　然后她就忽然间变得泪流满面，整个人似乎都融化了。
　　整座会稽山上，所有的女人都仿佛望着心间的天神一般，将那红袍年青男子簇拥在中间，惟有那个尖耳朵的小女孩，一腔的心神都在这时候凝系在了方行的身上，满脸清泪……
　　小蛮！
　　南瞻青云宗一别之后，尚是第一次见到的小蛮。
　　终于在此时见到，似乎都有些梦中一般的不真实感！
　　“瘦了！”
　　在小蛮看着方行时，方行也在看这个她，半晌之后，摇了摇头，叹了口气。
　　小蛮听了这话，尚满是泪痕的脸上，又开始浮现了笑容，灿若春花。
　　“你们扶摇宫伙食怎么这么差？”
　　仿佛是为了找到小蛮变瘦的原因，方行气汹汹的向着那红袍男子发了话，一副质问口气。
　　“因为扶摇宫常年茹素，不沾荦腥！”
　　红袍男子身边的人在这一霎都要喝斥方行，但那红袍男子却笑盈盈的开了口，认真回答。
　　“穷的连肉都吃不起吗？”
　　方行满面的鄙视，冷幽幽说了一句：“那还养这么多女人？”
　　这话里满满的找茬意味已经让那群侍女都忍耐不住了，这世上竟会有人说扶摇宫穷？
　　可红袍男子还是没生气，笑眯眯的道：“秀色可餐嘛……”
　　“这孙子没这么容易发火啊……”
　　方行心里得到了答案，也不出言讥讽了，神情反而平静了下来。
　　倒是那红袍男子，双目淡淡的落在了方行身上，上下打量了许久，周围的气氛开始渐渐变得肃杀，有种让人难以忍受的压抑之感降临了下来，空中柔软的风，似乎也在这时候变成了一把一把的刀子，森森然割在了人身上，让人难受以及，在这红袍男子淡淡开口时，这种压抑之感更是在一瞬间达到了巅峰，像是有一座大山从天而降：“没想到，你还真敢来……”
　　“我的人在你这里，我不来接回去，难道还等你给我送？”
　　方行满面不屑，不耐烦的回了一句。
　　“这些人都是我的！”
　　红袍男子指了指身边的侍妾，虚画了一个圆，小蛮也在那圈子的范围之内，一副理所当然的模样。
　　“当初你们把她抢走了，所以她是你的，现在我再抢回来，不就成了我的了？”
　　方行也回答的理所当然。
　　“嘭！”
　　那红袍男子闻言大怒，忽然间一掌拍碎了身前的玉案，直立起身来，仿佛是一尊古神醒来，虚空之中，在这一刻风云色变，厉喝中传遍了四野：“你敢抢我的女人，我便杀了你！”
　　面对着这能够引动天象的怒气，方行毫无惧意，反倒是横鼻子竖眼，气的脸都变了形，似乎想忍都忍不住，他直接气的跳了起来，指着红袍男子大骂：“去你大爷的死娘炮，长的一副香焦鼻子三角眼，比我三弟还丑，你还美的不行了你，一个大男人穿着红裙子抹着脂粉，你咋不上天了你，还特么秀色可餐，你就不怕把你自己撑死吗？小爷我都来了你还给我装孙子，是他么你们先抢了我的女人，少说废话，来来来，跟小爷干上一架，今天弄不死你不算完……”
　　一霎间，天地重归平静，就好像那涌动的天象，被他一番话骂的不敢再造次了。


第1009章 少司徒的宏愿
　　一个发怒，引发了天象！
　　一个大骂，使得天地又归于平静，只留他的骂声回荡……
　　周围诸修已经被这两个小辈里面的尖子见面之后的反应给震住了，甚而感觉有些哭笑不得，少司徒心念一动，天地剧变，固然是显露了他无上妙法里面的小荷一角，而方行的破口大骂却也是看似粗俗，实则蕴含了他的道理，生生将天地骂到平静，更有他的神通蕴含在内，这看似一喝一骂，实际上便已经是他们二人之间的一场交锋，从这局面上来看，大抵是平分秋色！
　　当然了，那少司徒信手拈来，随心所欲，相比起来，方行便显得费力许多了。
　　与此同时，诸修还因为这二人的对话，心里产生了一种古怪念头……
　　这两大仙苗有必要一战的原因太多了，争夺气运，争夺名声，争夺蟠桃林，甚或说最重要的，争夺诸天之盟的格局，这些理由里面，每一个理由都是足以让他们为之奋力一战的……
　　……可偏偏，他们二人一战的原因，竟然是一个女子！
　　一个连纯种人族都不是的妖蛮女子！
　　这种人在凡俗间都是奴隶之属啊，如今却被当世两大顶尖仙苗奋力争夺！
　　诸修皆感慨不已，甚而内心有所触动了！
　　大概从今以后，那些被人族鄙弃，又不被妖族接纳的妖蛮之属，地位上会提高了很多吧！
　　“据说你先抢了我扶摇宫三宝之一的青月灯，堂而皇之的拍卖，削我扶摇宫颜面，又劫了我的潇清小姑姑，最后时竟然混进了瑶池仙会，连蟠桃林都整个搬到了魔渊来了，可谓胆大包天，罪无可怒，而你所做的这一切，都只是为了换回这个小丫头，此事，是真是假？”
　　遭了一番怒骂，少司徒脸色愈发的阴沉，森然向方行喝问道。
　　“我抢了你们扶摇宫的青月灯，你们不肯换，后来我绑了瑶池小公主，你们还是不肯换，到得后来，我连蟠桃林都抢来了，可你们还是不肯换，那没办法，今天我要弄死你了……”
　　方行面无惧色，回答的顺溜至极。
　　“弄死我？荒唐！”
　　少司徒闻言，倒是冷笑了起来：“吾十岁筑基，十五岁金丹，十七岁金丹大乘，又于十七岁那年，感悟斩我之境，踏入金丹极致，此后，在此一境，静悟二十年之久，终得圣人点拔，望见大道，踏入半步仙婴，此后闭关三月，明悟一心，得天雷洗身炼魂，平生积累尽显，生而渡劫，非我自夸，渡劫之下，我已无人放在眼底，而你，平生经历我皆已掌握，知你亦有仙婴之望，只可惜积累不足我三成，又无足够时间明悟，与我整整差了两大境界，拿什么与我战？”
　　听着他的讥诮，方行竟然奇异的沉默了下来。
　　某种程度上，这少司徒说的没错，他尚未结成仙婴，终究只是金丹！
　　而这少司徒，一步结婴，迎接天雷，身上有了渡劫气息，已可视作“渡劫”之境！
　　这般论起来，他确实与那少司徒差了两大境界！
　　而在方行沉默之时，那少司徒也在静静的打量着他，半晌之后，轻轻下了断言：“你身上亦有大道气息，更有半步仙婴雏形，若是给你一年时间，潜心参悟，或可与我一战，只可惜，现在你来的还是太早了，只缺一年时间，你我便不在一个层次上，与我斗法，你与送死无异，这个道理别人或许看不清楚，但你我大道相近，心知肚明，所以我真不知道，你为什么要来……”
　　“玛的说什么风凉话，小爷不来，我家小蛮不得被你睡了？”
　　方行听了，却愤愤不平起来，踏上一步，冷喝道：“少打嘴炮，动手便是！”
　　此时的他，已经杀气腾腾，身上迸发了绝决之气了！
　　可那少司徒，却是冷笑了起来，望了小蛮一眼，道：“你真是为了她？”
　　方行冷笑，这个问题都懒得回答。
　　而少司徒在看着小蛮之时，目光亦变得无比柔和，半晌才道：“曾经的中域四大公子，红缨好友，扶苏好名，离恨好杀，司徒好色，这说法确实没错，对我来说，扶摇宫内三千女徒，人人都是我的好姊妹，她们便像是一尘不染的莲花，别的男人看他们一眼我都会替他们感觉不值，别人口中提及她们，我都想割了那人的舌头，而小蛮天性柔善，娇美无双却清净自守，聪慧过人却温柔善良，本有高高在上的资本，却又忠诚无二，便是在这扶摇宫三千弟子里，也是万里无一的了，可这样的好丫头，连我碰到了都觉得自己幸运无比，宠还来不及，你却口口声声要将她从我身边抢走……呵呵，咱们还没见过面，你却已经是我最讨厌的人了……”
　　听到了这句话，他身边诸多女子都撅起了嘴，有些不满。
　　而小蛮，则双肩一抖，明显吓的不轻，眼底担忧之色愈发的浓郁。
　　在这时候，那少司徒也站了起来，来到小蛮身边，眼睛却望着方行，淡淡道：“不过对手难得，结婴之后，我也需要有一位旗鼓相当的对手来磨砺我手中的剑，现在扶苏已死，你是最能印证我大道的人，我还真不愿提前将你扼杀，看到了我的时候，你应该已经明白咱们之间的差距有多大了，现在我给你一个机会，绝了此念，就此退走，一年之后再来挑战我，如何？”
　　“……你想的美！”
　　少司徒这一句话说出来，不说别人有多吃惊，就连方行都脸色古怪了，想也不想便回答道。
　　“这是我给你的惟一机会，你真个不要？”
　　那少司徒神情冷淡的看着方行，眉头微皱。
　　方行却直接摇头：“你到底打不打？”
　　“呵呵……”
　　少司徒冷笑了，双目如电，冷冷望在了方行脸上。
　　小蛮已经恐惧的浑身发抖了，轻轻向方行摇着头，示意他退走。
　　可方行却只是瞪了她一眼，没有半分退缩的意思。
　　而随着那少司徒脸色阴沉了下来，空中更是杀气凝聚，一场大战一触即发！
　　周围诸修也皆激动了起来，满脸的期待，等着看这一场大战。
　　“哈哈……”
　　就在方行也双目如电，准备寻找破绽提前动手之时，那少司徒却忽然间笑了起来：“小蛮丫头，你的眼光确实不错，能让一个从来不肯吃亏的人为你吃这大亏，我也不一定能做到！”
　　他这一笑，杀气腾腾的虚空里，登时烟消云散，一片清朗。
　　就连方行也怔住了，鼓荡了起来的法力，没有冲出，便已硬生生凝住。
　　在他惊讶的眼神里，那少司徒已然坐回了王座之上，懒洋洋的一指小蛮，向着方行道：“带她走吧，从今天开始她就不是扶摇宫弟子了，随你们二人浪迹天涯，从此不受扶摇宫羁勒，只不过需得答应我，你永远不要向小蛮打听我扶摇宫的隐秘，小蛮也不可向任何人透露！”
　　他的声音懒洋洋的，还带着点儿不舍，像是硬迫自己说出来的。
　　而方行与小蛮听了这话，却都呆住了，满面的难以置信。
　　那少司徒看到了方行向自己投来的目光，不满的翻了个白眼，道：“你看什么看，我是向来觉得秀色可餐，但也不是从不挑食呀，对我来说，心在我这里的才是美食，心不在我这里的，看是色香味再好，那吃起来也是寡淡无味，有什么意思？再说，小蛮这丫头从第一天见我就一直跟我叙叨你的事情，耳朵都磨出茧子来了，现在你好容易来了，不赶紧打发走还等什么？”
　　“快走快走，趁着我还没改变主意，走走走！”
　　这番话一说出来，那少司徒竟似变了个人一般，满脸的懊悔，一副忍痛割爱的样子。
　　“额……不打啦？”
　　方行到了现在才反应过来，大出意料，呆呆问道。
　　“打什么打？现在你又不是我的对手！”
　　那少司徒颇有些不耐烦：“与现在的你斗法，也印证不了我的道，打来有什么意思，先把小蛮带走吧，然后好好闭关参悟，一年时间应该足够你踏出那一步了，到时候再来一战！”
　　方行满面的震惊，已经说不出话来了。
　　而那少司徒身边的一位侍女也低笑着开口：“司徒在听说了你们的事情之后，早就打算将小蛮还给你了，只不过得先试试你值不值得托付而已，你们还真以为司徒是色中饿鬼吗？那可是以小心之心度君子之腹了，少司徒向来都是以真心待人，他对每一个女孩都好，护着我们，宠着我们，陪我们嘻戏玩耍，但他从来都没想过要霸占我们，这才换来我们死心塌地的……”
　　“你们扶摇宫不是绝不允许女弟子外嫁么？”
　　这结果太过惊人，方行沉默了良久，才低声问道，歪头看着那少司徒。
　　“对啊，不知是哪一代的司徒定下来的规矩！”
　　少司徒淡淡道：“现在我是扶摇宫司徒，所以我要坏了这破规矩，世间女孩儿，每一位都是灿灿明珠，连我这么好的人独霸这么多，都觉得可惜，谁又知道下一任司徒会是什么货色？凭啥霸占这么多好女子？”他说着，神情愈发的严肃，大手一挥：“所以我一定取消了这规矩，以后的扶摇宫女弟子，爱嫁人就嫁人，想走就走，想多娶几位？也可以啊，就看个自的魅力把人心甘情愿的留下来，别仗着老祖宗定下来的规矩就跟头猪似的可着劲儿拱好白菜……”
　　他这话说的慷慨激昂，竟如同发下了什么大宏愿也似。
　　“那些女人允许你这么做？”
　　方行眼神都直了，望了少司徒身后云间若隐若现的瑶池王母一眼，呆呆问道。
　　“我现在既是司徒，又是仙婴，她们谁还管得了我？”
　　少司徒回答的风轻云淡，却又雄心万丈，显得无比的自信。
　　这他娘的是个二货吧……
　　方行终于确定这厮不是在坑自己了，不过也在心里给他下了个定义！
　　这世上竟然还有自己把自己的媳妇朝外撵的人……不是奇葩是什么？
　　当然了，转念一想，心里倒也隐隐觉得有些理解，想想在渡劫仙会时，自家三个媳妇聚到了一块，都让自己头痛不已，这少司徒三千个媳妇，那日子过的得有多苦啊？
　　“唉，既是这样的话，那我都不忍心坑你了……”
　　在方行真正接受了这个结果之后，倒是惋惜的叹了一声，然后从身上解下了许多东西。
　　一件一件，扔到了地上，却把那少司徒看的都愣了，甚至有些惊恐。


第1010章 幸运
　　方行身上看着别无常物，但一件一件扔了下来的东西，却看得那少司徒脸色都变了。
　　一件制作的极其怪异的弹弓，一堆绑在了一起的符石，厚厚的两摞紫色暴雷符，两大瓶里面黑压压的，不知究竟是什么的诡异煞气，还有布满了符文的诡异旗幡，大堆的补血丹药，一扇青铜门，数不清的神器与半神器，提前炼制好了的白骨舍利，甚至还有生石灰等等……以这少司徒的眼力劲儿，里面竟然都有许多认不出来的东西，但可以想象的是，威力都极其恐怖！
　　“你……你身上带这么多玩意干什么啊？”
　　那少司徒语调都有些变了，目光有些忌惮的看着方行。
　　“打算坑你的啊！”
　　方行回答的理所当然：“这弹弓是我自己炼制的神器，名唤打神弓，可以把这些符石直接打出去，一口气爆了开来，威力比一位渡劫老祖的出手都厉害，这两摞暴雷符乃是从玄域里搜刮出来的，已经确认过了，一旦引爆，别说是你，方圆万里都会化作飞灰，这瓶子里是我从百断山取来的怪尸煞气，渡劫老祖宗沾上一点都会头痛不已，还有这些神器，这白骨舍利……”
　　他若无其事的一件一件借绍着，浑然无事的样子，却把那个少司徒吓的脸色大变，后怕不已，甚至连他的声音都变的有点儿干涩了：“你不是说打算与我堂堂正正一战吗？”
　　“嘁……”
　　方行鄙视的看了他一眼：“你们扶摇宫耳目众多，我不那么说还能取得奇效吗？”
　　“这个……”
　　倒是那少司徒说不出话来了。
　　他们扶摇宫势力广大，自然早就有人混进了渡劫仙会，甚至有办法获得这一段时间里方行的一言一行，也正是因此，他才知道了方行曾经说过的，打算堂堂正正与他一战的言语，也正因此，才更确认了方行的真心，同意将小蛮还给他，可谁能料想，这厮竟然还另有后手啊！
　　他这时候甚至有些后怕……
　　凭他的修为，一两件取巧的东西自然不被他放在眼里，可这东西如此之多……
　　……心底一番计较之后，他的神情变得古怪，他还真不敢保证自己能全躲下来！
　　“合着我刚才其实是躲过了一劫？”
　　他呆了半晌，才有些自嘲地说道。
　　而在他身边的诸侍女，更是一个个震惊的连话也说不出来了。
　　“那可不是，还有好多计划我都没说出来来呢！”
　　方行若无其事的回答，颇有种高高在上的感觉。
　　“呼……”
　　少司徒长长的吁了口气，似乎在使自己平静下来，自嘲笑道：“世人对你的传闻果然不错，不占便宜就是吃亏，这一次大姑姑她们让我用小蛮逼你出手，实在是下策，我宁可与准备好了的你堂堂正正一战，也实在不愿面对这些层出不穷的手段，也幸好我一开始就没打算听她们的，呵呵，但我将小蛮还了你，你可也得记我的人情，一年后那一战，就凭真本事来吧！”
　　“不错，你这人情我记下了，所以就不用等一年之后了！”
　　方行笑吟吟的回答，先将小蛮拉到了自己身边，然后望着少司徒：“现在就来吧！”
　　那少司徒神情更为古怪了：“你还没有准备好！”
　　方行笑的更为得意了：“这也是我为你准备的一道手段！”
　　说着，他晃了晃双肩，身上的气机，渐渐出现了一点儿变化……
　　这变化并不大，但却像是将一颗石子投入了平滑如境的大湖之中，使得湖水一霎间泛起了道道涟猗，这种变化乃是自微入内，并不起眼，但看在那少司徒眼里，却一时震惊无比，到了最后时，这种震惊已经变成了凝重，沉默的看了方行良久，他才轻轻点了点头……
　　“你果然已经准备好了！”
　　这一段时间不长，但里面的变化却层出不穷，几乎使人眼花缭乱。
　　少司徒身边的那诸位女侍，本来每一个都带着扶摇宫的特质，那便是神情高傲，眼里只有少司徒，似乎这世上除了他之外，其他人都是土鸡瓦狗，就算是小蛮一心想要回到方行身边，那少司徒也应允了，她们也毫无羡慕之色，反倒觉得这个妖蛮小丫头实在是太蠢了……
　　而到了此时，她们终于失去了那高高在上的优越感，甚至对方行充满了警惕与恐惧。
　　而拉着少司徒衣衫的手，也越来越紧。
　　这群女人，终于开始为少司徒担心！
　　“用这堂堂正正的一战，还你这个人情，小爷我算不算地道？”
　　方行笑吟吟的看着那少司徒，倒显露了从未有过的坦荡。
　　“很地道！”
　　少司徒也认真的回答：“有敌如此，才可证得大道！”
　　说着，他起身走到了山巅上，挥掌一送，王座便已消失不见，而那些侍奉他的女子，也都一个个的脸色不舍，却不得不狠下决心一般的飞掠到了空中，站在了瑶池王母身边，好将下方以会稽山山顶为中心的一片战场让给他，倒是瑶池王母见到诸女弟子都回来了，小蛮却还留在方行身边，脸色骤变，适才方行与那少司徒说话之时，皆以法力封锁了山巅，外人却听不见。
　　“红儿要做什么？”
　　王母皱着眉头，死死的盯着在方行身边扯着他衣角的小蛮，隐隐猜到了什么。
　　那几个侍女见状，都悄悄的低下了头，谁也不肯“出卖”少司徒。
　　“大战关头，且莫乱了他的心！”
　　大长老也看出了一些端倪，再联想到这少司徒平素里的胡闹，已经猜的八九不离十了，不过看到如今山巅上的方行与少司徒之间气机凝聚，分明战意都升了起来，便知道这一战还是无法避免，其他的也就不理会了，仙婴之战，非同寻常，胜者升天，败者为泥，别说区区一个小蛮，便是将扶摇宫三千弟子都给了那魔头又如何？反正只要他败了，还是一切烟消云散！
　　“这个混世小魔王，什么都好，就是性子执拗了些……”
　　瑶池王母恨恨的说了一句，虽有些无奈，却还是听从了那大长老的建议。
　　“他们二人，果然是有些相似的……”
　　也在此时，身边一人幽幽开口，却是萱四娘，此时的她只是灵身存在，不过乍一看去，倒与真身无异，望着山巅上的方行与少司徒，她竟颇有些感慨，似乎想到了当年初见方行时，便觉得他与家里的混世魔王有些相似，只是当时这念头也只是一想而过，无论如何都不觉得这一个偏野出身的粗鄙小子，能与自家的混世小魔王有什么相提并论之处，如何想得到今日？
　　“少爷，你们非得要……”
　　小蛮此时还紧紧的扯着方行的衣角，满面焦急，不忍撒手。
　　“没办法啊，这一架躲都躲不过！”
　　方行懒洋洋的，只觉得小蛮重又站在了自己的身边，隐隐的感觉里，便好像曾经缺失了的一块又补全了，有种前所未有的满足感，不过心底的情绪再浓，面上却一点也不愿表现出来，反倒是又恢复了曾经的惫懒模样，下巴朝着南方挑了挑：“先去那边等我吧，估计很快！”
　　“少爷……”
　　小蛮不愿走，焦急的道：“我才刚刚见到你，我不愿你……受伤……”
　　说到“受伤”二字时，她微微停顿了稍许，方行知道，她指的是更严重的事情。
　　“谁说我就一定会受伤了？”
　　方行翻了个白眼，望着对面的少司徒：“没准是我把他打成猪头！”
　　小蛮都快哭出来了：“可少司徒也是好人，我也不愿看到他受伤……”
　　“臭丫头，竟然当着我的面关心别人！”
　　方行一听恼了，狐疑的看着小蛮：“莫非你要红杏出墙？”
　　“没学问就不要乱说好吗？”
　　少司徒扶起了额头，喟叹着道：“这特么在我的真情感化下足足呆了二十多年都没有出墙，现在人回到你那边难不成倒会对我动心了？这词真是用的古怪！不过小蛮丫头还知道担心一下我，也没枉我平素里这么照顾你，算了，你先下去吧，如果有机会，我会留他一命的！”
　　“呵呵呵呵，我第一次遇见比我还能吹的人！”
　　方行冷笑了起来，十分不屑的看着少司徒。
　　“你这句话说出来已经表示你确实比我能吹了！”
　　少司徒神情淡淡的，但话头上却一点亏也不肯吃。
　　“你们就不能不打吗？”
　　小蛮的声音里都快带上了哭腔了。
　　方行听了这句话，却是一时沉默了下来，没有回答。
　　“不能……”
　　而那少司徒眼神也变得有些凝重，良久才道：“其实说什么争夺人间第一美女，说什么互相印证大道之法，说什么互争这天下第一天骄之名，这些都是假的，说白了，还是利益之争，他身后有他的人，我身后有我的人，这一战，我们并不是真个为了自己，所以我们拒绝不了！”
　　“这话有些道理！”
　　方行听了，却也淡淡一笑，点了点头。
　　小蛮看向少司徒身后，瑶池王母、大长老、古世家家主等人，神色冷峻，遥遥看来。
　　再看向方行身后，灵山寺首座、太古妖道长老、大雪山胡琴老人，亦是满面凝重。
　　这一刻，她终于是明白了什么，轻轻撒开了手，眼泪流了出来。


第1011章 不死仙身
　　即便是跳脱如方行，洒脱如少司徒，二人也会为一些世俗事所牵累，便如同此时，他们这一战已经不仅仅是个人的事情，而掺杂了太多的原因，能够让他们二人心甘情愿一战的，惟有小蛮，可在小蛮的事情解决了之后，哪怕他们心里并不甘愿，却也只能为了各自身后寄予了大希望的人一战，这一战不可避免，就如同他们背后之人间的矛盾与利益根本就不可能化解一般！
　　小蛮噙着泪，退下了会稽山，立身于大鹏邪王身边，静静的观战。
　　而会稽山顶上的两个人，面对面而立，相视一笑，而后同时向着对方出了手！
　　一式神通打出，皆是凶猛无限，谁也没有手下留情！
　　“扶摇直上九万里！”
　　那少司徒一步迈出，口中低喝，身形陡然间便冲天而起，夭矫如仙，竟于空中，连向着方行九步踏来，无法形容这步法的玄奇，只能够感应到，这九步之内蕴含的神妙，绝对是属于仙法一类的范畴，九步踏出，方行只觉身前身后，皆是他的影子，沉重如山岳般的劲气向着自己轰隆隆砸了过来，就连神识感应，在此时都几乎跟不上他的速度，几有一种不可力敌之感……
　　“我为世上逍遥仙！”
　　却也在这九步踏了下来之时，方行同样也是沉声低喝，几乎想也不想，便诵出了太上逍遥经至高篇里的一句口诀，与此同时，将逍遥身法毫无保留的施展了出来，大袖飘飘，身形如仙，不染半点尘埃，偏又快到了极致，赫然从那少司徒身边擦身而过，不仅躲过了那铺天盖地的劲力镇压，甚至还到了他的身后，回身一掌便朝着这少司徒的后背拍击了下去，雄浑如雷……
　　“万里江山一指破！”
　　这少司徒一脚踏空，非但没有慌乱，反而有些兴奋了起来，似乎没想到自己初一上来，便以扶摇宫的秘法仙法威慑对手，而对手竟然也同样在刻不容发之间施展出了不输于自己的仙法，这让他大是兴奋，认定了方行确实有资格做自己的对手，同样也感觉方行的仙法秘传，与自己的有些契合，心中更是大起知己之感，呵呵大笑中，轰隆回头，迎着方行的肉掌一指点了出来！
　　这一指，急促间而发，但赫然引发天象，破碎虚空，竟真有了一种一指点破万里河山的霸气，方行的掌力与这一指相接，瞬息间被节节崩碎，明显不敌，身形止不住的向后飞跌了出去！
　　少司徒满面笑容，出手却极其凶狠，一着占优，想也不想，便紧跟着一步追了上去。
　　可也就在此时，向后退去的方行眉目一凛，恨声道：“弄不死你不姓方！”
　　“嗖！”
　　自他左边的大袖里，忽然间一颗指肚大小的舍利飞了出去，散发出了耀眼精光，直向着少司徒迎头砸了过去，与此同时，他的额心之中，赫然飞出了一道神光，于电光石火间追上了那颗舍利，少司徒见到舍利砸来，劲力并不如何强，大袖一招，便要拂到一边，继续向着方行追过来，却不曾想，舍利与方行额心飞出的神光一结触，竟尔瞬间之间神光大炙，异变陡生！
　　那颗舍利，竟然在此时忽又化作了一个方行的模样，栩栩如生，气机真实，飞在半空，显化三头六臂法相，最前面两只手一持魔剑，一执着天人观心镜，向着少司徒迎头一照，莹光流转，而另一只手中的魔剑则狠狠向着那少司徒的脖子斩劈了下来，杀气之盛，惹人心惊……
　　周围诸修见了，在这一刻也忍不住一颗心提到了嗓子眼，满眼惊异！
　　这赫然便是那魔头的独家秘术，身外化身！
　　当初在昆仑山时，他便是以这具身外化身为诱饵，引开了诸修注意力，真身去盗了蟠桃林！
　　从气机与所持法宝来看，他这具魔身的修为与实力，甚至还超过了本体！
　　轰！
　　那天人观心镜散出了道道流彩，镜面中印出了少司徒的影子，神通便已经潜运了起来，那少司徒明显怔了一下，手中动作略慢，方行心里明白，这是他正在接受天人照心镜拷问的表现，机会只有这一瞬，他抓住了机会，手里的魔剑毫不犹豫的斩落了下去，剑锋过处，虚空应声而碎，竟然被他这一剑划出了一道森然可怖的裂口，犹如带着一道黑色闪电，直飞而来斩人头！
　　“吾为仙人王，高在众仙上！”
　　也就在这魔剑飞斩，眼看着少司徒完全无法躲避之时，冥冥之中，却有他的声音响了起来，似乎哪怕是被天人照心镜笼罩在了其中，他依然满心傲气，不会被慑住，全神抗衡这天人境的神威之际，却有一缕念头分化了出来，施展了一门神通，双足向着地面一踏，偌大会稽山山巅，赫然变得如同水流一般，将他整个人的身体陷了下去，直沉到了山心之内，那魔剑斩下，直将会稽山山巅斩去了一角，却没有伤到这少司徒分毫，他赫然是将这一座大山，当成了盔甲！
　　“小爷我非得拍死你这个仙人王不可……”
　　在少司徒躲过了魔婴那出其不意的全力一斩之时，方行本体也正咬牙暗骂。
　　这少司徒也当真有几分本领，自己这出其不意的一招，本来想着至少也会让他受些伤，却没料想，竟然被他刻不容发间躲了过去，未损分毫，这简直就是让他大出意料……
　　不过，奇袭之外，他还有后手！
　　此时的他，真身已经飞到了半空之中，脚踏罡步，潜运仙法，身后天象大变，赫然显化出了一片远古战场，无数的军队列阵成兵，厮杀震天，而那几乎肉眼可见的杀气，此时却正在凝聚于方行一身，使得他一身的气机不断暴涨，在魔身与少司徒纠缠的些许功夫里，这种杀气的加持已然增强到了极点，犹如一片潮水一般，在他身后，飘摇不定，汹涌无形，遮天蔽日。
　　“屠灭众生亦慈悲，死人堆里种佛莲……无边佛法，给我出来！”
　　以破经阵召唤出了无尽杀气加持自身还不算，方行同时低声大喝，身周竟然同时泛起了道道金灿灿的光芒，而在他胸口位置，却隐约有一朵淡金的莲花一闪而逝，将这金光愈发催动到了极致，那种金光，充满了佛蕴，慈悲无限，与漫天的杀气正好相返，一个森然无形，如刮骨利刃，一个却缥缈不定，如佛门袈裟，这两种力量同时被方行驾驭，自半空冲了下来……
　　左手扯着无尽杀气，右手显化慈悲佛光！
　　先以破阵经召唤远古杀气，再以体内佛果催动护法金芒，方行竟然将这两种截然不同，甚至于相克的力量同时施展了出来，然后直冲而下，朝着下方的会稽山狠狠打了下去……
　　轰！
　　他两只手同时打在了会稽山上，也将那两种力量灌了进去。
　　偌大会稽山，在这一刻沉寂了半息功夫，而后犹如火山爆发一般，剧烈颤动了起来，半晌之后，两道惊人的神光自山底崩射了出来，却是那两种截然不同的力量在山体之中交错碰撞，相互湮灭，产生出来的巨大神力，已然充斥了这座大山的每一寸山体，而后在短短的发酵之后，轰然爆发，整座大山竟然撕裂了山基，直朝着空中飞了起来，然后在下一秒，直接炸裂……
　　整座大山都炸了开来！
　　这份威势，何其之盛，神力滚滚涌向四野，硝烟阵阵遮蔽九天！
　　有一些离得近的道统，无论如何也没想到这一幕的出现，只吓的魂飞天外，同时大呼小叫着逃走，可很快便已经被这神力波及，笼罩在了其中，只得一阵哀嚎嘶鸣，待到神力稍稍褪去，空中竟然开始一片一片的向地面掉起了尸身，却是在这波及范围之内，除非是元婴中阶以上的修士还有可能逃得性命，其他的全都成了被殃及的池鱼，被这恐怖的力量瞬间夺去了性命。
　　“那少司徒如何了？”
　　在这时候，瑶池王母等人皆直起了身来，满面惊恐看向了场间。
　　周围未受到波及的诸修也来不及看那些死伤惨重的倒楣鬼，而是满面关切的看着前方。
　　谁也没想到，这一场大战初初开始，便出现了这样恐怖的场面，那小魔头到底是小魔头啊，手法诡异，狂暴无双，一式神通绞碎了整座会稽山，这种事说了出去又有谁会相信？
　　而那少司徒，此前为了躲避方行魔婴的奇袭，遁入了大山之中，以大山作盔甲保护自身，却也等于是与大山一起，硬吃了方行那将远古战场杀气与无边佛蕴交织在一起引出来的巨大力量，那可是仅仅是余波便能扫落一大片修士的神通啊，少司徒结结实实吃上了，会不会……
　　“吾生平所遇敌手，论凶狂以你为最……”
　　却也正在诸修皆惊诧莫名之际，硝烟之中，却有一个声音响了起来。
　　随着硝烟渐渐散却，却显露出来了其中一个身形，便在刚才会稽山山心的位置，那少司徒凭空而立，身周有紫雷萦绕，待到看清他的模样，诸修顿时都大吃了一惊，此时的他看起来着实有些凄惨，身上大片的伤痕，血肉模糊一片，可有道道紫电从体内散发了出来，几乎覆盖了他的全身，电光过处，肉身正在快速的复原，就连气息也愈来愈盛，很快就远超了受伤之前！
　　“这么快就逼我露出了不死仙身，说明你这个对手找对了！”


第1012章 仙种
　　扶摇宫少司徒的一句话，听在周围诸修耳间，便犹如雷霆霹雳！
　　不死仙身……
　　世间皆知，这少司徒修成了仙婴，得雷劫洗身炼魂，必有大道神通，可当他真正的开始显露了这神通之时，还是将周围人都吓了一大跳，他结成仙婴之后，赫然是不死仙身……
　　适才方行上来便施展了狂暴的仙法，召唤远古战场杀气与佛蕴，将一座大山绞成了碎片，这少司徒身在山心，也被这力量重创了，哪怕他拥有无上木法，想要修复这等重创也没这么轻松，更重要的是，以木法疗伤之后，他的气息必定会萎蘼不振，短时间内实力下降，可谁也没想到，他竟然轻轻松松，便以紫雷疗伤，不仅伤势痊愈，就连气息也愈发的高涨，实力更增！
　　这根本就不合常理啊！
　　“别人不知，但你我应该都是知道的，结成仙婴之后，根基稳固，造化无穷，但最大的变化，其实便是道源之变，等若是在自身体内种下了一颗仙种，便如扶苏，当时他是以别人的道源代替了自己的道源，是以空有仙婴之名，却算不得真正的仙婴，可我不同，出关之时，我召唤天雷，洗身炼魂，铸就无上宝体，生而渡劫……但这不过是一个表象而已，我当时真正的变化，其实便是得劫雷洗炼了道源，一身道源已与劫雷相似，道源不灭，吾便不死不伤……”
　　少司徒眼神静静的向方行看了过来，声音朗朗，传遍四野。
　　周围不知有多少大修，听到了这句话时，无比动容，真切的记在了心底。
　　对于仙婴，他们皆有所耳闻，但却不知真切，少司徒的话，等若是给他们上了一课！
　　有了这些经验，将来的修士再结成仙婴，便会轻松许多。
　　毕竟在此之前，诸修皆以为结成仙婴，便与普通的结婴之法无甚不同，只是因着积累更雄厚，因而元婴品质超越了同辈而已，可谁又能猜想的到，结成仙婴的关窍，其实是在道源？
　　“方道友，你我此番大战，亦是在印证彼此的修为，恕我冒犯，你此前说自己其实已经准备好了，我也感应了出来，你的气息缥缈不定，又用了某种秘法隐藏，应该是已经结了仙婴，只是假作金丹表象，大概是为了迷惑我吧，从你刚才这一式神通里也能发现，你对力量的掌控早已超过了普通元婴，这更表示你已经结婴成功了，只不过，你最后还缺了一步……”
　　少司徒缓缓向方行飘了过来，面上并无恨意：“仅仅结婴是不够的，你未得雷劫洗礼，便算不得真正的仙婴，因为你的道源未曾得到祭炼，这样结婴，就算底蕴再厚，也算不得真正仙婴！”
　　轰！
　　说罢了这一句话，他陡然间一步迈了出来，轻飘飘一指，点向了方行额心。
　　一指点江山！
　　赫然又是扶摇宫秘传仙法之一，一指点江山，此法最初由先贤创出来时，便以一山点破了万里河山而成名，可到了后来，经由无数后人的推洐与补全，这一指已经成为了绝顶仙法，曾有扶摇宫的某任司徒，一指点破了域外的星辰，其仙义便是无论何等功法，心念一动间，皆可化为一指，无边神力凝聚一点，一指破万法，端得是世间最恐怖与难缠的神通之一……
　　“破阵经……”
　　方行见到了这一指，也神情一凛，回身腾挪，一掌拍回。
　　面对这少司徒的一指，他也赫然施展了太上破阵经，竟然凶风无尽，以攻抢攻。
　　太上破经阵，乃是太上九经里面最为凶狂的武法，并不重招式，举手投足皆可施展，却恰好与少司徒的一指破江山恰恰相返，少司徒那是无论何等功法神通皆可一指施展，而方行这太上破阵经，却是以这破阵经仙法施展各种各样的招数，意之所至，随心所欲，无坚不催……
　　嘭！嘭！嘭！嘭！
　　直到此时，二人这一场大战才展现出了真正的精妙来，却只见空中两道身形不停的交错碰撞，暴发道道神光，那少司徒身形如飞云，显化在四面八方，每有一指遥遥点来，虚空便应声多了一个洞，陡乎进退，难以捉摸，而方行则狂暴无边，身法同样也不输于少司徒，只是在仙人般的飘逸之余，却赫然多了几分凶猛，动作则无比悍勇，掌指拳脚，神力雄浑，虚空暴裂。
　　“不愧为仙苗……”
　　有人眼中精光暴射，盯着场间大战，惊喜莫名。
　　“这二人的术法、武法都玄奥莫测，亦算得上旗鼓相当，这等年纪，便有这等本领，实在是难得，世间小辈，大概也惟有他们二人有资格做彼此的对手了……”
　　有人感叹，那是一名老修，他看着这两位小辈大战，甚至觉得有些自残形秽。
　　“只可惜，那小魔头还是逊了一筹……”
　　另有人低低的开口，轻轻感叹。
　　“那少司徒说的不错，这小魔头其实早已结婴，只是伪装出来的金丹境界罢了，真不知道，像他这等底蕴的仙苗结婴，是如何做到瞒天过海，不露一点风声出来的，只不过，他虽然悄无声息结了婴，但毕竟没有像少司徒一样渡过雷劫，就没有将道源炼作仙种的机会，只此一线之差，便已经注定了他们根基的差距，别说他们的术法与武法都旗鼓相当，哪怕是这小魔头在术法与武法的掌握方面超过了少司徒，那少司徒凭着这境界上的一线差距，也是稳胜不败的……”
　　场间修士里，不乏眼光高明之辈，已然看出了场间两位仙苗之间的差距。
　　初时二人斗得旗鼓相当，但随着少司徒的境界优势显化了出来，方行已经愈发显得有些束手束脚，非是他仙法不够高明，也不是他武法不够凶猛，主要原因就差在那修为上的一线差距之中，因着那一线差距，少司徒的优势便越来越大，犹如滚雪球，已渐渐将方行压制住了。
　　“方道友，若不是你为了还我人情，放弃了诸多隐秘的手段，今日之战的结果还不一定是谁输谁赢，只不过，如今凭真正的修为对阵，你差了一步，便不是我的对手了……”
　　少司徒轻轻的说着，指间上已经凝聚了道道紫雷，而后身形连踏九步，抢到了方行身侧，“呼”的一声，这一指引发了诸天变化，天间之间似乎惟剩了这萦绕着可怖紫雷的一指，径直向着方行眉心点了过去，气势几乎将方行逼到了死角，声音却是低叹：“算我占了你的便宜！”
　　硬碰硬！
　　如今的方行已无暇躲闪，被这少司徒逼入了死角，惟有硬碰硬一途。
　　可若要硬碰硬，那他便注定吃亏，因为他的修为毕竟差了一线！
　　无论是力量还是在其他的地方，没有将道源炼作仙种的他，比起少司徒来都有很大劣势！
　　少司徒低声喟叹，便也是因为这个原因！
　　若是方行没有抛弃那么多后手，还有机会弥补这一线差距。
　　但方行也难得的光明磊落了一回，为了报他还了小蛮的人情，放弃了后手，光明一战！
　　而这种态度，却注定了少司徒赢他的局面！
　　“小魔头要败了？”
　　在少司徒那一指点出来之际，周围虚空，也不知有多少人，都伸长了脑袋望了过来，大气也不敢出一口，渡劫仙会一方，大雪山胡琴老人、大鹏邪王甚至是灵山寺首座等人，都在这一刻眼底精光暴射，几乎按捺不住自己，直接便要出手相救，因为哪怕从他们的见识来看，方行这时候也即将落败了，修为上的差距无法弥补，这种硬碰硬的战术，他注定要吃大亏……
　　“大事定矣……”
　　瑶池王母等人，则皆是面露喜色，神情微松。
　　也在这时候，他们都提高了警惕，遥遥向渡劫仙会一方望了过来，防止有人出手干涉。
　　可渡劫仙会这边，终究还是无人出手干予，白千丈伸手，拦住了诸修。
　　“他不是一个会放弃所有后手的人！”
　　淡淡的一句话，说服了胡琴老人等，让他决定再观望一刻。
　　这话倒使得他们心底微动：这小王八蛋还真个没有堂堂正正御敌的时候啊……
　　也就在这么一分神里，少司徒那一指已经点到了方行身前。
　　堂堂皇皇，凝聚紫雷，一指点落，破灭江山万里……
　　看起来已经别无退路，如要硬接，却注定会吃大亏，甚至被这一指直接点的身死道消的方行，却忽然间在这时候抬起了头来，双目凛凛，直接向着那少司徒脸上看了过去，而后露出了有些凶悍又带着些得意的笑容，声音低低，说了一句话出来：“你怎么知道我就没有仙种？”
　　“轰！”
　　他忽然间并起双指，竖在胸前，引动了一片天地变化。
　　自他眉心之中，陡然间亮起了一颗火苗，色成三昧，带着一种难以言喻的神威。
　　少司徒一指点来，正正的点在了方行的胸口，但下一刻，他神情便陡然一凝，赫然发现自己指下的方行已经不见了，化成了一篷连他如今的修为都感觉非常可怕的火苗，而这道火苗散开的同时，天地之间已然化成了一片火海，向着自己四面八方的包裹了过来，无处可躲。
　　“你以劫雷炼道源，搞的天下皆知……”
　　方行的声音，响在他的耳边：“可我炼道源，就连我身边最亲近的人也不知道！”
　　“因为，这种炼制道源的契机，我在筑基境界时就已经得到了！”


第1013章 天地大铜炉
　　在一指点空的时候，少司徒神情陡变，甚至面上第一次露出了震惊的表情来。
　　他这一指，运转了雷劫之力，那是他在结成了仙婴，召唤雷劫洗神炼魂之时，将自己的道源修炼而来，是他的仙种，也是他最强的手段，可在这一指点了出去之后，他却忽然间发现，方行赫然也拥有与他堪相媲美的手段，这王八蛋竟然不仅结了婴，而且早就炼了仙种，只是一直秘藏，一直等到了这个机会，才忽然间爆发了出来，为的就是打自己一个出其不意……
　　他甚至有些不理解，这怎么可能？
　　自己的仙种乃是雷劫，为此经受了天雷洗身之苦，也搞得天下皆知！
　　这不是他为了炫耀，而是这种夺天地造化的修行，根本就无法用什么手段来隐瞒！
　　可这魔头却是如何做到在扶摇宫诸多探子都一无所知的情况下，结成仙婴且炼了仙种的？
　　自己还是被他坑了！
　　这魔头一开始看似大方，将诸多准备坑人的手段都亮了出来，甚至显露了他自身的一些儿气息，让自己看到他已经结婴的事实，估计就是为了让自己放心，以为他真个放弃了所有坑人手段，准备和自己堂堂正正一战了，但实际上，却是藏起了最厉害的手段，等待着一个机会！
　　“嗖！”
　　一指点空之后，少司徒几乎想也不想，脚踏虚空，直冲上天！
　　可在这时候，周围熊熊火焰赫然已经燃烧了起来，举火燎天，充斥虚空……
　　那种火苗，绝非凡火，而是一种能够对自己造成威胁的仙焰！
　　“三昧真火！”
　　少司徒见识不凡，第一眼就认了出来，心中震惊难以寻常！
　　这可真是真仙才会掌握的仙种，传说中，修行之中连渡九次雷劫，便可成仙，而其中一个标致，便是会在九次雷劫的过程中炼化三欲，养出三昧真火，此火又称仙焰，可助修行之人炼成仙身，换句话说，这就是仙源，在九次雷劫之后，修行之人的道源，便是这种三昧真火……
　　“是完整的三昧真火，这怎么可能，他此前渡过九次雷劫吗？”
　　少司徒心间狂震，升起了一个怪诞念头，不过很快便被自己摇头否决了。
　　这小魔头若是渡过了九次雷劫，那岂不是早就成仙了？
　　况且，渡劫如此艰难，那些世家里的老祖宗大修行者，每渡一次雷劫，不论成败，都会迅速传遍神州，自己当初结成仙婴，也是因为接引了雷劫而闻名四域，这小魔头别说渡过了九次雷劫，就算渡上一次，都根本隐瞒不住，他这三昧真火来的莫名其妙，定然另有隐情！
　　当然了，这时候的他也没功夫去探究原因了，被小魔头坑了一下，已坠入了险境。
　　“哈哈哈哈，来了就别跑……”
　　方行的笑声响彻在他的耳边，与此同时，他双臂挥展，运转天地之力，偌大一方区域，竟然开始随着他的心意转化，虚空扭曲变形，隐隐化作了一个巨大的铜炉模样……
　　而少司徒则被他困在了这铜炉之中，便要想逃也根本无路可逃，只能凝神运气，额心闪耀紫雷，硬生生抗下了这道道仙焰，轰、轰、轰，他如今就像是被放在丹炉里煅烧，四面八方全都是沾骨即融的火焰舔炙，那铜炉甚至隔绝了他与外界虚空的联系，想补充一口灵气都难……
　　这个魔头，这个王八蛋，是真个打定了主意要坑自己一把，借此奠定胜局了！
　　“这怎么可能？”
　　此时的周围，观战诸修见到了这一幕，已不知有多少人站了起来，满面的惊恐。
　　那少司徒也就罢了，接引天劫洗炼仙婴的传闻已传遍了四域，可这魔头又是怎么回事？
　　那种让元婴大乘看了都感觉心惊肉跳的仙焰又是怎么回事？
　　无论是劫雷，还是仙焰，都是远远超出了他们境界的力量，他们却又是怎么掌御的？
　　惟有十一叔，在惊愕之余，嘴角倒是弯起了一丝微笑，似乎也有些无可奈何……
　　这小王八蛋，真是连自己也瞒过了啊！
　　不过自己也未想到，当初自己传给了他的玄棺异宝斩图图，应该只让他获得了三昧真火里的一昧而已，后面两昧他是如何补全的，又是如何真正的掌控住了这种力量的，难以惴测，不过从现在这结果看来，想必他早就想到了以三昧真火炼化道源，好真正的修成元婴大乘吧，那种三昧真火本就在他体内，于是这一切都悄无声息的完成，外人根本就不可能猜到他的心思！
　　轰！
　　此时会稽山已经被绞成了碎片，偌大一片山域皆是零落的碎石与硝烟，而在这碎石与硝烟之上，则是一大片燃烧着仙焰的虚空，方行的身形在仙焰之中穿梭，驾驭着漫天火焰向少司徒冲了过去，此时他已化成了法相，真身法相并非三头六臂，而是与他真人一般模样，但却多了一抹神蕴，看起来仙风道气，气蕴悠长，而在他法相胸口位置，则隐隐显化出了一座火炉。
　　那是一座铜炉，古朴精美，雕刻着道道纹路，里面燃着熊熊火焰。
　　这漫天的三昧真火，便都是从这一座铜炉之中延伸了出来，而虚空之中那座巨大的铜炉，也正是方行依着这铜炉的模样显化了出来的，此炉，正是方行迷雾区里的存在之一，随着他结婴，那些常年沉睡的存在都开始慢慢的苏醒，铜炉亦是其一，实际上，铜炉就是三昧真火的火种显化，当年他自玄棺斩首图得了第一昧真火，后来南瞻玄域抢得造化，补足了第二昧，又在莲女指点下得到了第三昧，三昧真火已经补全，只是凭他当时的修为，根本无法彻底掌御……
　　这火种，当时沉睡在迷雾里，便等若是收敛了大部分的力量。
　　直到方行初次结婴，便开始有了一种对迷雾区的掌控力，也渐渐可以动用这些力量了！
　　当时在魔渊之中闭关修炼的时候，他就与魔祖商量过，用三昧真火来炼化道源之事，还是魔祖告诉他的，只不过，他心里也明白，就算自己真个炼了道源，结成了真正的仙婴，对上扶摇宫少司徒，还是不占太多优势，于是索性将此事隐藏了起来，连十一叔都没说，留着坑人！
　　如今，倒是一举成功了！
　　少司徒完全坠入了自己的陷阱，想逃也难！
　　“哈哈哈哈，快点认输叫大爷，不然我就烧死你啦……”
　　天地显化大铜炉，无尽仙焰向着少司徒缠绕了过去，犹如一片一片的火云，遮天蔽日，在这道道仙焰包围之中，少司徒的身形都开始模糊了起来，他体内紫雷不停涌出，修复法相，可仙焰一步一步的蚕食之下，修复的速度根本就比不上被仙焰炼化的速度，毕竟这仙焰绝隔了天地，使得他根本就没有办法弥补灵气，转化道源，就好比无根之水，只能一点一点被消耗掉……
　　他们这种层次的斗法，本就是一个只争一线的局面！
　　若是少司徒将方行困住了，以天雷镇杀，方行也同样难以脱困！
　　如今，眼睁睁看着这少司徒身形都开始变得焦糊萎缩了，周围诸修也彻底惊动了。
　　“堂堂扶摇宫少司徒，却要被这小魔头在众目睦睦之下活活炼死不成……”
　　不知有多少人低呼，瑶池王母等人，更是忍不住便要出手相助。
　　可到了此时，局面却反了过来，灵山寺首座等人，没有别的动作，只是目光冷幽幽看了过来，显然是做好了准备，她们若是敢插手，那渡劫仙会的一应主心骨也绝不会客气，双方在占了优势之时，都绝对不会允许另一方的人插手这场大战，除非一方肯引发波及天元的大乱……
　　“你们这些人族就是这样，总以为阴谋诡计就能纵横寰宇，真是合该灭族啊……”
　　小仙界诸修所在的方位，云层深处，一位金瞳男子望着这场间的局面，低低的叹了口气，似乎对于这一场最终还是靠诡计分出了胜负的大战极为不满，略带讽刺的说着，而在他身边，诸小仙界之人却无人敢应声，一个个的神情凝重，倒是有些惋惜的看着大战中的两人。
　　“宁可被我生生炼死也不肯叫一声大爷吗？这家伙看起来不像是这么有骨气的样子啊！”
　　而在此时的场域之中，方行也眉头微皱，低低的嘀咕了一句。
　　对于这少司徒他倒颇有好感，毕竟对方将小蛮还了自己，算是弥补了自己的一块心病，因而他心里也在想，若是可以在不伤这家伙性命的情况赢了这一战，那结果倒也不错，却没想到，他已经给了这少司徒认输的机会，可他竟然一声不吭，硬生生的任由自己将他炼死……
　　而只要他不认输，自己就不可能放他出来！
　　都是结了仙婴之人，知道彼此的厉害，不管现在的自己将他伤的有多重，只要他还剩一缕仙源，那将他放了出来之后，他就还有借天地之力重生的机会，若是他修为足够，甚至可以直接召唤下天雷来，在雷劫之中补充自己的力量，重新回到巅峰状态，没准会翻盘……
　　要么认输，要么就只能直接杀死！
　　“这王八蛋也不讨厌，真要直接炼死么？”
　　正在他生平第一次于大战之中产生了恻隐之心时，却没留意到，脚下一块岩石飞了起来。
　　那是一块会稽山被绞碎之后崩碎的其中一块岩石，约有三丈方圆，足以容一人藏身，而在此时，那块岩石悄悄的飞起，上面隐隐有紫色雷光闪烁，一道神念传了出来，似乎心有余悸：“果然不愧是魔头啊，幸亏我也留了一手，不然这时候还真得被逼着叫他一声大爷了……”


第1014章 仙种碰撞
　　一式天地大洪炉，炼化无尽生灵！
　　这可是方行的在炼化了道源做仙种之后自创的一道法门，他本就有大道法，可以掌御天地之力，又在结婴之后，掌控了三昧真火的真正威能，两相结合，便创出了这一式可怖神通，用天地之力将对手封在一定的区域之内，隔绝天地，然后祭起三昧真火不停的炼，一直炼到整个对手都消失不见了才肯罢手，不过这一式毕竟也是初创，还不够完善，因此他必须得“请君入瓮”才行，假意未结仙种，引得少司徒出手，便是此意！
　　“一旦入了我这炉子，管保你上天无力，入地不能！”
　　方行此时也双目放光望着少司徒，低声叫着：“别犹豫了，快叫大爷，不然就被炼死啦……”
　　看样子，到了这时候，竟然还有点不愿下杀手。
　　当然，口中说着，三昧真火还是一点也不见消敛，仍然熊熊燃烧着。
　　一句提醒，便已是人情，他可不会在这时候留手，犯下让对手翻盘的错误……
　　“唉，你这人倒真的还不错，连我都不忍心坑你了……”
　　不过也就在方行朝着铜炉之中大喊之时，身后忽然响起了幽幽一叹，却惊的他一声怪叫，“嗖”的一声转过了头来，便赫然看到一块巨大的岩石，上面闪烁着道道紫雷，直冲了过来……
　　“什么东西？”
　　方行大叫，下意识便是一掌劈了过去。
　　劲随心起，一掌重重的击在了那岩石之上，只击得碎岩纷飞，硝烟滚滚，而在那岩石之中，赫然一道紫雷冲而起，引得空中乌云聚拢，天地变色，在无数的乌云之中，又开始有道道雷意出现，皆朝着这道紫雷冲了过去，赫然化作了一道人形，红袍飘飘，仙风道骨，俊美如嫡仙人，缓缓踏着虚空，向着下方半行半飘的掠了下来，把个方行眼睛都看直了，却不是那少司徒是谁？
　　他再转头看看，那天地大铜炉之中，少司徒已经被彻底炼没了，烟消云散。
　　可在空中，少司徒丰神如玉，身上竟然看不出半点实力受损的模样……
　　“分身？还是化身？”
　　方行也只是一惊，便迅速冷静了下来，挥手收了大铜炉，转头少司徒好奇的问道。
　　“只是一招后手而已……”
　　少司徒竟然也老实回答，指了指下方的一片碎山：“从你绞碎会稽山的时候我就觉得你不简单，能有这等本领，眼光定然也差不到哪里去，猜也能猜得到我现在的境界所在，可明知我境界如此还敢与我斗法，要么是你疯了，要么就是还藏有别的后手，于是在你绞碎会稽山时，我便藏了一点仙种在别的地方，待到你施展了三昧真火之时，这一点仙种便成了我翻盘的希望了！”
　　他一边解释着，似乎也有些无奈，苦笑着指了一下方行：“本来是想直接偷袭你的！”
　　“真不要脸！”
　　方行一下子就绷紧了脸，想到了刚才的局面，他若是偷袭自己，还真有可能得手，愈想愈是后怕，气愤的骂了一句，抬头看向了那少司徒，反问道：“那你怎么没这么干？”
　　少司徒苦笑了一声，道：“看到你最后时还在让我叫大爷，我就于心不忍了！”
　　方行一听乐了：“让你叫大爷还成了好事了？”
　　少司徒理所当然道：“真正的生死攸关时，叫声大爷就能活命，这是多大的人情啊？”
　　方行听了倒是大感赞同，不停点头道：“说的好，关系到小命，别说大爷，叫爷爷都值啊！”
　　二人轻轻淡淡的说了几句话，倒是起了几分惺惺相惜之意。
　　在那少司徒看来，方行已经是一个完全有资格与他堂堂正正一战之人，自己结了仙婴，他同样也结了仙婴，自己炼了仙种，对方也有完全不输于自己的仙种，更关键的是，幸亏得他提前留了一个心眼，否则这时候早就被活活炼死了，换了别人，只会又惊又怒，可对少司徒来讲，这恰恰是他看得上方行的最主要原因所在，能够真切的威胁到自己，这才值得称为对手……
　　而对方行来说，则觉得这个旁人眼中至高无上的仙苗，实在是没有想象中那么讨人厌，尤其是那种在斗法之中突发奇想而做出的种种应对，更是大合他的脾胃，在方大爷眼里，这世上的聪明人可不多，而这少司徒自现身至今所做出来的种种事，都绝对算得上“聪明”之举了！
　　“你不曾坑了我，我也不愿坑你，那么……”
　　少司徒沉寂了半晌，才低声开口，抬头向方行看了过来。
　　“……那就不坑了，堂堂正正的斗上一场，看谁更结实吧！”
　　方行接了他的话，缓缓向前走了过来，身周开始有淡淡的三昧火意萦绕，炙舔虚空。
　　“合该如此！”
　　少司徒点了点头，也举步向前走来，额心紫意大炙。
　　他们的速度初时并不快，但态度却极是坚决，一步步上前，都开始运转了自己最强的仙种力量，一个是身周火意愈来愈浓，几乎已经达到了烧融虚空的程度，如古远古魔怪，另一个则是身周雷电萦萦，犹如化身为一尊来自上古的天神，就连周围的天象都已经被他们两人的法所惊动了，乌云翻滚，天地变色，九天之上，层层叠叠的云朵形成了一个巨大的漏斗状……
　　“他们两个不斗法了，直接要碰撞仙种，一着分胜负？”
　　周围诸天，各道统的修士都惊动了，一个个直起了身来，瞬也不瞬的望着场间。
　　谁也没想到，这两位仙苗一场惊天动地的斗法，最终却走到了这一步，不再施展各种仙法武法甚至是心计，直接便催动了最强的仙种力量，要在一瞬之间，便分出这胜负出来……
　　渡劫仙会以及瑶池仙会双方，同时神情变得凝重而紧张，心神如丝，几欲断折！
　　他们双方都不愿自己的仙苗出现问题，已经打好了就算仙苗会输，也要出手相救的主意，可在此时，直接仙种大碰撞，那么他们即使打算好了相救也没有机会了，这场胜负只会在一瞬之间便出现，输者可能直接烟消云散，胜者也命途不知，他们只能接受，却没有机会改变！
　　一雷，一火，犹如两道不同的命运，开始愈来愈近，即将撞到一起。
　　而天元诸道统，也在这时候被吸引去了所有的注意力，一时忘却身外诸物。
　　“小神主，该离开了！”
　　在此时的小仙界势力所在，几位老修，却毫不关心场间大战结果，低低的催促着。
　　他们的眼神所向，却正是那位金瞳的年青男子，此时这人正死死的望着场间的两人，似乎也与其他诸道统的人一般，想要看到这两大仙苗一战的胜负，可他身边的诸位老修却已经紧张的不行，甚至大着胆子直接扯起了他的衣袖，连推带搡的要带着他离开这一片区域……
　　“唉，算了，本来还想在他们分出了胜负之后，我再一口吞了那胜者的……”
　　金瞳年轻人无奈至极，抬头看了一眼天空，终究还是摇了摇头，像是十分的惋惜。
　　很快，小仙界的人借着层层云雾遮挡，悄然退走，不留一丝痕迹，而周围的诸修，注意力正完全集中在了那场间两位仙苗的争斗上面，赫然没有人注意，便是有人扫了一眼，发现那一片区域里已经空空如也，却也不曾多想，意识里根本就无暇去考虑小仙界的人去了哪里……
　　战场之中，两大仙种已经撞到了一起，先是仙种引发的仙气碰撞，震得虚空一片翻涌，虚空扭曲，一道一道涟漪犹如利剑一般向外扩散了出来，撕裂大地，横割虚空，搅得九天云动，天象变化犹如混乱了一般，变化的毫无规矩可言，时而暴雨，时而大晴，彰显疯狂之色。
　　再之后，便是仙种的真正碰撞！
　　紫色劫雷之意与三昧真火意相撞，互相交织，竟然产生了一种混沌之意，像极了古藉记载里天地初开之时，那些最原始的力量彼此湮灭，而后绽放出种种道法万物的情景……
　　在这种时候，如此目眩神驰的一幕，已经让每个人感觉到心间震憾了。
　　此时他们的眼中，无论是站在哪一边的，都已经不会对另外一人再心生鄙夷或轻蔑之意，这场间两位仙苗，都已经展露出了征服对手的实力，甚至在他们即将分出胜负的这一刻，使得诸修心里止不住的升起了一个念头：“为什么一定要在这两株仙苗里面分出一个胜负来呢？”
　　“这二人，无论是谁输了，都是天元大陆的一大损失啊……”
　　“我们是不是做错了？”
　　在此时，渡劫仙会一方的胡琴老人与瑶池一方的大长老，两人忽然同时喃喃自语：“这一战，可是因着我们的私心而起的啊，什么诸天之盟，什么共渡大劫，若是真要共渡大劫，那应该真正的摒弃前嫌才对，可终究还是因着我们的私心，使这两株仙苗不得不展开了一场生死战，无论最终的结果，我们双方究竟是谁赢谁胜，但对于需要共渡大劫的天元来说，却都是输了……”
　　这种念头，起的古古怪怪，但在他们两人的面上，却同时出现了淡淡的悔意。
　　而在他们心里升起这悔意之时，虚空之中，九天之上，无尽的云层，已经愈聚愈多了，层层叠叠，无比的厚重，那里面，似乎蕴藏了无尽的杀机，已然蕴酿到了极点，而下方两大仙苗仙种碰撞的力量，迸发出的惊人力量，犹如利剑一般直冲九霄，却赫然引发了云间的伟力！
　　轰！轰！轰！
　　忽然之间，云间有三道色泽灰暗的雷电直接降临了下来，犹如三道天柱，冲击一域。
　　“不好，两大仙种碰撞，力量太强，引发了雷劫……”
　　有人发觉了这变化，大惊失色，惊恐抬头。
　　“不……不是雷劫，是天劫！”


第1015章 浩荡天劫
　　两大仙种即将碰撞到一起，已引发了天象万变，最恐怖的，便是那空中层层叠叠的黑云之中，赫然有三道劫雷降临了下来，与少司徒出关之时迎来的紫雷不同，这三道劫雷，赫然是灰蒙蒙的，而且粗如大山，自九天冲下，仿佛三道天柱，一瞬间连系了苍天与大地，这一瞬间，发现了这场异变的诸修，同时惊恐的大叫了起来，诸道统皆是一片大乱，甚至忘了两大仙苗！
　　“难道真的是两大仙苗对决，引动了冥冥之中的劫数，降落了天劫？”
　　有修为高深的老修低吼，满眼的惊疑。
　　世人修行，每到关隘之际，都有冥冥之中的道劫降临，撑过去了，踏入一个新的境界，撑不过去，身死道消，一切成空，而世间也一直有传说，当修行之人太过强大之时，那引发的便不是道劫了，而是天劫，是一种上苍直接降临了下来的恐怖力量，将犯了劫数的人抹煞！
　　再联想到方行与少司徒二人的惊艳，便不由得人不将两者联系到一起了。
　　这两大仙苗，已然成长到了足以引落天劫降临吗？
　　可很快，他们就发现，这空中降临的，远非天劫这么简单……
　　“不好，天地有异！”
　　渡劫仙会一方，白千丈发觉了不对，高声大吼，声音如雷，惊醒了陷入沉寂之中的诸修！
　　很快便有更多的人发现了，那三道天劫，根本就不是冲着场间两大仙苗去的，而是分别相隔数万里，直接将他们所在的数万里之域都笼罩在了其中，更恐怖的是，那三大天劫，犹如天柱一般立在三个方向，将这一方区域与世隔绝了开来，而在这三道天劫之内，赫然还有无数的劫雷降临，一道一道，气息恐怖无比，灰蒙蒙的死气笼罩数万里，将所有的修士包裹在了里面！
　　“轰……”
　　有降临了下来的劫雷落入了一方道统所在的区域之中，那一方道统乃是神州西域的一方道统，由元婴老祖带领了数十位弟子，实力也算不俗，经由白千丈一声大喝，这元婴老祖及时警醒了过来，眼见得劫雷降临太快，想要逃避已然不及，这位元婴老祖几乎想也不想，便双臂向空中一振，祭起了宗门至宝，却是一张巨大的油纸伞，撑在了他与诸弟子的头顶之上。
　　可也就在一霎间，劫雷轰落了下来，那张可以抵挡三劫之下渡劫老修一击的油纸伞，连半息功夫都没有撑到，便被彻底的撕裂消融掉了，在那元婴老祖的愤力大吼之中，劫雷更是轰然降临到了他与诸弟子的头顶，一瞬之间，包括了这位元婴老祖在内，人人皆在这种灰色的劫雷之中化作了飞灰，魂消骨散，就连他们所在的方位地面之上，都出现了一个巨大的深坑……
　　一方道统的中坚力量，就此覆灭，一点也没有剩下来……
　　“那……那究竟是什么东西？”
　　不知有多少人被这突变吓到了，忘了做出应对，呆呆的问道。
　　轰！轰！轰！轰！
　　也就比那第一道降临的劫雷晚了一瞬，更多的劫雷从天而降，接连不断的轰落了下来，这一片区域，因着方行与少司徒之战的缘故，不知聚集了多少道统人马，除了他们决战的核心之外，周围的山下地下，虚空云间，都是各方道统的中坚力量，不说人挤人也差不多了，而在这密集如暴雨的天劫之下，这些道统赫然连躲都无法躲，尽皆被劫雷笼罩，一时人仰马翻……
　　整片区域，都已经被这种劫雷所覆盖，而劫雷笼罩之处，不知多少修士惊恐大吼，逃又无处逃，躲又无处躲，只能绝望的撑起了术法或是法宝来防御，可那天劫的威力难以想象，他们几乎没有半分防御的力量，便被那种劫雷扫灭，直接便烟消云散，消失在了这天地之间！
　　“是上苍要绝灭生灵吗？”
　　瑶池与古世家一方，同样也在劫雷笼罩之内，瑶池王母反应了过来之后，惊吼的大叫，而后望着头顶之上，那一道无比恐怖的劫雷，她几乎想也不想，便冲天而上，两只大袖疯狂舞动，祭起了一抹流霞，犹如一片仙云一般飘在了她以及瑶池诸弟子的头顶之上，那劫雷落了下来，赫然将那一片仙云轰击的变形不已，向下方猛冲，但一时未破，给了她们稍稍的喘息之机。
　　“快……快走……带了红儿离开……”
　　瑶池王母双眼都已经变得血红，无尽法力涌向空中的仙云，同时向着大长老等人大喝。
　　“嗤！”“嗤！”……
　　也就在此时，她头顶之上的仙云已然发出了布帛撕裂般的声音，下一息，整片仙云被劫雷冲击的七零八落，巨大的劫雷降落了下来，将瑶池王母整个人都笼罩在了其中，以她这等修为，被劫雷笼罩之后，赫然毫无反抗之力，身上法衣乃至血肉，都开始点点崩碎，化作烟云。
　　“王母……”
　　大长老等人借着那一瞬时机，逃出了这一道天劫的轰击，望着王母的方向，几乎难以置信，那可是瑶池王母，世间最有权势的人之一，竟然在这天劫之下，如此轻易便消亡了？
　　“韩家子弟，速速离去……”
　　在他们不远处，一名身穿黑衣的男子大叫，手持铁枪向空中击去，幻化万千枪影，向着那一道直往韩家人马降临了下来的天劫刺了上去，但他迎上了那道天劫之后，也只撑了几息功夫，便已化被天劫化作了一具枯骨，而后连枯骨都已经化作齑粉，惟有一杆铁枪被劫雷烧融的不成样子，淋漓洒落着铁水，直往地面落去，那群韩家子弟人人大吼，想要冲上去救回家主，可劫雷很快直接便落了下来，他们的吼叫声一瞬间被淹没，半晌之后，一起消失在了天地之间。
　　神州中域八大家之一的韩家，赫然直接灭族了！
　　瑶池大长老见到了这一幕眼都红了，但心思也奇异的冷静了下来，微一沉默，便赫然转头飞遁，同时口中大喝：“大变已现，瑶池与扶摇宫弟子听令，不惜一切，救出司徒！”
　　“嗖！”“嗖！”“嗖！”
　　一众瑶池并扶摇宫弟子，咬紧了牙关，直朝着前方战场冲了过去。
　　“此事蹊跷，速速退走！”
　　白千丈在异变生出之际，第一个反应了过来，做出应对也远比其他人更快，一声大喝，便将此前方行留在了他这里的象牙小塔祭了出去，那小塔在空中迅速的变大，化作了一尊几乎足有百丈高的白塔，而后他则一手一个，顺手拎起了近在身边的大金乌与厉红衣丢进了小塔中去了，经由他的一声大喝，渡劫仙会一方，大雪山的诸弟子与太古妖道诸小辈，也反应了过来，纷纷向着象牙小塔之中冲了进去，这时候一切都来不及解释，也来不及商议，只能凭反应。
　　“速速入塔躲避……”
　　青丘山狐族老妪反应也可谓不慢，化作一道清影，直向象牙小塔遁去，挡在了她身前的诸多小辈弟子，皆被她毫不犹豫的撞向了一边，竟然要在一群小辈里，夺路冲进塔去。
　　“滚！”
　　却也就在她即将冲进塔之中，斜刺里，一声冷喝传来，大鹏邪王化出了真身，赫然是一头大小如山一般的凶禽，一爪子抓住了这老妪，然后毫不犹豫的撕成了两半，鲜血淋漓洒落了一地，而后他的目光凶狠，冷冷扫过了诸域，声音低沉：“小辈们陆续入塔，谁乱谁死！”
　　这么一着雷厉风行的杀伐手段与满是杀气的威胁，赫然震慑了周围诸修，别说一些急着想要逃进塔去的长老们一时不敢夺路，便是那些因为惊慌而争抢着想要入塔的小辈们都老实了下来，虽然仍然惊恐，但谁也不敢夺路了，一个一个，难压着心间惊恐，陆续钻进了塔中。
　　“此宝为仙器，但其符文有缺，载不动这许多人，需要有人送出去，屠灵大师，拜托了！”
　　白千丈交出了小塔之后，便向着灵山寺首座一拜，而后一刻也不容缓，飞身便朝着前方劫雷最为密集的地方冲了过去，诸修见他冲向那里，此举无异于寻死，顿时都大吃了一惊，但很快大鹏邪王与胡琴老人也都反应了过来，齐齐追上，与他并肩冲向了劫雷最密集之处。
　　方行还在那里，他们此时想到的，却是要先将他救下来！
　　乱！乱！乱！
　　在这个时候，天地之间已无一处安全之所，在这恐怖的天劫笼罩之地，所有的道统都已经是一片大乱，不知有多少是身份非同寻常的大人物，在这突兀而又恐怖的劫雷笼罩之下，都没有反应过来便瞬间被击的魂飞魄散，至死都不知道发生了什么，而哪怕是一时幸存了下来的，也多是惊慌失措四下奔逃，可不论逃到哪里，都有天雷降临，修士之命，在此时皆如草芥！
　　“究竟是谁在那里？”
　　灵山寺首座在此时也面沉如水，抬头向着九天看了过去，眼底，是前所未有的凝重与警惕！


第1016章 浩荡天劫
　　就在两大仙苗即将分出胜负的一刻，谁想到会有这等天地大变出现？
　　九天之下降临天雷，竟然将无数的修行之人屠鸡杀狗一般灭掉了！
　　那些蕴酿了可怖的天雷的云气，其实早就已经在缓缓的凝聚，降临，只不过，那云气遮掩气机的法门非常玄奥，距离大地又远，再加上下方正处于方行与少司徒决战之际，诸修人人牵系心神，因而竟然无人发觉，直到天雷降临之时，才幡然醒悟，只不过，想要逃走却已经来不及了，他们已经陷入了一片可怖的死地之中，逃也无法逃，躲也无处躲，连抵挡都抵挡不了！
　　死亡！
　　这一域诸修面临的后果，赫然便是死亡！
　　修为弱些，反应慢些的，直接在天雷降临之际便直接灰飞烟灭，而一些反应快些的，便是通过道统法宝或是强大人物的抵御，暂时逃得了性命，但面临着从九天之上不停轰落的天雷，心里也升起了一种绝望之感，茫茫天雷笼罩之域，处处皆是必死之局，又能逃向哪里？
　　此时这些平日里高高在上的修士，在这异变之下，简直像一个无知的孩子闯进了战场之中，甚至都不知道发生了什么事情，只知道自己陷入了极度凶险的境地之中，随时随地会丢掉性命，可他们不知道该逃向哪里，若是不逃，可能下一秒就会丢了性命，但就算逃了，也一样随时可能丢掉性命，而偏偏那些对他们形成了威胁的东西，他们根本就抵挡不了，只能坐以待毙……
　　“师尊救我……”
　　“师兄，师妹……”
　　“完蛋了，完蛋了，是天劫降临了吗？我们都要死吗？”
　　一域大乱，无数的嘶吼与哭叫声响成了一片，修士如雨般殒落，死伤无数……
　　这就是那场传说中的大劫吗？
　　有人绝望了，以为灭世之时已经到来，以为这就是所有人口中的那场大劫，在这劫难之下，所有的人都难逃一死，根本无法躲避，面临着处处满藏的死亡危机，他们甚至已经放弃了逃生之念，绝望的匍匐跪地，向着苍天祷告，尤如羔羊一般温驯，静候着死亡的来临……
　　也有人不甘，大声呼喝，直冲上天，甚至想要与天劫拼个你死我活！
　　可是没用，那犹如螳臂挡车，那道道天劫之力无比可怖，几乎远超了渡劫修士的力量，甚至可以将其比作真仙之力，这些冲上了九天的修士与天劫硬碰硬，只会死的更快！
　　“究竟是谁，究竟是谁在那里？”
　　此时的灵山寺首座，也正抬头看向虚空，周围无数修士生灵的死亡，浓重的死气，使得他脸色前所未有的凝重，更是隐隐升腾了一种怒意出来，他不相信这是天劫，甚至不相信这是一种不可知力量造成的，以他的见识，很快便已经想到，这场天劫来的太过蹊跷，故意造择了这一片区域，是因为这里有方行与少司徒的大战，牵系了整座天元大陆的命运，因而过来观战的道统实在太多，几乎每一个道统，都有重要人物赶来了这里观战，好提前结知这一战的结果！
　　而那天劫的降临，也太隐秘，竟然还知道利用方行与少司徒这一战时引动的天象来遮蔽自己的可怖气机，使人难以提前察觉，就连这道天劫降临的时机也是挑选好了的，专门在方行与少司徒即将分出胜负的一刻，因为这时候的诸修皆被吸引去了注意力，反应恰恰最慢……
　　这根本就不是天劫！
　　这是一个陷阱，一个针对天元大陆诸道统的陷阱！
　　他死死的望着那道道劫雷之后，知道那里必定有人操控这场所谓的“天劫！”
　　“你来带这些小辈们逃出去！”
　　灵山寺首座声音低沉，向着身边的酒肉大师说道，将象牙塔交给了他。
　　“首座，你打算？”
　　酒肉大师自然也是一个可靠的人选，但他却忽然间识到了什么，急向首座问道。
　　“我要上去看看！”
　　灵山寺首座沉声说道，大袖一摆，从袖子却滑了一柄刀出来，三尺多长，单刃、尖刃，刀身中间有放血槽，看起来再普通无比，但此时被他持在了手里，却隐隐散发出了一种难以言喻的凶恶之意，而这灵山寺首座，也从平时的慈眉善目，变成了一位杀气浓郁的凶人，交待完了酒肉和尚自己的话之后，他深吸了一口气，而后举足一踏，直从地面上升腾了起来……
　　“嗖！”
　　他那胖大的身形，在这时候竟然犹如闪电一般，向着天空逆冲而上！
　　轰！
　　有可怖的灰色天雷直从九天降临，向着他轰击了下来。
　　可是灵山寺首座赫然连躲也不躲，直接大袖一卷，本就肥大的僧袍在这时候更是变得犹如黑洞一般，竟然硬生生的将这一道天雷纳入了大袖之中，不过这大袖，却也在这一刻，被天雷撕裂，化作蝴蝶一般的片片破布，飞舞到了空中，就连他的一条手臂也化作了肉泥，可受了伤的灵山寺首座，却似乎全然不受影响，反而长啸一声，法力熊熊鼓动，身形更是又快了三倍不止，迎着漫天如瀑雨一般降落的天雷，轰隆声作响，直直的向着九天冲了上去……
　　世人皆知灵山寺首座神通广大，却谁也不知道他究竟有多强，直到此时才亲眼见识到了，愤怒之下逆冲上天的灵山寺首座，赫然如同一位真正的佛陀，他身形或大或小，或直冲，或斜飞，又或是直接举起手里的杀猪刀，将天雷劈散于无形，竟然真的被他直冲到了云层之上……
　　所有的劫雷，都是在一朵距离地面九万里，飘浮在了九天之上的一片无边无际的灰色云气之中落了下来的，灵山寺首座赫然直接冲进了这云气之中，巨大的力量，甚至直接将这一片云气冲出了一个大洞，而后他便直接冲到了云气之上，凶恶的眼神犹如实质，向着四方望了过来，堂堂灵山寺首座，在这时候活像一位急欲噬人的魔头，身上的煞气浓重如寒风一般。
　　“灵山寺的大师，可以止步了……”
　　在他冲上了云层的一瞬，有声音低声响起，空中，赫然出现了三尊身影，每一个的气机都强横无比，身上带着淡淡的仙气，赫然便是小仙界的几位界主，在此时他们似乎早就等在这里，见有人冲了上来，便一齐现身，向着灵山寺首座围了上来，声音里隐含着淡淡的杀气……
　　“是谁布置的这一切？”
　　从下方直冲了上来，灵山寺首座纵然神通广大，却也受伤不轻，一身僧袍破破烂烂，就连古铜一般的皮肤上，都裂开了道道口子，金色的血液连成了线，顺着刀锋滑落……
　　“是我等的共主，天元将来的主人……”
　　有一位小仙界界主低沉开口，声音里似乎有些感慨。
　　“狗杂碎们都给我滚开，让你们那所谓的主人出来……”
　　灵山寺座首座却根本连听也不愿听，怒声厉吼，身形直冲向前，杀猪刀狠狠递了出去，在他那一身的可怖杀气催动之下，三位小仙界界主都大吃了一惊，同时施展了惊人的术法阻挡在身前，可杀猪刀应声划过，竟然似有着破灭一切规则的可怖力量，几乎在灵山寺首座冲了过去之时，三位界主之中已有两位被他这一刀砍掉了脑袋，而剩下的一位正拦在了他身前，只吓的脸色大变，下意识就想逃开到一边，可灵山寺首座直接便朝前冲了过来，他已然躲闪不及。
　　“噗……”
　　灵山寺首座的凶悍难以形容，面对着拦在他身前，已惊恐如鸟的小仙界界主，他赫然没有出刀，也没有躲闪，就这么直直的撞了过来，铜身铁臂，自身便如同一件武器，直接便撞到了那小仙界界主的身上，却只听得“噗哧”一声，这样一位拥有渡劫之力的界主，竟然直接被灵山寺首座撞的血肉横飞，什么肉身神魂，什么法宝神通，全部都化碎末，而身上沾了肉酱的灵山寺首座，则更为凶猛无量，他已望见，这片劫云之上，有一片金光的海洋，连绵无限，直漫向了天元之外的虚空之中，知道那就是自己要去的地方，蓦地一声长啸，持刀直冲了过去……
　　“究竟是谁犯我天元，给我露出真面目来……”
　　灵山寺首座的怒吼之声，响彻寰宇，甚至从九天之上，直传到了地面。
　　“螳臂挡车！”
　　也就在他即将冲到了这片金色的海洋前面之时，忽然间之间，一只巨大无比的爪子直探了出来，恶狠狠的直叉在了他的胸口，无尽的恐怖之力爆发，竟然使得灵山寺首座都抵挡不住，直接被这一爪从九天之上拍落了下来，透过劫云，犹如一座大山一般，直将他狠狠的按到了地面之上，大地被这一下震颤，剧裂抖动，山岳龟裂，出现了一个数里方圆的大坑……
　　哪怕是在这天劫道道的凶险之时，诸修也被这一下震惊了。
　　人人转头，看向了那只从天而降，犹如天柱一般的金色爪子，身心震颤……
　　也就在此时，天劫之中，一位身穿青袍的金瞳男子身形显露了出来，他手持一道金色法旨，目光缓缓的扫过了下方惊恐一片的人间修士，脸上带着不屑的笑意，声音淡淡传遍四野。
　　“神主降临人间界，天元生灵尽为奴！”


第1017章 天元生灵尽为奴
　　“神主降临人间界，天元生灵尽为奴！”
　　说话的金瞳青年飘浮在空中，手持一道金色法旨，将这句话传遍了周围四野，然后便微笑了起来，将法旨一丢，背负起了双手，静静的打量着四周，尤其是落在了方行与少司徒决斗的地方，似乎在唆巡着什么，目光所及之处，看到了被天雷笼罩的诸道统修士那凄惨的模样，似乎感觉非常的快意，面带着些微的笑意，深吸了一口气，那满空之中弥漫的血腥味很让他陶醉！
　　“什么神主？你们究竟是何人？”
　　也就在他的法旨诵了出来之后，不远处的虚空里，赫然响起了一声怒喝，说话之人却是一个身穿道袍的年老修士，一身是血，混杂在了人群里，在此时距离这金瞳男子较近，在此时忽然暴起，身形变大，犹如一道闪电一般向着他擒了过来，其一身实力赫然已经是元婴大乘境界的修为，却是东域蓬莱仙岛的岛主，他竟未死，在此时暴起一击，直向这金瞳男子冲了过来！
　　“人？”
　　面对着元婴乘境界修士的全力一击，便连虚空都已经变了颜色，那份气息与这金瞳青年看起来平淡无奇的气息相比，简直如同大山一般庞大，可对于这突兀的攻击，金瞳青年赫然浑不在意，面上反而升起了淡淡的嘲讽，仍是那般慢悠悠的，一步向前跨了出去，横掠虚空。
　　“谁说我们是人了？”
　　在他这一步踏出去之时，他的身形赫然已经出现了难以言喻的变化，整个人的身形膨胀了许多，足足比他原本的身形大了三倍还高，犹如一尊金塔也似，肤表金黄一变，有天生纹络，便如同闪电一般，额头更是拉长，生出了怪异的独角，而大腿也变得极为粗壮，关节处生有倒刺，锋利的爪子几乎如同利剑一般紧紧的扣进了虚空之中，背后则生出了三对膜翼……
　　轰！
　　化成了这副模样的他，速度也变得难以形容之快，双腿在虚空之中一蹬，背后三对膜翼一振，整个人便已经消失在了原地，快的几乎连蓬莱岛岛主那种元婴大乘境界的神识都捕捉不到他的身形，而他再出现时，赫然已经到了那蓬莱岛主的身后，锋利的爪子直接扣住了蓬莱岛主的脑袋，嘶哑而森然的声音低低的响了起来：“我们是神，是掌御诸界生灵生死的神！”
　　说着话的同时，他的爪子已然在用力缩紧。
　　那蓬莱岛岛主万万没想到他的实力会在这么一瞬间爆涨，心间惊恐，急欲遁逃。
　　可在那怪物伸爪抓住了他的脑袋之中，五指之上，赫然有天生符纹闪亮了起来，道道流光如水一般涌动，竟然在他指间化出了领域，将那蓬莱岛岛主的神魂拘禁在了头颅之中……
　　“在神族面前，你们便是窃得了些许大道，又如何能与我等天生神族相比？”
　　那怪物低声的笑着，而后爪子用力，赫然将蓬莱岛岛主的头颅直接血淋淋的从身体上面扯了下来，大笑声中，伸手一掷，仰起头来，血盆一样的大口张开，将这颗尚且拘勒着蓬莱岛岛主神魂的脑袋一口吞了下来，嘎嘣咬了几下，而后咽进了肚子里，心满意足的吁了口气。
　　“人族修士，果然是一种好牲畜啊……”
　　他模样又缓缓变了回去，化作了那风度翩翩的青衣少年，从袖子里取出了一块白色的手绢，轻轻在嘴角沾了几下，抹去了迸溅了出来的稍许血迹，而后微笑着，继续前行……
　　“异族……”
　　“竟然是异族入侵……”
　　“是曾经与古仙人作战过的域外生灵，是那些域外邪魔……”
　　他做的这一幕，却不知震惊了多少修士，纷纷惊恐大喝着，面色惶恐的向后退去。
　　面对着这个看起来风度翩翩的青衣少年，他们几乎比面对着天劫还要恐惧。
　　他们这时候也无论如何都明白了，这根本就不是什么天劫，而是入侵，是一种域外生灵的入侵，而且有见多识广的人还记得，在古藉上面曾经记载过这种与古仙人战斗的域外生灵，只是那种记载太过久远了，久远到几乎在人间断了记载，几乎只剩了一个模模糊糊的影子……
　　一想到这种远古的生灵入侵，便有许多修士心间惊恐，战意如潮水般褪去。
　　这可是曾经有实力与古仙开战的生灵啊，那实力得有多么恐怖？
　　尤其是那个看起来还很年青的怪物，竟然一击之下便杀掉了元婴大乘境界的蓬莱岛岛主，动作轻松无比，似乎未尽全力，那岂不是说他的实力至少也堪比渡劫之修了？
　　“异族入侵，斩杀邪魔，护我天元……”
　　有人害怕，便也有人勇敢，这金瞳青年显露了本体之后的一击，并未骇破所有人的胆量，恰恰相返，竟然有许多人被他激怒了，几乎在下一瞬间，虚空之中便响起了诸多怒吼之声，几乎有四五道庞大的气息显露了出来，各道身影从虚空之中扑出，施展各种神通道法，祭起百般法宝，悲愤难明的向着这金瞳青年冲了过来，其中赫然有孟家家主与北冥族几位族长的影子。
　　“哼，找死！”
　　那金瞳青年见到了这番模样，面上也微露忌惮之色，去势稍顿，不过也没有丝毫要后退的意思，反而嘴角升起了一丝邪笑，看着这些向自己冲了过来的大修们，感觉异常的可笑，而后双臂一振，九天之中，忽然间便有一道远比普通天劫更为庞大的劫雷降临了下来，轰隆隆震在了虚空里，那群向着他冲了过来的老修，哪怕没有被劫雷击中，也被震的四下乱飞……
　　“也亏得你们内斗的厉害，一心夺利，可巴巴的守在这里看人斗法，倒给了我们一个将你们一网打尽的机会，像你们这里只知道私斗的生灵，又有什么资格守护什么气运？”
　　金瞳青年低声冷笑着，而后声音陡然一提：“从今开始，天元生灵尽为奴！”
　　随着他的声音喝出，震荡四野，虚空之中，九天之上，赫然也开始隐现金光，似乎有无数颗太阳从云层之中沉了下来，带起了茫茫迷雾，在这时候，劫雷已经越来越少，那劫云也渐渐开始变得稀薄，看样子那种威力恐怖的劫雷，并不是一个可以无限轰击的法宝，只不过，劫雷变得少了，那云后蓄势待发的存在也开始降临了，而到了他们显露真容时，世界安静了。
　　密密麻麻，无边无际……
　　那云之中，九天之中，赫然都是各种各样稀奇古怪的生灵，分别按族群而分，一眼望去犹如海洋一般，任何一只，实力都恐怖到难以想象，已经显露了出来的这一部分，搭眼看了上去，数量竟不下数千，而这还只是冰山一般，那些未曾显露了出来的，更是不知还有多少……
　　“三千神族入天元，为奴者生，不降者死！”
　　随着这些生灵的出现，空中也开始有一个巨大的声音大喝，震彻了四野，甚至震彻了诸天。
　　“嗖！”“嗖！”“嗖！”“嗖！”
　　随着这一声大喝，那空中的无尽生灵，忽然间尽皆朝着下方冲了过来，有獠牙的露出了獠牙，有利爪的露出了利爪，各种各样稀奇古怪的符文都升腾了起来，赫然各有各的神通，凶残无比，嗜血无比，直向着下方幸存了下来的诸道统修士冲了下来，毫不留情，大肆杀戮！
　　原本前来观这一场天元两大仙苗之战的诸道统修士，数量不下数万，可谓是集纳了诸多道统的精英与掌权长老等等，身份不够的，也根本就没有资格来，可经过了那一场突兀的天动清洗，那数万修士里，几乎绝灭了大半，活了下来的无不是幸运到了极点的上天宠儿，只不过，他们还没来得及庆幸自己的逃生，便又被这些实力强大而又凶残的“神族”生灵所包围了。
　　那些生灵，不尽相同，各自有着极为明显的区别，一眼搭去，便能看到有数十只差别，有的生长了一副螳螂模样，有的身躯如蛇，通体土甲，有的只有拳头大小，却在虚空之中跳动，啃噬一切修士的脑汁，更有一些生得宛若人形，但却拥有着与人族截然不同的神通式……但无论如何，他们都有着一种相同，那就是凶残，强大，愈是冲在最前面的，愈是如此……
　　“唰！”“唰！”“唰！”……
　　无数的人头飞起，无数的血肉崩溅，无数的修士丧生，被噬血吮骨。
　　“我们投降，我们投降……”
　　也有人被吓破了胆，成片成片的跪倒在了虚空之中，顶礼膜拜，只求生路。
　　更有人在这时候完全陷入了绝望之中，一边疯狂的挥舞着手里的兵器，与这些完全不了解的生灵恶战着，一边凄厉的大吼着：“这就是大劫吗？这就是天元的末日吗？怎么会来的这么突然？圣人呐？仙苗呐？怎么没有人出来帮我们抵御大劫？怎么没有人出来斩杀这些妖魔啊？”


第1018章 旁观者
　　天元大陆之上，关于大劫的传说由来已久，人人都说大劫，甚至借着大劫之名做一些事，却一直并未有太多人真正的把大劫放在心上过，毕竟大劫之下，人人难逃，就算我不去想办法渡劫，别人也会想办法渡劫，反正天塌了有个高的人顶着，又何必我去操这份心？因此，更多人还是打着大劫的名义，想着如何为自己，为自己的道统抢占一分先机，大劫还没个影，瑶池与渡劫仙会双方乃至其他道统，便都已经考虑到了劫后重建天庭的事情，从此事便可见一斑……
　　可到了此时，这一场突兀的奇袭，才让诸修真真正正的感觉到了绝望的滋味。
　　他们本以为，大劫来时，圣人功参造化，会抵御大劫，可是圣人没有出现……
　　他们本以为，大劫来时，渡劫老祖神通广大，会抵御大劫，但是渡劫没有出现……
　　他们本以为，大劫来时，那些手眼通天的家主道主们会抵御大劫，但在此时的天劫之下，以及那些域外神族的围杀之下，赫然连家主乃至道主这一级别的修士，也毫无还手之力……
　　而他们所寄予希望的圣人门徒，仙苗之属，更是大部分都没有成长起来，两个勉强有了一定的根基之人，还刚刚因为天元内部的利益纷争，经历了一场仙婴大战，生死不明！
　　真正的大劫降临，看起来竟然完全要靠自己了……
　　此时这一片天地之间，情形已然令人绝望，所有天元道统的诸修们，被前面那突兀而来的天劫一通清洗，最起码有三分之二的修士死的不明不白，而剩下的，也或是负伤或是惊惶，在那些成群结队冲入了场间来杀戮的神族生灵面前，根本便已经失去了一战的勇气，或是绝望之中，被围绞致死，或是根本不敢一战，惊惶的四下逃窜，或是直接匍匐跪地，请降为奴……
　　而望着那一片哀哀之象，那适才颁布了法旨的金瞳青年，简直便是心情大好，一边笑着，一边迈向了方行与少司徒适才一战之处，金色的眸子仔细的逡巡着，想找到他们两个。
　　“这二人看起来也是有气运的，不会被天劫直接轰成渣了吧？”
　　金瞳男子一边寻找，一边嘀咕，甚至觉得有些惋惜。
　　找着找着，他心间忽然微微一动，金色的瞳孔紧缩了一下，而后森然望向了四周。
　　此时的天地之间，尚是一片大乱，无数人在奔逃，无数人在厮杀，剩下来的人族修士并不多，大概也只有数千之数，但与诸多神族生灵拥挤在这一片区域里，也算得上是人影幢幢，根本难以辨得清谁是谁，可在这金瞳男子的目光陡然间缩了起来时，虚空似乎在一霎间变得凝固住了，而后不停的放大，周围所有修士的面孔，都在一瞬间电影也似的从他眼前滑过。
　　很快他便已经看向了一道身影，脸上现出一抹笑意，飞身扑了出去。
　　“就知道你们没这么容易死！”
　　“唰！”
　　他温润如玉的手掌，在此时变成了尖尖的爪子，直直的抓向了一道身影。
　　那道身影，正是原会稽山脉的北方位置，身材修长，神情深沉，但目光却似有些迷茫身周道道紫色雷意缭绕了起来，使得他的身体正在快速的幻化出来，一点点恢复他原有的相貌，赫然便是扶摇宫少司徒的模样，看样子，他分明也是受了重创，险些神飞魄散，不过他毕竟有仙婴种子，正在以雷劫之力为源，当场重生，此时也刚刚才恢复了大半，还未完全长成……
　　“是他活了下来，那么……刚才那一战，倒是那小魔头输了？”
　　金瞳男子直向少司徒一把抓了过去，嘴角勾起了一丝微笑之意。
　　不过，这一爪眼看着就要抓到了少司徒身上，他却神情再次一凛，目光看向了南方，眉头紧紧皱了起来，他的目光，很快便跨越了种种障厚，集中到了一个人身上，在那里，正有四五个身材如同巨人一般，通体岩石的神族在围攻一个身材高挑的女子，那个神族却是实力较弱，四五人围攻一人，还迟迟未能拿下对手，但也将对手逼进了死角，正处准备寻隙下杀手时。
　　可在他们身边，却有一篷火焰出现，那火焰里，赫然有一道身影跳了出来，满目血红，一拳直冲，赫然砸穿了一个神族的头颅，而后将它整个撕裂，跳到了那女子身边来……
　　“都没有死？”
　　金瞳男子微微一怔，倒是有些犹豫，不知该先拿下谁了。
　　那两人，自然便是方行与少司徒了，他们都没有死，或者严格说起来，他们倒是被这一场突如其来的天劫给救了，原本仙种碰撞，这等凶悍打法注定了他们之间会分出一个胜负，又或是同归于尽，基本上没有什么妥协的路子好走，可在他们最后催动了仙种向着对方撞去，又在堪堪撞到一起，注定两人之间要分出一个生死消亡来时，两个人心里都生起了一点惋惜……
　　或者说，是一点儿不甘心……
　　就这么为了争个所谓的名份，便非要如此没有价值的分个你死我活不成？
　　只不过，虽然心不甘，情不愿，但箭在弦上，已不得不发！
　　两个人从出手开始，便已经没有妥协的余地。
　　也就在此时，虚空之中，劫云汇聚，恐怖之威蕴酿到了极点，无数劫雷从天而降！
　　在这一刻，他们同时心生警惕！
　　别的修士，并不了解仙婴之威，还以为那空中的劫云是他们二人引来的，但他们自己却是清楚的很，这时候他们都是神威内藏，务求凝聚最强之力与对方分出高下来，哪里还有半分多余的精力去散溢出来？那种劫云，根本就不属于他们中的任何一人，是第三方的存在……
　　面对着这一异变，两人心思都转变的极快，向着对方看了过去。
　　然后他们便在同一时间，做下了一个决定。
　　他们二人，同时收回了三成神力！
　　本是与方行的全力一拼，却收回三成神力，实在是太过凶险，对方完全有可能全力一击，趁这机会将自己击毙，当然了，赢了的一方，也根本就逃不过自九天之上降临的劫雷了，可无论如何，就这么把自己的性命交到对方手里，也实在是一件凶险到难以形容的事情，不过对这两人来说，倒是一时福至心灵，电光石火之间，便做下了决定，然后收回了自己的三成神力！
　　他们同时，把自己的性命交到了对方手中。
　　三成神力收回，他们虽然也撞到了一起，却没有崩碎自己的仙种，反而都借了对方的力道，在劫雷降临的一瞬之间，向后反弹了出去，也正因此，才堪堪躲过了那本来就对准了他们两个，最为密集的降临了下来的劫雷，当然了，虽然没有崩碎仙种，但七成力量的碰撞，也使得他们同时受了重伤，再加上劫雷波及，两个人身形都已经崩碎，短时间内都没有恢复过来……
　　方行被弹向了偏南方向，化作了一团淡淡的火云，看起来就像是劫雷过后引发的一团虚空之火，并不起眼，而他也受伤不轻，足足过了盏茶功夫才修复了真身，在这盏茶功夫里，他动不得，也说不得话，但火焰即是他的仙焰，即是他的神识，却能让他真真切切的感觉到，听到，看到周围所发生的一切，这如地狱一般的惨状，这如末日一般的屠灭，让他整个人都怔住了！
　　怎么会这样啊？
　　这些究竟是什么玩意儿，怎么这么强，这么狠？
　　“必须救下小方行……”
　　他看到了十一叔、胡琴老人和大鹏邪王不顾漫天劫雷，冲向战场要救自己，但却没有想到，身边那一簇虚空之火其实就是他，与他擦肩而过，义无反顾的冲进了最危险的区域……
　　他看到孤刃山鹏五被一道天动擦住，身形瞬间消失了一半，另一半身体惊狂无限，手持铁戟向着空中悲吼，大叫是“谁要灭我，有本事现身一战”，也看到了灵山寺首座悲狂如魔，手持屠刀直冲九天，然后被一只手天柱也似的大手直接拍了下来，镇压在了地面之上……
　　他看到了那持法旨的金瞳男子，也想到了当初在昆仑山时那短暂的一战，在他心里，有无尽的惊恐升腾了起来，这种恐怖的存在，原来早就存在于天元了啊，可能随着小仙界降临之时他们就已经来了，自己其实已经发现过他们的存在了，可竟然没当回事，因着心里琢磨的事情太多，并未细想，只以为他是小仙界培养出来的某位神子一类的存在，根本就无足轻重！
　　他心里无尽惊疑，无尽悲怒，却在一时之间，动弹不得，只能静静的看着。
　　他看到了无数的厮杀在自己身边出现，无数人在自己面前殒落，无数人绝望的叫着，其中不乏有自己认识的人，自己的熟人，他想施以援手，却连一丝儿神念也动弹不得……
　　在这最凄惨的时候，他竟然只能做一个旁观者！


第1019章 屠神
　　无数的天元修士在身边被天劫轰杀，哭嚎，在降临了下来的神族生灵之中被撕裂，被吮血噬骨，但受了重创的方行，却只能化作了一团野火，在火中疗伤，重新凝聚法力，与少司徒那一撞，虽然只使用了七成力量，也使得他受损太重，根本就不是短时间内能重回巅峰的，这还是因为他有三昧真火做仙种的缘故，否决的话，普通元婴修士挨了这么一撞，定然魂飞魄散！
　　“何方来的邪怪，敢伤我妖地之人……”
　　他看到了大圣山那只平素里总是笑呵呵的，一点架子也没有，就好像是一个人间好脾气的小老头也似的老白猿，勃然大怒，白毛倒竖，手持一条混天棍冲到了空中，赫然几名螳螂形状的神族生灵，硬生生将三四只螳螂砸成了肉酱，血肉模飞，却又被一只紫翅的螳螂从背后悄无声息的摸了过来，一刀刺穿了胸口，一双血红充满了怒意的眸子渐渐黯淡，最后消失无光。
　　“任尔等妖魔猖獗，待吾归来之日，定然……”
　　他也看到了孟家家主，赫然丢下了一众族人，化作流光飞逃，一边逃一边骂着狠话，不过在逃到了自己身前时，还是被几个如同拳头大小，却生着足有身体一半大小，布满了獠牙的怪异生物围住，一拥而上，啃噬他的血肉，最后时，竟将他活活啃成了枯骨，挣扎着倒下……
　　“我愿为奴，我愿为奴……”
　　他也看到了白玉京的一位楼主跪在地上，大声告饶，却被杀的兴起的神族生灵一掌拍死。
　　或是凄惨，或是壮烈，或是可笑，种种情景，在身边上演。
　　这时候的方行，竟然成为了一个旁观者，饶是满目血红，依然束手无策。
　　“渡劫老老怪物呢？”
　　“圣人们呢？”
　　他心里也无限焦急，那些大人物，为何无人在此时出现，抵御大劫？
　　这一带发生了如此惊人的变故，那些人没道理会不知道……
　　又或者说……
　　这样想着的时候，方行的心已经沉了下去……
　　……难道说，那些人没有来，因为他们也遭到了同样的灾劫？
　　敌人太强了啊，连灵山寺首座那样的强者都被拍到了地上，死死的镇压！
　　“方行，死浑蛋，你在哪里？”
　　“臭浑蛋，你赶紧出来……”
　　绝望而无力之中，他听到了一个焦急的声音在呼喊，情切间神念扫了过去，便看到了满面焦急的龙女冲了过来，她们本来就因为担忧，没有亲自过来观战，而在这一片战场不到千余里的地方等待着消息，也恰好躲过了天劫最密集的区域，活了下来，可在这时候，她赫然与楚慈、应巧巧等人，都惊慌无限的冲了过来，来到了这最为凶险的地方，想要找到自己……
　　“不能过去！”
　　灵山寺的酒肉和尚化身成为十丈金身巨人，抗着象牙塔，撑在头顶，挡着时不时降临的天劫之光，向着天劫区域之外疾冲，正迎面碰到了三个女子，他晓得轻重，厉吼一声，伸出大掌去抓这三个人，要阻止她们送死，可修为弱些的楚慈与应巧巧被他一把抓住，扔进了象牙塔，而龙女却毫不犹豫的躲开了他这一抓，义无反顾的继续向着战场之中冲了过来，大声呼唤。
　　轰！轰！轰！轰！
　　四个身躯庞大的岩石巨人注意到了她，似乎也觉得这个主动送死的女子有些好笑，将她围在了中间，磅礴大力向着她交织打了过去，龙女明显力有未殆，驾御起了龙族大术与之周旋，她们的战圈，赫然就在方行身边，可这时候的他，也只能看着龙女勉力支撑，屡屡遇险，却没有半点出手帮她化解的能力，心里的恨意愈发的狂涨，无声嘶吼，那火焰也开始暴涨……
　　“噗……”
　　龙女躲过了四五招，终于被一只石臂擦中了后背，鲜血喷涌，而方行，也一瞬间惊怒了起来，那三昧真火在他的怒意催动之下，赫然愈来愈强，修复伤势的速度也快了许多倍，仿佛一瞬间挣脱了某种无形的束缚，他忽然间获得了自由，真身从火焰之中跳了起来，挟着无尽的怒火，一拳便向着那个打伤了龙女的石怪击了过去，只此一拳，便洞穿了它的石头脑袋……
　　而这一幕，也正是那金瞳小神主看到的一幕！
　　“敢打我媳妇，小爷我弄死你们啊……”
　　这时候的方行心里早就憋了不知多少怒火，眼睛红的像是火一般，直接大吼着便向那些神灵冲了过去，破阵经也在此时催动到了最强，举手投足之间，宛若神将冲阵，无坚不催，竟然与这几名岩石巨人硬碰硬了起来，一身法力似无穷尽，滔天怒焰在身边流转，如同战神！
　　适才动弹不得，却也发现了一些现象，这些自称为神的生灵，实力也是强弱不一，强者如那九天之上降临的黄金巨爪的主人，只一击便将灵山寺镇首座镇压到了地上，又或是像那金瞳年轻人一般，一招击杀蓬莱岛岛主，犹如砍瓜切菜一般简单，但其中大多数的，实力却也只有元婴境界而已，比起普通的修士来自然已经算是恐怖了，但与他相比，还差得很远！
　　这几尊石怪便属于普通的，并没有那金瞳青年展露出来的可怕，只相当于元婴中阶左右的境界，而且在战斗中看，它们似乎也不懂得术法或是武法，只有着恐怖的怪力，一拳可以砸裂大山，又或是从大地之中汲取力量修补自身，不过在方行面前，这种力量却显得弱了……
　　轰！轰！轰！
　　他举手投足，力大如山，硬生生的轰碎了这几尊石怪，凶猛之状，震惊四野。
　　周围，已有许多各式各样的神族生灵关注到了他。
　　“臭浑蛋，你……你还活着……”
　　绝处逢生的龙女在这时候已经完全怔住了，泪水滚滚流落。
　　“男人上战场，女人别哭，不吉利！”
　　方行双臂环抱，勒碎了最后一尊石怪的头颅，头也不回地说道。
　　龙女这时候已然怔住了，抬起头来，看着方行的背影。
　　“你先到安全的地方等我，我去把十一叔他们叫回来……”
　　方行无暇多说，声音沉沉的叮嘱，又仿佛是做下了保证：“我一定回来！”
　　说罢了，他已迈开大步，向着前方冲了过去，将龙女留在了原地，他刚才已经看到了，十一叔和胡琴老人、大鹏邪王三个都向着前方冲去了，想要救回自己来，结果却使得他们深陷其中，不知踪影了，他不能一走了之，要去将他们三个领回来，而且他已然注意力，狂暴击碎了四尊石怪的自己，已然被许多古怪生灵盯上了，龙女跟在自己身边，那就太不安全了。
　　“嗖！”
　　他展开了逍遥身法，于战场之间冲杀，这时候已经没有了劫雷，但虚空之中，到处都是追赶着人族修士疯狂杀戮的神族生灵，一样是凶险万分，不过这时候的方行，逍遥身法玄妙无比，于空中掠过，仙姿缥缈，不可捉摸，不知有多少想要冲过来将他围住的神族生灵扑了个空，反而被他顺手撕裂，洒落了点点神血，然后随手丢充了它们的血肉，继续冲向另一个地方。
　　“诸般命术皆是死路，那我便杀出一条活路来……”
　　不远处，有一位身形清丽的女子，在手持一道半透明的玄晶剑，与神族生灵恶战，半边身子都是血，显得甚为凶狂，又有些歇斯底里的疯意，赫然便是似乎一切都掌控于胸的神州北域阴灵道神女茶茶仙子，她这等能不能动手便不动手之辈，竟然在这时候也跟了老命。
　　“跟我走！”
　　方行身形一转，经过了她身边，法相暴涨，魔剑剑意大盛，斩碎了与她恶战的神族生灵头颅，然后向着她大喝，茶茶仙子死里逃生，抬头看到了他，也不说什么客套话，淡淡的一笑，便跟在了他身后，继续随着他冲杀，方行的目标，在于寻找白千丈等人，但此时战场太乱，遍目四扫，根本找不到十一叔等人的踪影，只能看到一幕幕天元修士恶战与被屠戮的场影。
　　无暇细想，每当看到有人受困，他便能救的都救了下来，不多时，身后竟然聚起了足有十几人的小队，皆一言不发，也不想着逃走，都跟在了方行的身后，一路斩杀了过去。
　　“你为妖邪，我便斩妖邪，你为神，我便弑神！”
　　正一路冲杀之间，前方忽然出现了一个战团，内中有熟悉的声音传来，方行定睛看去，赫然便是吕奉先，他此时竟然足足被三只身穿甲骨的神族生灵围着厮杀，这些神族生灵虽然形状各异，实力也有高有低，但隐隐然，已能分辨出其中的一点差别，凡是身上披着简陋甲胄的，实力往往都比普通的生灵强了许多，这时候无暇动用阴阳神魔鉴，但想来，应属战将一类！
　　三名神将围着吕奉先恶战，他却手持方天画戟，气势愈狂，不落下风，竟然斗了平分秋色的阵势，着实让人震惊，不过那三名神将也实力强大，一时半会根本就分不出胜负，看到了这一幕的方行，想也不想便冲了过去，身形如一只大鹏从九天降临，狠狠一脚踏在了一名神将的后背上，直将这名神将踏的口喷金血，向前一扑，被吕奉先一戟震破了脑袋，血溅四方……
　　“杀……”
　　跟随在了方行身后的诸修，早就一轰而上，围着另外两名神将乱打，这神将实力再强，被这些人四五个打一个，又有方行与吕奉先这样的强者在侧，也很快便斩杀在了当场。
　　“我不用你帮！”
　　吕奉先收回了大戟，看到是方行，眉头都凝作了疙瘩，愤声厉喝。
　　“少废话，我需要你帮！”
　　方行懒得与他多说话，一声冷喝，回身便向另一个方向冲去：“跟我走！”
　　听了这一点也不见外的话，吕奉先呆了一呆，道：“哦，那行！”


第1020章 敢不敢去宰了他？
　　身后竟然有吕奉先这样一个厉害人物跟了上来，方行这一行人的实力立刻增强了不少，一路冲杀，直向着场域最中间冲了过去，一时之间，竟然没有人发现他们冲向的乃是最凶险，神族生灵最多的地域，对于方行来说，他根本就没想这么多，只是想要冲过去找十一叔等人，但路上看到了天元修士被人猎杀，便也自然而然的救了下来，允许他们跟在自己身后，反正要是将他们扔在了原地，估计还是被神族生灵围攻乃至惨死的下场，跟着自己还能安全一些。
　　而这些被他沿途救了修士，死里逃生之余，则也一点都不多想了，怒火与不甘之意冲击之下，他们甚至根本不知道自己在冲向何处，只是在被方行救了之后，便跟着他在场间冲杀，将一切遇到的凶残神族生灵灭杀，方行救了下来的这些人，也是有讲究的，可不是什么人都乱救，皆是那些不甘屈伏，被神族生灵围杀的修士，而这些人，恰恰是一腔血气最为浓烈之辈。
　　当然了，在这些人里，吕奉先却是一个例外，他根本就没有想太多，只是在得到了方行那一句出人意料的“求助”之后，便理所当然的冲在了最前面，方天画戟翻飞，纵横无敌，而在一张紧绷着的脸上严肃神情之外，竟然多了一抹若隐若现的得意之色，整个人显得神彩飞扬！
　　一行人便这么一路冲杀向里面冲去，人数竟然愈聚愈多，足有四五十人了。
　　不过他们已经引起了诸多神族生灵的关注，有不少凶残的生灵从四面八方冲了上来，阻拦堵截，可神族生灵也同样有强有弱，分配对手之时也自有规律，现在出了手的神族生灵，也只是一些类似于打前站的士兵之辈，最多有几位神将混迹于其中而已，几番上来，竟然拦不住方行这一行人，反而被他与吕奉先联手，将七八个神将与二十来个神族生灵斩在了路上。
　　当然了，与这偌大一片战场比起来，他们的影响还是太小了，根本就无关轻重。
　　就像是有一条大江流淌了下来，冲垮了一切，却有一队蚂蚁聚成了团，在逆流而上……
　　而被他们斩掉了的神族生灵，也多是一些头脑不太清楚的愚钝之辈而已！
　　说是炮灰都不为过！
　　“噗……”
　　虚空之中，方行反手将一道将自己贯穿的骨刺拔了出来，又一脚踹飞了身前那一只浑身生满了骨刺的怪异生灵，狠狠的将骨刺飞插到了他的尸身之上，只恨的咬牙，目光四扫，遍地都是战乱，让人眼花，甚至让人在这周围无穷无尽的敌人与大战之中，感觉头晕，他看不到十一叔他们在哪里，想必也在某个地方大战，而他此时带了这一队人，更是感觉愈冲愈累！
　　遍地是敌，没有尽头……
　　每斩杀一名敌人，他们也都会或多或少的付出一些代价，那些被他救了出来的修士里，也已经有人负伤甚至殒落了，而在他们的前后左右，还存在着无数的阴险的神族生灵……
　　“该怎么找十一叔他们啊……”
　　方行咬牙想着，愤然的看向了周围。
　　此时他们这一拔人的冲杀已经惊动了周围，有修士正拼了命的向他们冲了过来，意欲和他们一起联合在一起冲杀，但同样也有许多神族生灵在阴瘆瘆的观察着他们，没有急着冲过来，却在暗中觊觎机会，有些生灵，根本就是天生的杀手，根本就不正面迎敌，而是在他们冲锋的时候，趁着方行或吕奉先不备，自后面虚空之中陡然跃现，轻飘飘的取走一人的性命……
　　虽然一开始救下了这群人也只是随手之事，但既然这些人已经跟在了自己身后，那再让他们跟着自己送死也不是一回事了，哪怕那些送了命的人里，有一些自己根本就不认识的人，但看着他们死在自己面前，方行也觉得满腹憋屈，有一种压抑的怒火始终在心底不住积赞着。
　　现在的自己这一行人，虽然比起整片战场来，还只是微不足道的存在，但对于周围的许多神族生灵来说，却已经是极为显眼的异数了，再向前冲，还会源源不断的有人来阻止！
　　若是些普通的生灵或是神将也就罢了，若是惹到了更高级的存在注意……
　　那对于这群以小辈修士为主的小队来说，将是一场灭顶之灾！
　　心里有怒火，还有一种沉甸甸的压力！
　　一心要找到十一叔，但前面拦路的人却已经越来越多！
　　在这时候，就连方行的心都快要乱了，有一种几乎要抓狂的感觉！
　　这时候他宁可逮到一些人，恶战一场，偏偏许多神族生灵都把他们当成了猎物，不肯再轻易前来正面阻拦，而是戏谑的猎杀了起来，更有一些气息强大的怪物，远远的盯住了他们，并不急着出手，目光冷幽幽的，似乎在等着他们表现出了更高的价值之后，再来收割掉！
　　“既然这样，那就玩个大的吧……”
　　别人面对绝境，会愈发的谨慎，可方行，却只会愈发的疯狂，低吼着看向了一处。
　　在距离他们不到百丈远的一方，赫然正有一场大战，出手的，乃是那名当初在昆仑山时打过一场照面的金瞳年轻人，也就是刚才灵山寺首座被镇压到了地上之后，第一个现身出来宣读神主降临的怪物，他出手了几次，表现出来的实力简直让人震惊，便是元婴大乘境界的蓬莱岛岛主都被他一击杀死，生嚼了头颅，那份闲诞信步，简直就让人心里升起了不可力敌之感。
　　而在这时候，他盯上的人，却是扶摇宫少司徒。
　　那金瞳年轻人尚未完全化出真身，只是在背后出现了两道蝠翼，围绕着少司徒乱飞，犹如闪电一般，出手暴烈凶残，而少司徒此时赫然只能被迫抵挡，咬牙坚持，以方行的眼力，一眼便看了出来，他此时尚未完全恢复实力，却与他的修为和自己有关，自己以三昧真火为仙种，而这三昧真火，乃是来自自己体内，再加上自己吞食过万灵丹，道源雄厚，恢复实力极快！
　　而少司徒的仙种却是来自于雷劫，在天地隔绝之地，便恢复的极其缓慢，如今这一方天地，已经被这些神族提前的布置给笼罩了，天地之力几乎完全隔绝在了外面，因而他恢复的比方行慢了许多，再加上那金瞳小神主早早的盯上了他，刚刚显露了真身便向他杀了过去，却使得这少司徒不得不硬撑着应敌了，缺少了像方行一样喘息的时机，此时已被死死压在了下风……
　　“呵呵，犹豫了一下，我还是先选了你，因为你的仙种实在太合我胃口了……”
　　金瞳青年低笑说着，身形犹如一道闪电般从少司徒背后掠了过去，撕下了他的一大块法袍，也在他身上留下了一道伤口，却又在少司徒转身一指点来之际，瞬息之间，回到了原处，就连说话的声音都没断过：“……吾族本就是吞噬雷电，以增实力，你这一颗仙种被我吞了，大概至少能省却我三百年的成长时间吧，不过你放心，你那个对手我也不会放过的，他比你幸运！”
　　轰！
　　少司徒一语不发，向着他冲了过来，一拳将他的身体与虚空都砸的粉碎，可他的声音很快便又在身后响了起来，那一拳砸烂了的，赫然只是一道他的残影而已：“……他的仙种我不好当作食物，不过我会收他为奴，让他跟在我身边，毕竟他的性子，还是很讨我喜欢的……”
　　此时的他，赫然有种戏谑般的神态，像是已经把扶摇宫少司徒当作了囊中之物，微笑着说道：“人族修士枉称上苍宠儿，天元诸多小辈里，我能瞧上眼的，也就你们二人而已！”
　　说罢了，他轻轻的眯起了眼，望着少司徒，似乎便像看着一颗蟠桃……
　　而在此时，目睹了瑶池王母身死之后，便一直沉默寡言，犹如困兽一般的闷斗的少司徒，眼底终于有淡淡的凶光闪烁了起来，低低的开口，声音里带着一股子讥诮：“你看得上我们两个？”他轻轻的摇着头，冷笑了起来：“可惜我看不上你，而且我保证，那个魔头也是！”
　　金瞳青年的脸色阴沉了下来，淡淡道：“是么？那我倒要看看你真正的本事了！”
　　最后一字刚刚落下之时，他已然身形再动，赫然是直面冲锋，左手化作了一道尖利的爪子，几乎比任何神兵利器都要锋利，将虚空撕裂了一道长长的口子，直向着少司徒胸口中抓来！
　　而少司徒也暴喝一声，额心紫雷凝聚，运转了所有的仙种力量，与其正面相冲。
　　“既然不好找十一叔他们，那就让他们来找我！”
　　此时的方行，面对他们遇到的困境，也赫然做下了决定：“既然周围这些王八蛋都盯着我们，像看猎物的表演一样，那我们就干脆演一出大戏给他们看！既然这群王八蛋一个个都自命为神，那我们就干脆宰一只神来玩玩……驴粪鲜，敢不敢陪着小爷去宰了那个猖狂的小神主？”
　　他眼睛血红，死死的盯在了吕奉先的脸上，满是挑衅之意。
　　周围的诸人族修士，听到了他的话，哪怕是热血冲脑之时，也一时说不出话来了。
　　吕奉先听了这句话，却明显眼睛亮了起来，不过他面上掠过的惊喜之色只是稍纵即逝，旋及便又故意露出了一副死人脸，仿佛不愿让人看到他心里的狂喜与激动，偏偏掩饰不住，自己的眼神与眉角早把自己出卖了，他却不知，若无其事的提起了方天画戟，淡淡道：“行吧！”


第1021章 闪电子
　　“嘭嘭嘭嘭……”
　　若说方行等人是开始被人暗中盯上了，那么扶摇宫少司徒与那位金瞳男子的恶战，却已经成为了一方战场的焦点，而今神族生灵降临了不少，但还有大部分的生灵都不屑于出手，只在九天之上围观，寻常之战，他们根本就不放在眼里，惟有那金瞳男子与少司徒，因着身份的缘故，倒引发了诸多神族生灵的注意，周围已经引来了诸多神族生灵围观了，不时喝彩……
　　那金瞳男子，虽然还没有化出本相，但背后三道膜翅却都已经显化了出来，速度已然提升到了起点，在场间绕着少司徒游走，一个人却似化出了十几道分身，从四面八方向着少司徒发起了进攻，而少司徒此时则绷紧着脸，身周显化了道道紫电，犹如无数触手一般延伸到了虚空之中，某种程度上限制着金瞳男子的速度，聚散开阖便犹如触手一般，捕捉着他的身影。
　　在这种局面下，金瞳男子虽然占了上风，却也一直无法将他拿下。
　　“呵呵，闪电子，区区一个还未成仙的人族生灵，便需要你花这么大的功夫吗？”
　　周围虚空里，一个神族生灵走了过来，却是身材高大，乃是人形，但头顶上两只巨大的牛角，背后还有一柄黑柄白刃的巨斧背着，整个身躯蕴含着恐怖的力道，站在那里一动不动，周围的虚空都似乎被他体内蕴含的惊人力量所震动了，时时颤抖，使他身体看起来显得模糊不定，在他身周几十丈内，赫然没有人敢靠近，所有的神族生灵，都对他异常敬畏，不敢接近一般。
　　在他右掌之中，则牵着一道麻绳，麻绳分出了几百股，每一股尽头却都系在了一名人族修士的脖子上，那些人族修士，一个个绝望了一般，四肢着地，跪在地上，任由这牛头人牵着，眼底绝望而麻木，惟有在看向了场间大战的扶摇宫少司徒时，才偶然会有一点风采。
　　“哼，我的事何时轮到你来管了？”
　　被称为闪电子的金瞳男子一边恶战，一边冷声开口，似乎极为不满。
　　那牛头人却不以为意，呵呵大笑了起来：“我只是想看看，为咱们三千神族降临立下了泼天大功的你，究竟有多少本事而已，将来也好到几位好友那里去替你吹嘘一番，不过今天看到了，却是失望的很呐，连一个还未成仙的人族都拿不下来，你们闪电族的脸都丢光了啊……”
　　他的声音里满是讥讽之意，倒使得那闪电子恼火了起来，出手之间更为凌利了几分，身形在场间游走，所过之处赫然引发了道道虚空裂痕，犹如一篷一篷的黑色闪电萦绕在他的周围，力量简直恐怖到了极点，而在这种力量强盛到了极点之后，他赫然抓住了一个机会，直迎着少司徒撞了上来，紫雷与虚空裂隙相撞，立时爆发出了异常可怖的湮灭之力，轰隆隆扫向了四周。
　　“啊哟……”
　　周围围观的神族生灵一个个都吓的不轻，急忙躲避，惟有那牛头人站在原处，这种湮灭般的力量向他扫了过来，冲击在了他的身上，却连半点伤痕也没有形成，倒似微风扑面一般。
　　而少司徒在与那闪电子一撞之后，身形也止不住的后退了几十丈，才勉力控制住了身形，身上紫电黯淡，但根本就不容他反应过来，眼前虚影一闪，杀气来袭，那闪电子赫然又已经直冲了上来，此时他已化出了一半本相，利爪尖尖，直向他额心抓来，无论是力量还是速度，都比刚才提升了近乎一倍，看样子，直到这时候，他才算是略略施展了真正实力出来……
　　“嘭……”
　　少司徒坚起双臂，于刻不容发间拦下了这一爪，但他的双臂，却也几乎被击碎了，整个人更是又跌出去了十几丈，身上的紫雷都已经黯淡了下来，堂堂少司徒，看起来有些狼狈！
　　“闪电子大人神威大显，拿下那个自不量力的人族……”
　　“闪电子大人威武……”
　　“小小人族修士，还不跪伏，膜拜神主？”
　　这突如其来的几下，已经引发了周围诸多神族生灵的喝彩，看样子这位闪电子在神族生灵之间也是极有威望之辈，许多神族生灵都已经停止了追杀，专门过来观他这一战……
　　“哼！”
　　所有人里，惟有那身背大斧的牛头人颇为不屑，面色不愉。
　　“呵呵，神族当立，人族众仙的辉煌时代再也不可能出现了……”
　　那闪电子也有意要在人间将少司徒毙于爪下立威，森然喝声之中，一连三击，再次飞身冲了上来，身形已完全化出了本相，通体便如同精钢一般，竟然直迎着少司徒的紫雷向前冲来，身形瞬息间飞扑到了少司徒头顶之上，高高跃起，凌空一爪抓了下去，正与他当初击杀蓬莱岛岛主之时如出一辙，一爪抓下，便要扣住人的脑袋，而后借助自身速度，一把扯下来……
　　而那少司徒，在此时眼底已满是悲愤之意，面对着这一招，似乎自知没有招架之力，却没有试图再逃或是硬拼，而是手掌轻轻按在了自己的胸口位置，低低的叹了一声……
　　“可惜了这世间的千娇百媚啊……”
　　这般想着的时候，他体内的紫雷，隐隐然消失，都凝聚在了体内的一点。
　　而那闪电子，这一把眼看着就要抓下，面上已经露出了冷淡的笑意。
　　诸神族生灵在这一刻，大声喝彩，兴高采烈。
　　而更有许多这时候已经跪在了牛头人身后，绝望观战的人族修士，则都痛苦的闭上了眼睛。
　　那闪电子这一爪抓下，对他来说，也就象征着希望的破灭了。
　　连扶摇宫少司徒在这些“神灵”的面前都如此不济，那么自己又还有什么希望呢？
　　或许这般屈侮的求生，也是对的吧，好歹能活下来……
　　可也就在闪电子一把朝着少司徒脑袋抓了下去之时，陡然间，寂寂虚空里，忽然有一颗小石块飞了出来，那速度几乎穿越了虚空，快到难以形容，闪电子这一爪本来已经抓了下去，却在这一刻，心生危机之感，陡然停步，回身一捞，便将那一颗小石块握在了手里，反应速度同样可怕到了极点，一双暗含金意的眸子森森然向外看了过来，低喝道：“是谁偷袭我？”
　　可这一句话还未说完，他忽然间神情大变，烫手了一般将那块被他握在了掌间的小石子扔了出去，也就在石子刚刚脱手的一瞬，整个炸了开来，散发出了滔天的红光，直将他都笼罩在了里面，周围一些围得近的神族生灵，更是大声惨叫，已有人被烧伤，忙不迭的逃走……
　　“呵呵，神族？闪电族？”
　　几百丈外的虚空里，一个身形显露了出来，眼神狠辣，手持一柄巨大的弹弓，目光正阴瘆瘆的看了过来，声音里似乎夹杂着难以言喻的嘲弄之意：“我知道你们，早就知道了！”
　　……
　　……
　　“是那小魔头……”
　　看到了这道身影的一霎间，那些被牛头人牵着，眼神已经麻木又绝望的人族修士，在这时候都惊叫了起来，他们可没有闪电子那等神通，可以在混乱的战场里发现方行的身影，在此之前，他们看到少司徒与闪电子恶战，便知道这少司徒活了下来，而相应的，那小魔头则肯定是死了，因而才会在心里把少司徒当成了惟一的希望，可没想到，在这种时候，那魔头又出现了！
　　而且竟是他，在这时候救下了少司徒！
　　尤其是，他究竟用了什么方法，竟然一着之间，便重创了那神族闪电子？
　　“你……是在找死，我本来打算将你收为奴仆的……”
　　一团红色火光出现的快，消失的也快，那火光之中，已然现出了闪电子稍显狼狈的身形，但比起他模样的狼狈，更为惊人的则是，那样可怖的红光之下，他的身体竟然没有受到太多损伤，只偶有几点焦痕，且在飞速的复原，倒是他眼底的怒意更让人吃惊，死死望着方行。
　　“呵呵，有意思……”
　　那观战的牛头人面上也露出了稍许好奇，低低笑着打量起了方行来。
　　“我倒是没打算收你为奴仆，因为除了做弹弓，实在不知道你们还有什么用！”
　　方行笑了起来，挥舞了两下手里的弹弓，虚打了两下。
　　也直到此时，才有人将目光望向了那里的那件古怪法器，实在想不到，这样简单的法器如何如发出那等恐怖的一击来，惟有闪电子，经方行一句话的提醒，顿时意料到了什么，再加上那弹弓上面隐隐散发了出来的让他感觉熟悉的气息，更是让他猜到了什么，目光大变！
　　这弹弓，竟然是用自己族人的骨筋制作出来的……
　　这一发现，登时让心高气傲的闪电子，一双眼睛红到了极点！
　　“我要将你挫骨扬灰……”
　　厉吼之中，他身上可怖力量陡然间一盛，完全化出了那副可怖的本相，六翅同时一振，速度便犹如挪移一般，直接便出现在了方行身前，两只可怖的利爪，直接向着方行面门抓了下来，爪上散发出来的惊人黑烟，已经将方行整个人都笼罩在了里面，不留半分逃脱的余地……


第1022章 扬眉吐气
　　也是直到刚才心里对那闪电子起了杀心，才得了闲以阴阳神魔鉴看了他一下，到了如今的境界，所遇对手皆实力可怖，再想窥探对方的修为与底细，已经不那么简单，尤其是这些域外生灵，拥有着厉害的易形之术，想要一眼看破又谈何容易，根本无法在战斗中及时使用，就连方行，也足足运转了阴阳神魔鉴半盏茶功夫才看破了他的真身，而后心间大震，想起了一件事！
　　当初在白玉京万宝楼第九重之上，他便曾经与闪电族打过交道了，曾无意中经得到过他们的骇骨，并用上面的筋络打造了一把弹弓出来，配合着洪荒种的符石使用，威力极其强大，而究其原理，便是因为这一族天生极速，筋络非常，试问一具枯骨的筋络，早已枯萎，不蕴活性，都可以打造出威力如此强大的打神弓来，那么活着的闪电族生灵又该强憾到了什么程度？
　　更让他震惊的是，玄棺之中，怎么会有这一族生灵的遗骨？
　　莫非是当初留下了玄棺的存在，早就预料到了这一天，因而提前将闪电族的枯骨也放入了玄棺之中，准备留待给后世人研究，了解这些自命为“神族”生灵的底细来的？
　　若真是如此，那他们可真注意要失望了，世人目光只盯着玄棺之中的功法，资源，仙丹灵药，又有几个会去关注那些枯骨？就连白玉京，也只是将其堆在了第九楼，不闻不问啊！
　　当然了，这些问题是他一个小土匪管不着的，如今也不是考虑这些问题的时候，他一腔心神，都已经落在了那被他激怒了的闪电子身上，他在发现了这闪电子的身份之后，故意拿出了打神弓，就是为了激怒他，而效果也很不错，这时候的闪电子，可已不仅仅是激怒了……
　　“轰！”
　　他直冲到了方行身前，尖利爪子狠狠抓了下来，比对付少司徒时还要凶狠！
　　从他的这份速度来看，刚才方行一颗符石打了过去，竟似没有对他造成太大的伤害……
　　在这种疾速下，便是方行都感觉很难反应过来！
　　当初在昆仑山时，他便已经领教过这位闪电子的神速，不过当时此子根本就不敢显露真身，因而速度虽然快，却没有快到这等程度，直到此时，他现出了本相，又在盛怒之下毫不留手，这份可怖的速度才显露了出来，赫然如同直接穿越了虚空一般，瞬间横渡几百丈……
　　可也就在这时候，早就准备好了的方行咬牙一笑，而后双臂一环，催动了某道秘术。
　　那闪电子的一爪抓下，正正的撕裂了方行的身躯，可一撕之下，才发现方行身躯竟然化作了威力惊人的火焰，那根本就不是真身，只是由火焰再配合万灵丹内的舍利炼出来的化身，也就在这一瞬间，闪电子眼神一凛，察觉到了某种不对，天地之间，似乎多了一种古怪的力量，正渐渐成形，封锁整片天地，这让他心间一动，联想到了适才方行对少司徒使用的一招！
　　陷阱！
　　这厮竟然敢对自己设下陷阱，而且用的还是刚才已经使用过一遍的旧计！
　　抬头一看，果然便已经看到头顶之上，现出了方行的真身，赫然正双手划圆，将周围的天地之力都扯的变了形，在他施展的可怖神通之下，这一片天地，赫然正在形成一座铜炉，将他所在的位置完全的封琐而起，而在铜炉之内，则焰起了威力可怖的三昧真火，对于这种火焰，闪电子太了解了，没少从长辈那里听说到这种威力可怖的仙焰，下意识就感觉无比忌惮！
　　“想炼化我？做梦？”
　　发觉了方行意图的闪电子狞声一笑，而后三对肉翅同时振动了起来。
　　在这一刻，天地都几乎变了形，虚空之中，正是被他双爪一踏，出现了一个崩碎的虚空黑洞，而他整个人，则在此时完全化作了一条黑线，于刻不容发之际向后掠出了几百丈，竟然在铜炉自显化到封闭之间的这些微时间里，及时逃了出去，就好像面对着一只瓮中之鳖，本来已经感觉手到擒来，只需扣上盖子它便上天无路入地无门，可它竟然在盖子合拢的瞬间逃了出来！
　　“这么快？”
　　就连铜炉上方的方行都呆了一呆，眼神古怪，没想到还有比自己逃跑更快的！
　　不过计划只要施展了出来，那就一环扣着一环，还不一定失败！
　　闪电子一退便是几百丈，犹如闲庭信步一般，从方行施展了出来的那一道“天地大铜炉”神通包围里逃了出来，正欲冷笑直喝，便忽然间感到背后有一道强大的力量冲了过来，赫然是那个适才几乎被他逼到了死路的扶摇宫少司徒在这时候出了手，横空而来，双手捧着滔天雷意，整个人便如同驾驭着一片雷海，直接向他身后撞来，与方行的计策正好合谋，天衣无缝！
　　在方行出手之后，根本就没有时间与少司徒商议什么，连道神念都没有来得及传递，可那少司徒却也在一眼之间，便发现了方行的意图，知道他要故计重施，在炉子里把这闪电子给炼了，因而在闪电子冲向方行之时，他也冲了过来，而后闪电子及时逃出了铜炉，却又恰好迎到了在自己背后冲来的少司徒，竟然眼睁睁看着要被少司徒再度逼进方行的炉子里去……
　　而在此时，反应了过来的方行，也正推着天地大铜炉向前冲来，炉口张开……
　　他们二人的速度都明显比不上闪电子，可在这配合下，却几乎要将他逼入死角！
　　“呵呵，你们二人想要联手战我？”
　　面对着前后夹击的局面，闪电子却毫无惧色，反而愤然大笑了起来，三对肉翼同时振动，而后身上开始迸贱出了道道可怖的电光，使他看起来犹如一颗太阳，极是耀眼……
　　“吾乃闪电族血脉，天生神族，凭你们二人也想将我逼入死地？”
　　随着他的一声大吼，在他手中，赫然出现了一杆由雷电组成的长矛，面对着少司徒推来的一片雷池，他赫然间躲也不躲，而是向着那一方雷海挑了过去，却只听得轰隆一声，偌大一片雷海，赫然在他这一矛之下，被挑起了万丈雷瀑，倒冲九天，将整片天地都映衬的黯淡无光，而在这样一片惊人的恐怖场景里，他则哈哈大笑，从从容容，就要从这死地逃脱出去！
　　“闪电子大人果然神通广大，举世无敌……”
　　在这一霎，不知多少神族生灵大叫了起来，兴奋异常，大声喝彩。
　　而那些人族生灵，则心神绝望到了极点……
　　方行与少司徒都是世间最顶尖的仙苗，可他们二人联手，都奈何不得这神族生灵吗？
　　所有人的心都忍不住沉了下去，泛起一种绝望的苦涩！
　　不过，这绝望也只有一息不到的功夫，场间便已异变陡生！
　　那看起来已经硬生生挑出了一条生路的闪电子，在得意大笑声中，正要逃出生天，再将方行与少司徒个个击破，却冷不防，在他身前的虚空之中，竟然又有一个身穿白色银甲的高大男子冲了出来，手中提着一杆烂银打造的方天画戟，自空中划出了一片气息惊人的浪潮，这种浪潮几乎将闪电子都冲击的站立不稳，而那一柄方天画戟，则凶猛无敌的向着闪电子击来！
　　“什么人？”
　　在这一刻，就连闪电子都吓的心惊肉跳，万没想到还有这等高手潜伏在侧！
　　无论是方行的天地大铜炉，还是扶摇宫少司徒施展了出来的那一片雷海，都已经是足以威胁到他的惊人神通，但这两人毕竟也是天元名气最盛的两株仙苗，有这等本事也倒罢了，凭着自己的速度也足以与他们纠缠，但谁又能想到，要紧关头，斜刺里竟又杀出来了这么一位？
　　轰！
　　几乎无暇细想，他掌间长矛便已经刺了出去，以硬碰硬！
　　来者太过出其不意，又有少司徒在侧，他已然来不及施展自己的疾速！
　　但他有自信，凭借自己这一矛的力量，便不输于天元任何小辈修行之人！
　　只不过，就连他也没想到的是，看到了自己这一矛击去，那手持方天画戟之人，竟然咬牙笑了起来，似乎正中他的下怀，而后，长予与方天画戟相撞，他便脸色直接变了，只感觉到一股子难以形容的恐怖巨力朝着自己冲了过来，那种力量，根本就难以形容有多猛，他的身形连一丝一毫都没有撑住，便被这巨大的反震力道砸的向后飞跌了出去，直坠入了铜炉之中……
　　这一幕，无论是神族生灵还是人族修士，都直接惊呆了！
　　实在太出人意料了，这一切发生的太快，他们只看到，闪电子即将逃出生天之际，忽然间便跳了出来这么一位使方天画戟的，然后像是打飞一块岩石也似的轻松，直接就将闪电子强行打入了方行那张开了口子，一直在等着的天地大铜炉之中去了，这情景也忒可怖了吧？
　　世间仙苗，双雄鼎立，何时又出现了这么一位？
　　“某家吕奉先，谁人敢来与我一战？”
　　一片死寂里，惟有那手持方天画戟的银甲修士，戟指四方，吞吐天地，放声大喝。
　　再不了解他的人，都从这一声大喝里，听出了某种激奋万丈的扬眉吐气之意！


第1023章 铜炉炼真神
　　“这回还炼不死你？”
　　吕奉先扬眉吐气，喝战四方之时，方行却也大喜，自空中俯冲了下来，一只手按向天空方向，五指抓扯间，那一方天空似乎都皱了起来，隐隐然化作了一个巨大的壶盖模样，然后被他死死的盖在了下方的铜炉之上，这一来，巨大的铜炉立刻就变得密不透风了，从外面可以看到闪电子也大吃一惊，正飞冲的左冲右突，手中的长矛凶狠的向壶壁上砸刺了过去，状若疯魔！
　　只不过，那铜炉竟似无坚不催，他左冲右撞，却没有半分逃出来的可能！
　　天地为炉，仙源为薪，升三昧火，炼化万物！
　　这一着，正是方行真正结了仙婴之后，自己推演出来的大神通！
　　最初结成帝婴之时，他便已经掌控了半步大道法，可以借用天地之力，再后来，他剑斩神魂，外魔内圣一分为二，便又有了一次修炼大道法的能力，对天地之力的利用也成为完善，不过那天地之力太过强大，以他现在的修为，便是感悟了法，也难以催动，又或是催动了之后，威力泛泛，不足以克敌制胜，因而他又借着三昧真火淬身之际，将这一式大道法炼成了神通！
　　化一方天地为铜炉，内外隔绝，而后召唤三昧真火，生生炼化炉内一切存在！
　　这一式神通，如今正是他最强的本领，进了铜炉，渡劫也难逃！
　　“凡人，你敢困我，定要将你碎尸万段……”
　　铜炉之中，闪电子兀自在不甘不休，拼命的左冲右突，想要逃出来。
　　可在这时候，他却像是一只飞进了壶里的苍蝇一般，速度再快，也别无退路了！
　　“叫大爷！”
　　方行大喝，双手拍在铜炉上，三昧真火自壶底暴涨了起来，几乎如同火山一般，对于闪电子，他可没有半点手软，三昧真火比炼少司徒的时候还狠，直将闪电子烧的哇哇乱叫，在这铜炉之中，他速度再快也无用，而他那无坚不催一般的肉身，在这三昧真火下也并非水火不侵，不多时肉身便已经现出了焦糊之状，背后三对肉翼更是已经有一对着起了火，烧掉了一半……
　　而在周围，看到了这一幕的诸众，无论是神族生灵，还是人族修士，赫然都已经惊呆了，望着在铜炉里被烧的悲愤惨叫，却毫无生路的闪电子，他们甚至不敢相信自己的眼睛！
　　闪电子竟然被人镇压了？
　　他可是在三千神族里面，都是声名鹊起的小辈高手啊！
　　神族生灵在这时候都是满面的羞怒，而那些被人镇压，降伏了的人族修士，却皆目露异光，甚至有人在这时候似乎忘了生死，蓦地站了起来，捶胸顿足，眼中含泪，却哈哈大笑！
　　“咻……”
　　那一直在观战的牛头人屈指一弹，一道神光穿透了那大笑的人族修士头颅，神魂散溢，而后他则面带冷笑的站了出来，口中悠悠道：“闪电子老弟，亏得你如此大的名头，却被一个人族修士震压，危在旦夕，这个笑话可是真够大的呀……”一边说，他一边走了上来，眼睛似笑非笑的看向了方行，淡淡的抬手一指，轻声道：“放了他，我允许你们三人脱离奴籍，做我战将！”
　　“你来放人！”
　　方行第一次没有反唇相讥，声音冷冷的回答：“放周围的人走，我便不杀他！”
　　此时此刻，铜炉之内，三昧真火仍在熊熊燃烧，但他却没有刻意催动，而是稍稍放缓，准备拿着闪电子来换人，此前他曾经在昆仑山见过此人，说明他应是域外神族的前哨，立有功勋，又在刚才，亲眼目睹了他宣读法旨，这便说明他身份也不俗，在神族中也有着不低的地位！
　　综合种种，他在断定了此人当有不小的价值，便准备囚作人质！
　　可那牛头人听了他的话，非但没有答应，面上反而升起了讥讽的笑容……
　　“你在跟我讨价还价？”
　　他有些好笑的看着方行，而后摇了摇头：“我不是在与你讲条件，而是在给你机会而已！”
　　“去你大爷的，赶紧放人！”
　　这等关头，方行却是已经没有功夫与他多说了，大喝了一声。
　　而那牛头人面上却升起了一抹冷笑，一言不发，忽然间迈上一步，将背后背着的战斧取到了手中，双手持着，狠狠向着那悬浮在了空中的铜炉砍了过去，那力量之狂暴，甚至在他冲过来时，方圆百里之内都刮起了狂风，旁人根本站不住脚，而这一斧劈斩了下来，更是拥有世间罕见的力量，让人一看便心惊肉跳，粗略估计，他这一斧下来，简直不输于渡劫全力一击！
　　“这炉内中难破，外面难道也如此结实么？”
　　直到一斧落下，他那不屑的声音才响了起来，震荡四野。
　　这一句话也表明了他的心境，根本不屑于和方行讲条件，甚至感觉很可笑，毕竟炉子就在那里，过去一斧头劈开了，人便救出来了，哪里还需要跟你讲究什么换不换人？
　　而看到这一斧，少司徒与吕奉先也是脸色大变，想要上来阻止，却已不及。
　　他们眼睁睁看到了那牛头人这一斧劈到了铜炉上面，然后就看到了更惊人的一幕！
　　“嘭！”
　　那惊天一斧之下，铜炉遭受重击，虚空颤抖，震荡不已，但竟然没有应声碎裂，而是泛起了道道涟漪，像是水流一般将这一斧的力量都接引了过去，然后向着铜炉之内左冲右突的闪电子汇聚了过去，那闪电子正准备里应外合，借着牛头人的一斧之力冲出来，浑没想到会发生这样一件事，身体在空中一僵，整个人直挺挺的跳了起来，身上七窍同时向外喷出了金血……
　　那一斧，赫然没有震碎铜炉，反而震的闪电子七窍喷血！
　　就好像那一斧没有劈到铜炉上，却直接劈到了他的身上……
　　看到这一幕，别说心悬一线的少司徒与吕奉先了，就连牛头人都愣住了。
　　他意识到了这铜炉的可怕，没有再立刻劈出第二斧，生恐人救不出来，却害死了里面那个！
　　“在小爷的炉子里，你救不了他，速速放人！”
　　而在炉子上方，方行却森然大喝，这铜炉是他显化出来的，按理说遭受了重击，他会被受到反噬才对，可看他的模样，气定神闲，面色如常，似乎没有受到任何的波及迹象……
　　这正是他的自信所在，天地大铜炉乃是他的大道法所化，在这炉内，他几乎可以借用一切力量，那牛头人力量再强，劈斩到了铜炉上时，那力量也会被他引走，然后加持到炉子里的闪电子身上，也正因此，可以说是只要炉子里有人，此炉便永远不破，想要破开炉子，牛头人除非先将闪电子生生的震死，炉子里没有了承受力量的人之后，才有希望打破这天地大火炉！
　　简单来说，就是不可能有人能够在方行手里强行救人！
　　牛头人一言不发，但显然也已经发现了这个问题，他目光冷冷，不愿放弃救人，但显然更不愿向方行妥协，死死看了方行一眼，忽然间森然笑了一声：“你真个想让我放人？”
　　话音犹未落下，忽然间回身向着一名被他绑上了的人族修士斩了过去。
　　“嗤”的一声，那名人族修士没有半点反抗之力，头颅跌落，神魂也被这一斧斩灭！
　　周围人都呆住了，万万没想到这么一个结果！
　　而牛头人则挑衅也似的向方行看了过来，森然一笑，道：“软弱的族裔，也有资格与我讲条件？你有人质，我也有，你不放人，那我便一息斩一人，倒看看你我谁更忍得住！”
　　“噗！”
　　说话间，他再一次挥斧，又斩落了一人头颅，而后提斧向第三人走去。
　　竟用如此手段！
　　牛头人的做法一时让方行的眼睛都瞪的血红了！
　　一息斩一人，犹如屠牛宰羊，这根本就是把人族修士当成了畜牲一样啊！
　　呼息急促了起来，眼睛隐隐泛起了血红！
　　少司徒与吕奉先也都看得勃然大怒，向着牛头人冲了过去，可从四面八方，立时冲出来了诸多神族生灵，将他们二人团团围住乱打乱杀，硬生生逼得这两人无法接近牛头人！
　　“我这提议如何？”
　　牛头人不紧不慢的斩掉了第三名人族修士的头颅，回身向着方行笑道。
　　“……很好！”
　　方行从牙缝里挤出了几个字，而后抬头向他看了过来。
　　牛头人面上升起了笑容，以为方行妥协了，淡淡笑道：“大局如此，你又能如何……”
　　话还没说完，他忽然就睁大了眼睛……
　　方行说罢了那句话之后，忽然间便一掌拍在了铜炉上，也就在这一瞬间，铜炉之中仙焰暴涨，充斥了铜炉每一寸空间，那被困于炉内的闪电子，在承担了一次牛头人的巨斧之力后，本已萎蘼不堪，但在这时候，却忽然间痛苦的跳了起来，惨叫声响彻四野，但也只叫了一半，声音便戛然而止，整个人都保持着跳起来的模样，僵在半空，良久之后，簇簇化作了飞灰……
　　“小爷像是有大局的人吗？”
　　方行的声音里透着沉沉的狠劲，眼睛里喷着怒火。


第1024章 傲骨不折，天元不绝
　　居然真的杀了！
　　本已感觉胜劵在握，一切皆在掌控之中的牛头人，在这一刻眼神陡然间变得血红，并不是伤心，而是满满的愤怒，感觉自己被方行耍了，因为局面脱离了自己的掌控而愤怒，那劈向了第四名人族修士的斧头硬生生没有落下去，而是直直的转了过来，对准了方行，身上的杀气，宛若化作了实质的狂风一般，从虚空呼啸而来，横吹四野，使得周围气温骤降，如同寒冬！
　　而周围的神族生灵也同样呆住了，一个个愤怒难言，几乎不敢相信！
　　为三千神族降临立下了大功的闪电子，竟然就这么轻易的殒落了？
　　这可是一场谋划多年，百无一失的降临啊，怎么会殒落这等大人物？
　　“咚咚咚……”
　　九天之上，在此时也有沉闷的鼓声响了起来，一片肃杀，惊动了在四处大战的诸修，使得这片战场一片寂然，每个人都难以置信的朝天上看了过去，他们知道，这种鼓声的响起，代表着有身份尊贵的神族殒落，只不过，他们难以理解，在这种占尽了优势的大战之中，怎么会有贵族殒落啊？是太不小心被人暗算了，还是因为争功，导致那些关系复杂的贵族之间下黑手了？
　　在这一片寂静里，沉闷的鼓声里，有两束目光也穿越了无尽的云层投射了下来，有某个存在的无上意志，注意到了这片战场的小小角落，看到了气息不凡的少司徒、吕奉先、方行三个人族修士，也看到了此时正一脸的肃杀，恶狠狠站在不远处巨斧指向了方行的牛头人……
　　整片战场，在这份意志的注视下，似乎都已经凝固了。
　　“诛此三子，人头奉上闪电族神主案前请罪！”
　　良久之后，才有一道雄浑的声音落了下来，滚滚荡入了四野。
　　而后，这道目光在牛头人身上停留了几息功夫，再次敛入了云层之中。
　　轰！
　　四野八荒之中，正各自为战，或杀戮，或忙着收伏人族修士为奴的神族生灵都沸腾了，得到了此次降临最强者的命令，他们都放弃了眼前的大战，有人怒声吼着，有人哈哈狞笑着，有人阴沉的目光左右逡循着，犹如滔滔潮水一般向着中间冲了过来，从九天看去，那种从四面八方冲向了中间的气势，几乎仅凭着冲撞之力，就可以把包围圈内部的人挤压成肉酱……
　　“不得不说，你这一次把我害苦了！”
　　牛头人距离方行等人最近，此时正目光阴沉沉的，向着方行走了过来。
　　看他的模样，神情竟然有一抹沉重与无奈！
　　“那个家伙确实很不讨人喜欢，有机会了我也会吞了他，但是就这么死了，尤其是三千神族合作，降临天元的时候，尤其是他就死在了与我距离这么近的情况下，实在是……”他低声说着，身上的杀气越来越重：“苦恼啊，这回不光闪电族恨上了我，连九幽王都怀疑我了！”
　　在这杀气腾腾的话里，他竟然显得有些无奈。
　　方行这一手实在是超乎了他的意料，他本以为自己的做法完全可以逼得方行放出闪电子来，至不济，他也会挟持闪电子，以求脱身，毕竟一直以来，他对人族修士的了解便是这样的，而他做出的应对，也会使得自己无论如何都不会处于被动局面，若是能救出闪电子，那么自己以杀制杀，不仅没有坠了威风，还卖了向来与自己不怎么对付的闪电子一个大人情，赚翻了！
　　而就算那家伙怕了，要挟持闪电子作人质，以求脱身，自己也算控制了场间的局面！
　　可谁也没想到，他居然真的下了杀手！
　　毕竟这么多人都在看着啊，将来闪电族问了起来，得知闪电子是在自己与那人族修士谈判的过程中，因为自己屠杀人族修士而致使他下的狠手，那闪电族会不会怀疑自己的初衷？
　　失控了！
　　闪电子一死，自己忽然间就变得里面不是人了啊！
　　“……事到如今，惟一的办法便是拿下你们三人的人头，以证我清白了！”
　　轰！
　　在周围四面八方行神族生灵都如同潮水一般冲来之际，他第一个高高跃起，手中巨斧蕴含了开山之力，狠狠的向着下方的方行斩了下去，那份恐怖力道，犹如开天辟地……
　　“嗖！”“嗖！”
　　在这当口，两道人身影朝着方行冲了过来，一左一右，一人驾驭无尽紫雷，幻化一方雷海，一人手持方天画戟，搅动一方风云，再加上了方行操控虚空，形成的一股巨大力道，三种力量融合在了一起，荡起了一种惊天之力，狠狠的向外反弹了出去，硬生生格开了这一斧……
　　却是在这关头，扶摇宫少司徒与吕奉先赶了过来了，合力接下了这一击。
　　他们二人此时的神色也都有些严峻，望着周围四面八方，密密麻麻的神族生灵，任是谁心头上也都会满满的压力，本来散漫在整片战场里的神族生灵，这时候都已经朝他们冲了过来，他们三人，已经变成了三千神族降临之后最主要的三个目标，被那至高的神族生灵盯上了！
　　“怎么就真个给宰了啊……”
　　面对着铺天盖地而来的神族生灵，他们三人呈三角状，背心相倚，注视着三方，吕奉先轻轻叹了一声，苦笑着开了口，倒是没有什么埋怨之意，只是声音有些无奈，像是没有想到！
　　“你怕了？”
　　方行冷笑了一声，戏谑的问道。
　　吕奉先瞬间就一身怒气勃发，厉喝道：“不怕！”
　　“我倒是怕了……”
　　少司徒苦笑了一声，道：“唉，想我扶摇宫三千女弟子，千娇百媚，国色天香，愿陪我赴汤蹈火的不知有多少，可谁能想到，我聂千红最终却要与你们两个大男人死在一起？”
　　“哼！”
　　方行与吕奉先都冷哼了一声，不愿接他这个话茌。
　　倒是方行沉默了几息功夫后，忽然想起了什么：“你叫聂千红？”
　　少司徒点了点头：“对啊，姓聂名千红，小名红儿，号怡红公子，专解女儿心！”
　　他回答的郑重，方行却一个忍不住，“噗哧”一声笑了出来：“哈哈，大男人叫作‘红儿’……”
　　“没想到堂堂扶摇宫少司徒，竟然如此娘炮！”
　　吕奉先冷幽幽来了一句，把少司徒的搞的下不来台来了。
　　轰隆隆！
　　这几句话也就是几息间的功夫，周围无数的神族生灵已经冲来了，四面八方，犹如潮水，他们三人立刻都陷入了恶战里，交战之初，三人并未开口，半晌之后，最终还是方行的声音响了起来：“司徒娘炮，驴粪蛋子，这一次大战如果不死，小爷我以后就不欺负你们两个啦……”
　　“哈哈，吾一向轻慢同辈，若早知还有你们这等人物，也不至于倍感寂寞许多年！”
　　少司徒放声大笑，豪情万丈，滔天紫雷淹没一方。
　　“吾名吕奉先，纵横世间，未尝一败，若有余生，愿你二人为我作证！”
　　吕奉先手持方天画戟，荡飞了一群神族生灵，低声大喝。
　　生死乃大劫，如今他们身陷重围，赫然谁都没有了逃生之念，反而立志要放手大战一场了，或是曾经乃是世间睹目的天之骄子，或者乃是搅乱了天元诸州风云的小魔头，或是自视无敌，偏偏人生路处处受阻，倍受轻视的天生战将，此前彼此之间也颇有恩怨，不过到了这时候，反而觉得心里一空，以前的事情都烟消云散了，放心将后背交给了彼此，尽皆放手大杀起来！
　　“天元修士，竟然如此难缠！”
　　这样一个念头，也随着他们三人的全力出手，在诸多神族生灵心头升了起来。
　　自降临后，他们先以天劫轰击，又谴出无数神族生灵屠杀，神兵所指，处处哀鸿一片，如荡残云，以致于这短短的时间之后，已经使得诸族神族生灵对这些祖上曾经有过无尽辉煌的人族起了轻视之心，认为人族也不过如此，可直到此时，他们才真切的感受到了某些深沉的惧意，人族修士果然难缠啊，这三人还不是仙，便已经这么难对付了，若是将来他们成了真仙……
　　在这种念头下，神族生灵出手更恐怖了，已经升起了要将这三人提前扼杀的念头！
　　轰！轰！轰！
　　一片一片的神族生灵冲了上来，又一片一片的被战场最中心的三人荡灭，他们三人已经战出了气势，犹如无敌猛将一般，各占一方，正面迎敌，赫然无一人能够冲近身前……
　　如今的战场上，早已渐趋平静了，在神族生灵的凶威下，反抗的修士还没有来得及结成阵线，便已经被合围绞杀，而不反抗的修士，也早就拜伏于地，甘心为奴，祈求活命，又或有一些人，正潜行于暗中，避免正面厮杀，可以说，整片战场都已经消弥了战火，正在收宫。
　　也正因如今，这一片战场便显得尤为显眼了起来，不仅吸引来了越来越多的神族生灵，就连许多人族修士也都将目光朝这边看了过来，方行、聂千红、吕奉先三人背靠背大杀四方的身影，就仿佛一根刺刺入了神族生灵心窝里，也像是一点火种，在人族修士心底燃烧了起来……
　　“傲骨不折，天元不绝，杀……”
　　蓦地里，在包围圈之外，有一名修士高高跳了起来，大声嘶吼。
　　那是一名早已跪伏在地上，认了输的修士。


第1025章 念头
　　傲骨不折，天元不绝！
　　随着那名早就屈服了的人族修士喊出这句话，然后不要命一般的向着距离他最近的神族生灵扑了过去，周围虚空之中，被降伏的人族修士也沸腾了，方行、少司徒再加上吕奉先的一场恶战，本来就像是烧红的烙铁一般烫着他们的心，使得他们本就已经绝望了一般的心底，升起了丝丝火意，而后，又终于随着这一句话的出现，彻底将他们死灰一般的心脏给点燃了……
　　这些自称为“神”的生灵没有那么强，刚才不就有一位大人物殒落了么？
　　天元修士也没有这么弱，那三人被神族生灵围攻许久，一样放手大杀，毫无惧意！
　　种种念头交织在一起，重又给了他们些微的“胆气！”
　　天元修士聚在会稽山一带观战的着实不少，诸道统修士怕不下数万，而后被神族生灵突袭，一场劫雷扫落，便绝灭了有三分之二，但仍然剩下了不少，再随着神族生灵大批降临，无数人被屠杀，不过也有一部分活了下来，其中大部分，倒都是在生命的威胁面前，选择了屈服，甘心为奴，他们没有被杀，而是一批一批，被看管了起来，跪在地上，等候着神族的旨意降临……
　　这些人，数量不少，近约万数！
　　这些人，皆属于已经被降伏的力量，可在这时候，却又炸了起来。
　　他们竟然不顾生死，再次跳了起来，凶狠恶战，向着神族生灵冲了过去。
　　而且这时候的他们，也不再像是刚才那样各自为战，而是有了主心骨，不顾一切的向着方行等人所在的方向冲来，这也就导致，那密不可封的包围圈，竟然有了一丝散乱迹象，本来已经偃旗息鼓的战场，又升起了处处战火，已在神族生灵控制之中的局面，再次乱作了一团。
　　“今日我等并肩作战，与世同休！”
　　有人低声大喝，冲了出来，守护在了方行等三人的身边，赫然是适才不久前被方行所救之人，这时候竟然没有逃走，而是冲了过来，方行救他们，本来就定下了靠自己来吸引神族生灵的注意力，好让他们逃走的念头，可在这时候，他们却放弃了这种选择，义无反顾的冲到了方行身边，准备与他放手大杀，而在他们之中，领首之人白衣飘飘，赫然便是沧澜海长公主……
　　“臭娘们，你回来干嘛？”
　　看到了这群人之时，方行只气的破口大骂。
　　而长公主敖贞则只是垂目低叹：“世局如此，又能如何选择？不过是随你一战罢了！”
　　“这么不听话，你给我等着，干完了这一架立马休了你！”
　　方行气咻咻的，却毫无办法，只能恨恨的怒骂了一声。
　　“有妻如此，夫复何求？”
　　扶摇宫少司徒低声叹了一句，满目皆是欣赏的态度。
　　“那是我媳妇，你看个什么劲儿？”
　　方行大喝，一巴掌就抽了过去，却被少司徒轻飘飘躲过了。
　　“他们是在找死，干脆全部荡清！”
　　有神族生灵望着下方这一切，低声怒吼了起来，准备放下架子，亲自出手屠灭。
　　“不可屠尽，尚有大用，还是要以降伏为主！”
　　另有人意见不统一，主张降伏。
　　“毕竟是众仙后裔啊，心里的傲骨还是有的，斩了他们的主心骨便是！”
　　更有人低低的说着，目光直接向着整个战场的中心位置看了过去。
　　他的目标很明确，得到了大部分神族生灵的认同，那三个人，便是引发这场大乱的核心，只要将这三人斩掉，这群天元修士刚升腾了起来的战意，必会如浇冷水，就此熄灭……
　　“这三人虽未成仙，但也不是普通的小子们能对付的啊，还是我们出手吧！”
　　有人提了议，而后站了出来，身上气机雄浑，比闪电子之辈已经高出了许多。
　　“呵呵，若是我们出手，并非一件好事，小子们看在眼里，会对人族生起惧意的！”
　　却另有一人淡淡的开了口，这话似乎说到了诸人心坎里，一直沉默无言。
　　“难不成就这么看着？”
　　“不必，让他们去！”
　　有人冷笑了起来，指向了一个方向，那边却也聚集着一众修士，其中几人气息颇为不凡，只是在这一片云中，他们却似乎格格不入，又似乎天生比旁人低了一头，一个个凝神摒气，肃穆而立，目光只是望着下方的战场，却谁也没有向这边看上一眼，似乎连他们说的话都不敢，生怕惹上什么嫌疑似的，这些人，共分十二拔，正是属于此前回归了的小仙界诸修。
　　“这群奴才倒是立下了不小的功勋，说不得，我们也得帮他们一把！”
　　此前提了议的神族生灵道：“无间神王将自己的亲生儿子交给了他们，潜入人间界以作内应，那闪电子的身家性命，自然也就与他们绑在了一起，虽然到了今日，功德圆满，他们也确确实实把闪电子保护的不错，可谁又想到，这闪电子却在这一场大战之中意外殒落了？呵呵，虽然他们已经完成了任务，但毕竟没有亲自将闪电子交回到无间神王手中，那位老神王会放过他们吗？如今他前去和那些人族圣人争夺至宝，待到归来之时，怕也是这些奴才丧命之时吧？”
　　他的话声音不小，似是故意让小仙界诸修听到。
　　而那些人听了这话，果然有不少人身体一震，目光中泛起了惧意。
　　“所以说，给他们一条生路吧！”
　　说话的神族生灵笑了起来：“让他们把那三个人拿下来，好歹也是对无间神王的一点交待，功德簿上记他们一笔，将来无间神王要迁怒于他们时，也就不至于一个活口都不留了……”
　　其他几位神族生灵这才明白了他的意思，皆笑了起来。
　　“原为九幽神王出战，斩此人间叛逆！”
　　不等他们主动下发命令，小仙间之中，已有数位老者亲自走上前来，躬身请命。
　　“去吧！”
　　高高在上的九幽神王点了点头，轻轻摆了摆手。
　　诸神族生灵相视一眼，呵呵大笑，而一众小仙界高手却皆是面色凝重，自九天之上冲了下来，而在降临的过程之中，他们也赫然释放了自身真正的杀气，一个个气机冲天，震荡虚空，无形气息，慑得整片战场都在这时候寂静了下来，不管是人族修士还是神族生灵都为之一窒，足足九位老修从天而降，显露了修为，赫然都是渡劫境界，不输于诸古世家老祖宗们渡劫气息！
　　足足九位渡劫气息的老祖降临，那是何等的可怖？
　　“有救兵来啦……”
　　“渡劫老前辈们来救我们来啦……”
　　已有人族修士在这时候兴奋狂呼了起来，大感振奋。
　　可很快，空中传来的话语便让他们一句话也说不出来了，面上兴奋的表情僵住。
　　“神主降临人间界，为奴者生，不屈者死！”
　　这一句话表明了态度，使得诸修心间绝望，认清了现实。
　　这些并不是天元的渡劫前辈来救人了啊，而是小仙界的人族修士，他们早就投靠了神族生灵了，联想一下更是可以发现，说不定这群神族修士的降临都是他们引来的啊……
　　“叛逆！天元叛逆！”
　　“引外敌入侵天元，你们是万古罪人……”
　　想通了这一点的人族修士，不知有多少，疯狂大骂了起来，戟指空中九修。
　　“说废话者死！”
　　其中一名小仙界界主，闻言大怒，挥掌直击，将下方大骂的一群人族修士拍成了肉酱，而其他几人，也脸色极不好看，更不多言，直接俯冲而下，朝着方行战场中心位置的方行、少司徒、吕奉先三人冲了过去，狂暴力道之下，将他们周围不知多少修士都冲飞了，只剩下了他们三个，孤伶伶的站在原处，宛若屠案之上待宰的羔羊，似乎下一秒便是化作肉酱的下场……
　　“杀了这三个人，这一场大战，就该结束了！”
　　有人心里沉沉升起了这个念头，而后惋惜的闭上了眼睛。
　　天元最后的希望，便要葬灭在自己手中！
　　“天元叛逆，罪不容诛……”
　　陡然间，也就在虚空之中，九位小仙界界主出手，方行等三人看起来已毫无逃生希望之际，虚空之中，却蓦地响起一声大吼，竟然有一位白须白发，身穿卦衣的老者冲了过来，驾驭漫天紫光，将这一片虚空化作了无尽的囚笼，轰隆隆朝着九位界主撞了过去，与此同时，他并指如剑，狠狠朝着虚空一划，瞬息间，一剑生三，三剑生九……最后竟然足足化作了八十一道剑光！
　　渡劫！
　　赫然也是一名渡劫修士，不过他看起来却分明不是与小仙界之主同路。
　　他这一狂暴出手，逼得九位小仙界界主都侧目看来，全神防御，没有继续出手！
　　袁老神仙！
　　那位老者的出现，使得诸修皆是一惊，而后心间狂喜。
　　到底是还是有天元渡劫高手前来救援来了，竟然是袁家的老祖宗，袁三清袁老神仙！
　　就连方行与少司徒等人都未料到，在这当口，居然是袁老神仙出现拦住了追敌，救了他们一命，否则的话，面对着九大小仙界界主的全力攻击，他们三人如何还能有命在？
　　“袁三清，原来你还在人间！”
　　其中一位小仙界界主厉声大吼，同样施展神通，向白须老者冲了过去。
　　“老夫自忖再难渡过下一次的雷劫，本欲闭死关了，却没想到会有这一劫……”
　　袁老神仙低沉的回答着，再掐法诀，虚空之中，赫然轰落了数道可怖神雷，面对着他的狂暴神通，九位小仙界界主都不敢轻视，一边躲避着他召唤而来的神雷，一边分出了几人冲去对付他，为首几人，各自祭起了惊人的法宝，口中大喝：“那你就该躲藏起来，苟延残喘……”
　　“呵呵，就这么一条残命，躲藏起来又有何用处？”
　　袁老神仙手上御法不停，口上却在苦笑：“还是做点有用的事情吧！”
　　说话声中，他身形如电，直冲到了方行等人的上空，驾御三大仙法，以一敌九。
　　“先合力斩了他，再诛那三个小辈！”
　　九位小仙界界主里，有人大吼，出手如狂，九大高手齐向袁老神仙打了过来。
　　袁老神仙似是豁出了一条老命，明知难敌，竟也没有半分后退的意思，反而愈战愈狂。
　　看起来，他已然渐渐不支，殒落只是早晚之事。
　　堂堂渡劫之修，竟似没有对大局形成任何的影响，实在是悲苦难明。
　　可无形之中，却已有许多事情被他改变了。
　　“老顽固啊……”
　　遥遥南方，正有一位老儒生，立在渡劫仙会的门口，静静的向这里望来，便是这一场大战再激烈之时，方行等人再危急之时，老儒生都没有任何出手的意思，可在此时看到了袁老神仙，他却低低的叹了口气，缓缓站了起来，双手负于身后，慢慢向前迈步而来，身形渐渐腾空。
　　“果然是永远都只会做正确的选择，只是有时讨人厌，有人却让人讨厌不起来罢了……”
　　一处虚空里，白千丈也浮现了身影，低声叹息着，而后慢慢走了出来。
　　“少司徒……”
　　扶摇宫大长老等人，也各带了一拔人马，从混乱的战局中冲了出来，满面迫切。
　　经过了这么一番战乱，他们也终于找到了方行等人的所在。
　　更重要的，则是战局之中，一个冷幽幽的声音响了起来：“傲骨不折，天元不灭……”
　　声音响起来的地方，乃是战场中央，之前被神族生灵的领首之人一把按在了地上的所在，灵山寺首座，在发现了异变之后，迎着雷劫逆冲九天，已经冲到了神族生灵的面前，却被那强大的存在一把给按了下来，镇压在地上，生死不知，但如何，却渐渐有一丝神识回转，只不过，已经从那种悲天悯人的念头，化成了一种血海滔天的可怖魔意，森然吼叫着，震荡四野……
　　“魔又如何？”
　　“佛又如何？”
　　“比起族群生灭，念头之偏颇，又有何意义？”
　　在这种并未说出声，却让每一个人或是神族生灵的感应之中真切体会到的念头里，一种子魔意从那灵山寺首座被镇压的地方升腾了起来，继而，一种强大到无边的魔意也升腾了起来，甚至影响了上方的天空，使得空中出现了一道魔云，一片一片，皆蕴含着可怖的杀意……


第1026章 救人要紧
　　“三千年前，吾放下屠刀，遁入佛门，寻一地清静！”
　　“却未想，修佛三千年，通读佛典，却始终未成正果……”
　　“罢了，罢了，大概天意不教我这等人进入佛道，那我就干脆弃了佛道，闯入魔道吧，哈哈哈哈，什么一切是空，通通是放屁，色不是空，空也不是色，世间因缘千百转，自有一刀夺造化，死人才能渡彼岸，苦海方可栽金莲，输了的梦幻泡影，赢了的洪福齐天……”
　　在一种疯魔般的叫声里，灵山寺首座被镇压的位置轰隆隆作响，仿佛有地震发生，又似乎有火山在下面蕴酿，道道惊人的神力迫人眉睫，让人下意识的心神颤动，远远避开……
　　在被神族生灵里的大神通者一掌从九天拍落了下来之后，那道天柱一般的大手已然收了回去，与此同时，却随手搬来了一座大山压在了灵山寺首座的头顶之上，上面雕刻了道道古怪的符文，形成了一个封印阵，将这位灵山首座屠灵大师，牢牢的封在了这一方地域，万劫难覆。
　　可在这时候，赫然有狂暴的力量冲击着那座大山，似乎有真魔欲脱困而出。
　　“首座……”
　　远处虚空里，正急着将大雪山与太古道的小辈们救出去的酒肉大师与一众罗汉同时大惊，回头遥遥看了过来，虽然看不到具体的情形，却能感受到那一抹气机的改变，异常惊人！
　　而在那座大山周围，留了下来准备搭救屠灵大师却束手无策的十八位金身罗汉，更是在此时满面震惊，对视了一眼之后，忽然间都盘坐在了虚空之中，而后口诵真经，那种经文，并非给屠灵大师加持法力的经文，而是“往生经”，一向都是专门诵给逝者听，往生极乐的经文！
　　“这屠夫要入魔？”
　　就连不远处的袁老神仙看到了这一幕，都陡然之间变得异常震惊。
　　普通人皆不解底细，反而因着看到已经被镇压的屠灵大师有了脱困之相，心生雀跃，却不知道，这屠灵大师选择的入魔之举，损失实在太大了，作为佛门灭法之后，一肩挑动大梁，为佛门留下了一脉香火之人，他是最有希望以凡入佛之人，而他求佛法，求了三千年，也是因为他不得不成佛，因为他百世杀生，冤孽缠身，曾被天机宫前任宫主断言，他乃是天煞之命，注定世世不得善终，除非甘为畜牲道百世，任人宰割，又或是自断神魂，消失于天地之间……
　　也就是说，对屠灵大师而言，他生来便有着百世冤孽需要化解！
　　而如今，这份希望已经看到了，真正的佛子已经诞生，便在净土彼岸寺修行，而他作为佛子这一世的师尊，引路人，也已经积累下了庞大的功德，只等西天界再启之时，便会踏上佛路，成为最早一批进入西天界之人，而到了那时，他的冤孽也就化解了，三千年苦修不白废！
　　但在这时候，因着神族生灵的降临，大肆杀戮，这位大师赫然怒了！
　　他放弃了修佛，而是主动接引了百世冤孽降临，借此修魔，踏上了一条不归路……
　　“哈哈哈哈哈哈……”
　　诸修惊诧里，那座镇压了屠灵大师的大山，陡然之间崩碎了开来，漫天硝烟弥漫，遮蔽一域，周围百里方圆之内，所有的生灵都被这可怖的力量扫落，如同落英一般自空中降落了下来，这里面甚至还包括了那十八位留在神山附近，为他诵读“往生经”化作冤孽的十八位罗汉！
　　“世间苍生皆有罪，我屠苍生如屠狗……”
　　硝烟之中，一个癫狂到了极点的大喝声响了起来，充满着可怖的邪意。
　　随后，道道狂风卷来，驱散了硝烟，却露出了硝烟里面灵山寺屠灵大师的模样，这位大和尚此时赫然已经变得人不人鬼不鬼，身材高大之及，却满身漆黑，犹如一座铁塔，举动之间，魔气滚滚，冲斥四野，眸子里似乎藏着一座地狱，正有无尽冤魂想要冲出来，而这些冤魂，也分明影响了他的神智，使他看起来竟然有些疯癫，森然目光所向，皆是浓重到让人心惊的杀气！
　　“杀杀杀杀杀，吾之罪孽已滔天，还怕再多此一瓢吗？”
　　“哈哈哈哈哈哈……”
　　他狂笑声里，目光瞬间便盯住了就在他不远处的一批围了上来，却心惊胆战，不敢冲上的神族生灵，毫不犹豫的一掌拍了过去，这一掌拍下，竟然如同盖落了一片魔云，那些神族生灵总数不下近百，里面甚至还夹杂了一些正在与他们恶战的人族修士，却都被屠灵大师这一掌拍成了肉酱，血林淋漓从空中洒落，便像是下起了一场血雨，整个世界似乎都一片愁云惨淡。
　　而屠灵大师却愈发显得兴奋，大笑声中，眼露凶光，挥掌一慑，那一片血肉里面，赫然有无数的白骨飞了出来，竟然凝聚到了他的手中，化成了一柄白骨白刀，缭绕着无尽的冤魂，散发着可怖的凶焰，而后他便抬头向九天看去，双足用力在虚空一踏，再次向着九天冲了上去……
　　“老友，是老夫的错，若再来一次，我定会将袁家的封仙术传你，助你渡过此劫了！”
　　袁老神仙远远望着冲天而战的屠灵大师，眼神低沉，心里涌起了无尽歉意。
　　屠灵大师冤孽缠身的问题，本来就不是无解的，袁家有封仙术，便可以帮他镇压冤孽，当初屠灵大师也曾经求到过袁家来，不过封仙术本就是袁家三大仙法之一，又怎么可能传给他？也正是因此，才逼得屠灵大师不得不踏上了求佛之路，不过到了如今，袁老神仙看着他化身为魔，逆冲九天，心里却隐隐开始后悔了起来，天元大陆的门户之见，曾断了多少天骄啊……
　　而现在，已经晚了，屠灵大师入魔，与别人不同，别人是修魔功，他却是修魔心，一旦入魔，他便已再不是他，只是那百世冤孽的载体，发泄完了怨气，便是烟消云散之时了！
　　“拦住他！”
　　“天元除了圣人，怎么还会有这种怪物？”
　　“莫要被他靠近了神王……”
　　九天之上，传来了声声大喝，而后便是电闪雷鸣，神战已在九天开启。
　　“我来拦下他们，尔等速速离开！”
　　只是向着九天之上望了一眼，袁老神仙便立刻收回了目光，冷冷的向着九位小仙界界主看了过去，而后狂暴出手，以一敌九，同时向着身后大喝，竟然是想趁着九天大乱之际，将方行等一群小辈救出去，这等做法，这等表现，几乎让方行都目瞪口呆了，感觉有些陌生……
　　“不一样了啊……”
　　大劫临头之际，好像很多人都变得不一样了！
　　“杀……”
　　神族生灵见到了这一幕，也皆大怒，有人率领，齐声高喝，向着前方冲来。
　　“万万不可被他们逃走！”
　　九位小仙界界主同样也是大喝，联手打出神通，将袁老神仙轰击的不段后退，血喷如瀑，而后不顾一切的向着下方轰击了过来，他们知道方行等三人的重要性，若是不能斩了他，将来神族无间神王归来，定然会找他们小仙界的麻烦，到时候十二小仙界，无人能抵敌得住！
　　轰！
　　场间再次陷入了大乱，袁老神仙以一敌九，哪怕是拼了老命，毕竟还是抵挡不住的，他缠住了九位小仙界的界主，让他们无法抽出身去全力追杀方行等三位小辈，却也防不下他们所有的攻击，而在下方，能抵挡得住渡劫一击的又有几人？再加上神族生灵里面，也隐藏有无数高手，却一时间，使得场面再次大乱了起来，处处都是战乱，处处都是厮杀，几已难辩敌我！
　　“不管了，弄死一个算一个，哇呀呀……”
　　方行这会都被战场之中的道道乱流给逼的辩不清方向了，他刚刚已经距离白千丈不到三十丈的距离，但很快便被那九位小仙界打来的一掌给震散，而他与少司徒、吕奉先又是小仙界界主的重点照顾目标，吃了那一击的大半力道，渡劫一击何其可怖，直接将他轰成了重伤，便是以仙种修复都来不及了，这时候又难辩东西，只能咬着牙，硬撑硬打，怪叫不休……
　　轰！轰！轰！
　　包括牛头人在内，数名神族生灵里的高手盯上了他，尽皆向他冲来，面对这样的对手，哪怕他没受伤时都难以应对，更何况如今？短短时间里，他便已经险象丛生，伤重垂危，心里已经升起了一种绝望之意来，拳头都似乎变得有万钧之重，挥舞不动了，几欲躺在地上……
　　不过也就在他老命都拼上了的时候，忽然间周围一阵混乱，有人杀出了一条血路，来到了他身前，双方目光一碰，顿时都呆了一呆，此处冲出来的，赫然便是扶摇宫大长老以及瑶池的几位仙姑，在他们身边还跟着数名扶摇宫的女弟子，看到了方行之时，他们眼底的惊喜之色也瞬间褪去，掩饰不住的失望，更有一名女弟子直接哭了出来：“不是……不是少司徒……”
　　“是这魔头？”
　　那大长老显然也有些意外，立刻便想退去，但一眼看到此时方行重伤之下与人恶战的模样，心里却有一种复杂的念头升了起来，微顿之后，他忽然间冲了上来，口中大喝：“救人要紧！”


第1027章 脂粉与鲜血的香味
　　战场之上，千钧一发，局势万变，就连方行也万万没想到，在自己即将脱力之际，却是扶摇宫大长老等人冲了上来，相救自己，这群人明显是正在混乱的战场里寻找少司徒的身影，刚才自己与少司徒、吕奉先的一场大战，将他们吸引了过来，只不过随后小仙界界主出手，又搅得一片大战，整片战场，这时候已经乱作了一团，根本分辩不清谁是谁，也不知道谁在哪里，处处都是恶战，想在这样的乱局里把某个人找出来，根本就是一件几乎不可能的事情……
　　这群扶摇宫的人，应该是和白千丈他们一样，冲进了战团里救人来的，找不到人，便只能冲进各个包围圈，应该就是看到了自己所在的位置被人重重包围，便以为是扶摇宫少司徒聂千红在这里，可冲进了战圈之中，却发现了伤重殆死的自己，本来他们还有机会立刻撤走，周围的神族生灵盯上的都是自己，他们未受多少波及，可他们却只是微一犹豫，还是冲了上来……
　　“你们先带他走！”
　　扶摇宫大长老一马当先，施展神通，挡下了正汹涌向着方行冲来的神族生灵，而后瑶池的几位仙姑以及那一众扶摇宫女弟子，则一拥而上，其中两人扶住了已经近乎脱力的方行，其他人有的还在哭着，却还是分持宝剑，守卫在身边，然后一行人裹着他向外面冲杀了出去。
　　“把人留下！”
　　以牛头人为首的一群强大神族生灵，见到这一幕，目光大炙，森然大喝着冲来。
　　而扶摇宫大长老转头向他们看了一眼，身上无形气势迸发，白须荡荡，法袍飞扬，他平时的气息，总是显得低调而内敛，作为一个男人，却总是屈居瑶池王母之下，而到了这时候，他一身的气势赫然完全爆发了出来，右手探入了左袖之中，将自己的兵器取在了手中，那竟然是一柄大锤，在风中一晃，便已变得十余丈长，被他迎风而涨的法相持在手中，便如天神也似。
　　“吾乃扶摇宫大长老端木奇，有我在此，谁敢上前半步？”
　　轰！
　　他厉吼声中，一锤斜挥，震荡天地，虚空片片崩碎，犹如掀起一场巨大的虚空浪潮……
　　随着这惊天动地的一击，牛头人等强大的神族生灵，赫然也被一时逼退，但很快，他们便愈发的愤怒难言，眼睁睁看着那大长老身后，方行被一群女人簇拥着逃走，他们的愤怒也达到了极点，已有数人直接便显露了本相，犹如小山也似，轰隆隆踏着虚空冲了过来，与其他的一群神族生灵，围住了大长老猛烈厮杀了起来，而大长老则咬紧了牙关，怒吼连连，如中流砥柱。
　　“轰！”
　　牛头人冲了上来，大长老挥舞巨锤，与他狂攻，身上被震出了多道血雾，犹如喷泉一般，但在对轰了三锤之中，牛头人还是被迫后退，大长老放声大笑，笑声震天……
　　“嘭！”
　　有黄金巨人冲了上来，一拳砸在了大长老的脑袋上，把大长老砸的踉踉跄跄，险些摔倒在地，但大长老却发起狠来，一甩脑袋，而后再次顶了过去，竟然一脑袋撞在了那黄金巨人的脑袋上，把黄金巨人撞的一退几十丈，而后犹如一座小山般一屁股坐在了地上，晕晕沉沉。
　　轰！轰！轰！
　　有潮水般的神族生灵冲了上来，便如蚂蚁覆盖了大象的躯体，大长老悲吼一声，逆转法力，身体之内元婴上面出现了裂缝，道道神焰从身体内部燃烧了出来，在烧伤自己的同时，也将所有覆盖在了自己身体之上的所有神族生灵都烧的吱吱乱叫，惨叫着从他身上跳下，四下乱飞！
　　“世人面上敬我身份，背后却都说老夫自甘坠落，本也是一大道统之主，却在见过了幕颜之后，解释道统，以外姓身份入瑶池，心甘情愿躲在幕颜身后，为她拾遗补缺，一世效力，无半分男人气概……”
　　望着身前那一批神族生灵的大军在自己面前展生了惧意，本来让天元诸修都感觉到了无比恐怖的他们，此时看着自己，便像是别的天元修士看着他们时一样，这种感觉让他感觉异常的开心，豪情万丈的大笑了起来：“……但今日一战之后，还有谁敢再说老夫没有担当？”
　　“哈哈哈哈……”
　　他一声狂笑，再度举起了大锤：“今日但凡老夫在此，你们便过不去半步！”
　　“来来来，看谁有本领，送我早早去见幕颜！”
　　……
　　……
　　“大长老，大长老为什么没有跟上来？”
　　“少司徒呢，少司徒在哪里？”
　　“我们这就要走吗？我们就这样离开了吗？”
　　此时的方行，被一个柔软的怀抱紧紧抱着，周围传来的却皆是女人嘤嘤的哭声，有人凄惶的叫着，不住回头看去，想等着大长老追上来，也有人不停的哭泣着，仍然在四下里寻找着扶摇宫少司徒聂千红的身影，更有人不甘就此退走，又气又急，恨恨的叫着，感觉天都塌了。
　　“我们现在已经无力再战了，救人要紧，先……先带他出去吧！”
　　有一位仙姑声音悲戚，但却坚定的说着。
　　“为什么啊？我们是来救少司徒的，为什么要救他啊……”
　　“为了救他，我们不管少司徒了吗？他本来是我们敌人啊，是他抢了蟠桃林，是他把萱四娘娘打的只剩了一条残魂，是他夺走了瑶池仙会的名头，也是他在刚才，好几次差点杀死了少司徒，他本来就是我们必杀的敌人啊，我们在遇到他时就该杀了他才对，可为什么……”
　　周围诸女子大哭着，多是聂千红的侍妾，她们皆凄凄惶惶，伤心意乱，在这时候全不理解大长老与仙姑们的举动，大声哭喝了起来，甚至有人直接哭叫了起来，大声质问。
　　“啪！”
　　忽然间，有一个仙姑回身抽了那侍妾一巴掌，在方行迷蒙的眼神里，看了出来，此女经常跟在瑶池王母身边，也不知是瑶池十美里面排第三还是第五来着，亦是公主之一，每一次见到方行时，此女也是最坚定的强势者之一，很多次都直接提议要斩掉方行，以绝后患，但在这时候却忽然间倒竖起了柳眉，重重一巴掌掴在了那侍妾的脸颊上，眼底的怒火简直要喷了出来。
　　“敌人？”
　　她的声音如同雷电，仿佛蕴含了无尽的愤怒与哀伤：“你的敌人在后面，是那些域外生灵！是那些引来了外敌，背叛了天元的小仙界！现在你们都记住，王母为了保护我们死了，大长老为了救人也凶多吉少，现在你们能做的不是哭，而是救人，哪怕你们死了，也要把人救出去，红儿不能死，这个小王八蛋也不能死，我们现在没时间找红儿了，只能先把他救出去！”
　　“三姑姑……”
　　那名挨了这一巴掌的扶摇宫女弟子呆住了，其他的女弟子也呆住了。
　　而那三仙姑在打出了这一巴掌之后，似乎浑身的力气也抽空了，她踉跄了两下，似乎用尽了浑身的力气才站稳了，眼泪也在这一刻流落了下来，声音里带了一种压抑的哭腔，她极力控制着，却难以掩示自己声音里的颤抖：“他们……都是天元的希望，是真仙种子，他们多一人活着，天元便多一分希望，现在我们可能根本找不到红儿了，能救一个……便是一个吧！”
　　“杀出去，一定要护他周全，他不能死！”
　　在三仙姑的声音沉了下来之后，沉默了半晌，有人提起了长剑，指向前方：“一定要冲出去！”
　　一群女人，在这时候都咬紧了牙关，不再有人有说话，也没有人再哭泣，哪怕泪水仍挂在脸上，也一个个皆咬紧了牙关，将抱着方行的女子簇拥在里面，一路冲杀，向外冲了出去。
　　“吼……”
　　有生长着长长蛇身的生灵向她们冲了过来，却被那位三姑姑一剑斩成两截，但那断开的身体却猛得反弹过来，把三姑姑的手臂咬住，而后这女子眉头也不皱的回剑断了自己的手臂，然后狠狠一剑刺穿了它的脑袋，将这偌大的头颅给钉在了地上，头也不回的离开……
　　“轰……”
　　有身高几乎十丈的岩石巨人冲了过来，却被三个扶摇宫女弟子冲了上去，手扯着手抱住了它的脑袋，然后一边流泪，一边同时自爆了金丹，一起化作了灰烬……
　　哪怕大长老已经抵住了大量的追兵，但在这战场上，也永远不缺敌人，只不过，无论是凶恶的也好，恐怖的也好，凶猛的也好，阴险的也好，但却无一个能够靠近方行的身边，在这时候，身周那群女弟子不断的有人重伤，有人被杀，有人掉队，但方行却没受到一丝威胁。
　　在这种时候，方行说不了话，心里却有一种难以言喻的感觉翻腾了起来，他恨的愈狂，急的愈火，恨不能用尽了一身的力气去大吼，但所有的话却都堵在了嗓子眼里，只能任由着这群女人用她们的身体为自己冲开来敌，阻挡追兵，铺就一条脂粉血肉垒成的安全保垒……


第1028章 点将台
　　一片混战里，扶摇宫并瑶池诸女护了方行，直向这片战场之外杀了过去，如今整片战场，虽然有偶一部分的神族生灵被击杀，甚至连神族生灵之中，身份高贵的闪电子都被方行以天地大火炉给生生炼死了，可从整片战场的高度而言，神族生灵还是占据了绝对的优势，人族修士不可能再逆转战局，屠灵大师化身为魔，逆冲九天，不知生死，袁老神仙搏命，一人战小仙界九大界主，也是呕血力战，似乎随时都会被人击杀，而其他的战场，更是一片惨烈景象……
　　在这关头，对于天元诸修来说，已经是一场能逃出去便赢了的战局。
　　白千丈等人在这一场大劫出现的第一时间，便已经确定了这一点，他们断定了这是一场谋划多时的入侵，因而第一时间，便取出了象牙小塔，一件可以抵挡雷劫的仙宝，然后将大金乌等人送了出去，便是想着想保留了这一群小辈逃走，保护好这些种子，而与他们想法不谋而和的人也不好，都在用尽了办法，哪怕是自己身死，也要先将小辈们送出这片战场再说……
　　方行与少司徒、吕奉先在战场最中心所做的事情，只是这一片一面倒的战局里面出现的一件神迹而已，挑起了诸多人心里的希望，但却无法改变什么，还是只能先逃出去再说！
　　当时的方行血性冲脑，忘了逃走，却没想到，被一群扶摇宫的女弟子强行救了出来。
　　只不过，在历尽千辛万苦，也不知死伤了多少人，终于堪堪冲到了这一片战场的边界之时，这群女弟子，还是陷入了绝望里面，战场边缘，逃出来的人并不少，都藏起了一心的悲苦，满怀希望的向着远处纵去，可很快，他们便绝望了，在这一片地域，距离会稽山足有万里之遥的地方，赫然横亘着一条呈三角形的巨大屏障，犹如一个巨大的罩子，与天地分出了一片死域。
　　这巨大的罩子，由三条通天雷柱连接，分割出了一片区域，有人很快想了起来，这三条天柱，更是雷劫刚刚落下之时，自天而降的三道雷劫之一，分别落向了三个位置，如今看来，这三个位置，赫然是神族生灵的布置，乃是一种阵眼，分割了战场，将所有人都包围在了这里面，哪怕逃了出来，也根本无法离去，像是被圈起来的猎物，只能残喘一时，等待着杀戮降临。
　　“吼……”
　　有人不甘，飞跃而起，手持巨剑向着那一片屏障上斩了过去，但只听得轰隆一声，屏障之上，反弹出了诸多神光，那名元婴修士一声不吭，便摔落了下去，一身骨骼尽碎，就连身上的法力也开始消散了，那种屏障，赫然是由最初时神族生灵驾驭的劫雷为源化成，拥有可怖神威，便是渡劫也难以直接抵挡，更不用说将这等强大到可怖的屏障打碎了，他们已被困死在了这里！
　　“这些神族生灵，根本就是要将我们赶尽杀绝啊……”
　　有人绝望大叫了起来，大声悲哭。
　　好容易躲过了那从天而降的雷劫，又好容易在四处冲杀的神族生灵之间逃了出来，本想着可以逃出生天了，但谁又想到，会在这里被拦了下来，身后，还有无尽的神族生灵大声叫着，来回绞杀人族修士，而他们，前路已经被阻，被那些神族生灵赶上似乎也是早晚之事……
　　“逃不出去了吗？”
　　当时随着大长老冲进了战场中心里救人的，瑶池一方人马，足有二三十人，但如今，却只剩了六七个，还是一片凄惨，有人断了臂，有人一身的血，更有人遥遥欲倒，被人搀扶着才赶到了这里，但抬头望去，却是高不见顶的一道天障，心里登时绝望了，支撑着自己逃到此处的力气像是被人抽空了一般，有人直接低下了头，默默不语，有人则直接哭了出来……
　　“里面究竟发生了什么事？”
　　“快快，快快打破天障，把里面的人救出来……”
　　在天障另一边，也有数只道统赶了过来，他们通过半透明的天障，看到了里面的凄惨景象，有人察觉了不对，转身便带着自家的子弟快速离开，远离灾祸，也有人正带着人用尽了一切办法，想要打破天障，救里面的人出来，不过可笑的是，这些没有前来观方行与少司徒之战的，反而多是一些弱小的道统，因为他们没有资格在会稽山一带占据一袭之地，也正因此，他们根本就无力撼动这片天障，只能徒劳的大叫着，与天障里面的人四目相对，无力相救……
　　“不对啊，袁老前辈不就赶了吗？他是从北方而来，莫非北方的屏障已经被他打破了？”
　　有一位扶摇宫女弟子失声叫了起来，想到了一件事，心里重升起了希望。
　　不知多少人，在这一刻心里重又升了希望，想要冲向北方去。
　　可三仙姑的声音却无比的苦涩：“他老人家是早就赶来了这里的，只是一直躲在不远处的一座山头上观战，没有现身而已，现如今，只有请动外面的高手，来打破这一片天障……”
　　“高手……高手都在里面，又哪里去找人？”
　　外面，有一人乃是丹香楼的楼主，此老正呆呆的，望着偌大天障，神情绝望。
　　“圣人们呢？”
　　“其他各世家的老祖宗们呢？”
　　有人大哭了起来，绝望的叫着：“他们都没有在战场里面，肯定是在外面啊，已经过了这么久，便是一域之遥，凭他们的本事也能赶过来了吧，他们为什么还没有赶来相救？难道他们都已经放弃了我们，让我们在这里自生自灭吗？还是说他们都已经在其他的地方遭劫了？”
　　这一声哭感，却似让每一个人的心都沉入了绝望的深渊之中。
　　圣人与渡劫，难道都遭劫了吗？
　　他们已经被困在了这里，圣人与渡劫又都遭劫的话，天元哪里还有希望存在？
　　“你们就当自己已经遭劫了吧！”
　　而在此时，遥远的域外，一片漂浮在星云之中的破碎仙宫之中，也正响起了一人的咆哮，这里分明便是一片战场，刚刚经历了大战，地上丢弃着无数神族生灵的尸骸与兵器，正有一行数人，站在这片战场上，一位身穿白色莲女的女子，淡淡的看着他们，神情平静无情。
　　“你骗了我们！”
　　这群人里，有人大吼，面上是无尽的愤怒：“此前发现了小仙界的异兆，我们便知有大事发生，可你跟我们说，小仙界不敢这么快动手，当务之急是来抢夺这件异宝，以免被它落在域外神王手中，我们信你，随你而来了，可域外神王只来了这么一个，又哪里需要我们全员出动？刚才你也听到他说了，三千神族降临天元，可见天元才是他们最主要的目标啊，如今我们夺到了这件异宝，那又如何？天元被占据，小辈修士们皆被屠戮，我们又如何赶得回去相救？”
　　“我本来就没打算让你们回去相救！”
　　身穿白色莲衣的女子淡淡的开口：“而且从出来之后，你们便也回不去了！”
　　“你……”
　　诸修皆震怒，有人戟指大喝：“你这女人，是那些域外生灵派来的奸细不成？”
　　“那群奴才，有何资格让我做奸细？”
　　身穿白色莲衣的女子声音淡淡，傲意清冷，似乎并不将神族生灵放在眼里。
　　“丫头，你最好将这些事情解释清楚！”
　　人群之中，一身身材高大，身上燃着点点火意的老者走了出来，目光里丝毫不隐藏杀气，冷幽幽的看在了身穿白色莲衣的女子身上：“我们是敬你的身份才尊重你，但你最好也不要戏耍我等，速速将你的打算都说出来吧，否则老夫可不会给你身后那位面子，会杀人的！”
　　“呵呵，净土阳魔，得了真魔部分传承的存在，小女子自然不敢哄骗你了……”
　　女子轻轻一笑，摇了摇头，道：“我本来就会跟你们讲明这件异宝的用处，只是你们太心急了而已，话说起来，神族生灵只谴了十大神王里面的无间神王来来争夺这件异宝，倒是一件好事了，说明他们对这件异宝的底细并不明了，你们能够不伤一人拿下此宝，已经是万幸，而我此前，本来已经作好了你们这些人里至少殒落一半以上，才能将这件异宝掌控在手中的！”
　　说到这里，她倒是微微一叹，笑道：“能轻松拿到此宝，说明天元气数尚存，是好事！”
　　听了她这一番话，诸修皆一时未曾开口，而是转身向着那一片残缺的仙宫尽头看了过去，那里是一片残缺的星域，内中有数颗大星，拱卫着一方黑黝黝的石台，大星皆是阳炎枯竭的阳星残骸，看起来，竟似是有无上神通之人，曾经将这几颗根本不可能同时存在于一域之中的阳星以大法力拘来了这里，然后当作火炉锻造那方石台，而今还留着余温，刚刚停止了不久。
　　“此宝，究竟是什么？”
　　有一位老修沉沉的开了口，目光炯炯，似乎猜到了什么。
　　“点将台！”
　　女子轻轻一笑，目光幽远，声音里仿佛带着些许自豪，又像是带着些微的感慨，轻轻吟道：“封神榜，点将台，神通远在造化外……拿到了此宝，才算是迈出了渡过大劫的第一步啊……”
　　她忽然笑了起来，挥挥手道：“所以你们放心吧，这一趟跑的很值呢，拿到此宝不说，天元也不见得就像你们想的那样不堪一击，又不是所有的圣人都跟着我们出来了，那些疑心很重的人在接到了我的邀请之后，还不是一直装糊涂？呵呵，躲不过的，留在天元的他们肩上担子更重，我也留了灵身在天元，会盯着大局的，虽不说一切都在掌控之中，但也并未失控……”
　　“再说……”
　　她顿了一顿，笑的非常神秘：“所有的人，都不会……白死！”


第1029章 自家人
　　一道天障，成为了拦阻在天元诸修面前的绝望之渊，辛辛苦苦逃到了这里，却发现还是无法逃脱，这让他们心里涌出了绝望之意，而一些人猜测的圣人与渡劫皆已遭劫，根本就不可能再现身救他们，也让他们更是感到了无尽恐慌……若是逃了出去，也找不到圣人或是渡劫老修相助的话，那么逃不逃还有什么区别？早晚都是被神族生灵找到并且镇压的结局吧，那么……
　　那种屈伏的念头，已经再次从很多人心底生了出来了！
　　“为奴者生，不屈者死！”
　　远处，战场里面，再次响起了神族生灵的滔天大喝，随着大部分修士都没命一般逃向战场边缘，而神族生灵在后追逐，战场核心也在向着边缘移来，在九天之上，更是有数道气息可怖的身影降临了下来，分向三方，朝着天障一带等待突围的天元修士冲来，那赫然是被屠灵大师缠住，一时未分出身来的神族生灵里的强者，在这时候，终于分了几个人下来，镇杀四方。
　　“交出三子，否则夷其族，荡其山！”
　　战场中心亦有人大喝，正是小仙界九大界主腾出了手，有几人冲了出来，此时已经被人逼进了下风的袁老神仙，根本无力阻挡，他这时已经是强弩之末，一身是血，苍须飘飘，身上的神光都已经黯淡了下来，九位小仙界界主也已经分出了六位，二人一方，去追杀他们本来的目标，只剩了三位小仙界界主在围着袁老神仙，种种神通术法镇压，准备最后取下他的性命。
　　“前无去路，后有追兵，我们逃不掉了……”
　　在这种关头，有人绝望的大叫了起来，身形怆然跪地：“……投降吧！”
　　“吾等乃是仙种，高高在上，我们的仙祖，曾清荡寰宇，书尽辉煌，吾故土天元，曾被誉为寰宇中心，道起之地，吾等注定要与天同休，与日月同辉，如何能为域外邪魔奴仆？”
　　更是有人在这时候大喝：“仙祖后裔，宁死不屈，与他们拼了！”
　　屈伏与拼命，在这时候成为了横亘在诸修心间的两大选择，有人是真的怕了，哪怕为奴，也要活下去，也有人是觉得与其死在这里，不然暂且保命，以图后来，也有人宁死不屈，认为天元仙祖们的辉煌都在那里，那种辉煌已经融化在了血液里，形成了一种骄傲，为了这种骄傲，他们哪怕战死，哪怕落得一个魂飞魄散身死道消的下场，也绝不向域外生灵低头，甘心为奴……
　　轰隆隆！
　　九天之上的降临的身影，已经自高而下，逼近了过来！
　　战场中心的浩荡追来的小仙界界主，也已经率了无尽的神族生灵，潮水一般涌了过来！
　　此时此刻，无论诸修心间怎么想，有一点是确定的，那便是绝望降临了心头了！
　　“三姑姑，咱们怎么做？”
　　扶摇宫的女弟子也皆满面凄惶，向着为首那断了一臂的仙姑看了过去。
　　那独臂仙姑看了一眼此时被老五抱在怀里的方行，沉默了下来，眼神迟疑。
　　“小仙界盯上的便是他，如果我们不交他出去，便只有死路一条！”
　　五仙姑平静说道，不含任何情愫。
　　这个道理独臂仙姑自然也明白，如今逃又逃不出去，若不交出方行，那么她们连屈服投降的机会都没有，只会被镇杀，那些盛怒的小仙界界主，已经很明确的说明了这一点……
　　“若他是红儿，你们还会想着将他交出去吗？”
　　独臂仙姑沉默半晌，忽然冷冷说道。
　　一群扶摇宫女弟子立时变得神情凛然了，对视了一眼，各个持剑站在了外面，面对着那天上地下，汹涌而来的神族生灵，独臂仙姑亦飞身上天，遥望冲来的小仙界界主，而那抱着方行的仙姑，则后退了一步，站在核心，将方行抱的尤其的紧，几乎勒的他快要喘不过气来了。
　　“谁敢反抗，格杀勿论！”
　　自九天冲了上来的神族强者大喝，挥掌镇压，磅礴大力扫荡一域，逃到了这边缘的诸天元修士，有人在这时候红了眼，冲天而去，与其拼命，也有人双膝一软，跪倒在了地上……
　　而那小仙界界主，则更是盯上了扶摇宫的一群女弟子，尤其是望向了那被她们抱在了怀里的方行身上，目光阴瘆瘆，杀机无限，其中一名界主，乃是一身材矮小，肤色黝黑的老头子，他森然从独臂仙姑身上扫了过去，忽然冷笑了起来：“幕心仙姑，把人交出来吧……”
　　“不会！”
　　独臂仙姑静静回答，甚至反问：“你觉得瑶池仙姑会因为你们这丧家之犬的一句话害怕吗？”
　　听到了丧家之犬四个字，那黝黑老头目光锋锐如剑：“这小魔头当初昆仑山时大闹瑶池仙会，盗走蟠桃园，老夫可都是看在了眼里的，你们真个要拼着一死，也要保护这名仇家？”
　　他这么一句话，却也引起了周围诸多修士的注意，目光转了过来。
　　而迎着这么多关注的目光，独臂仙姑眉目微垂，像是也在思索这个问题，半晌之后，她终于抬起了头来，回答的风轻云淡，却坚定不移：“我们天元自己人闹闹矛盾，吵吵架，甚至是打打杀杀，那都是自家的事，关起门来解决便是了，又岂轮得到你们这些外人来指手画脚？”
　　轰！
　　这么一句普普通通的话，似乎触动了诸多修行之人心底的一根弦，让他们想到了什么。
　　而那名小仙界界主，则瞬间变得恼怒异常，厉喝道：“那你们就是在找死！”
　　“与她们说这么多废话做甚，既然找死，便成全了她！”
　　在空中，更有数位神族生灵大喝，直接挥掌击了下来。
　　浩荡神力清扫四周，自天而降，直向着扶摇宫这群女弟子身上落了下来，在这等恐怖力量之下，哪怕是独臂仙姑这等元婴大乘的修为，都分明难以抵挡，那群女弟子，更是连持剑的力气似乎都没有了，她们几乎绝望一般的看着空中，有人已经闭上了眼，等待这力量的降临。
　　不过，直到了这时候，她们手里还握着剑，无一人放开。
　　“呵呵，老夫参悟了一辈子的道理，还是这个道理，最符合老夫的心意……”
　　不过也就在这恐怖力量降临，扶摇宫诸弟子都已经心生绝望之际，远远的，却有一个声音淡淡的响了起来，那声音似乎离得很远，偏偏又让人听得很清楚，似乎非常的平静，偏偏又像是蕴含了无尽的恐怖力量，以致那空中的数位神族强者，在这声音响起的一霎之间，都脸色陡变，收回了掌力，一身神通凝于自身，而后警惕的向着那声音传来之处扫了过去，满目惊疑。
　　而在这天障周围，所有的修行之人也都向着声音传来之处看了过去。
　　天障之外，虚空之中，正有一位身穿儒装的老头子，佝偻着肩背，缓缓走了过来，手里持着一柄锈剑，身上的气机黯淡异常，似乎比起普通的习武凡人都差了许多，但偏偏他身上有着某种奇异的特质，吸引了去诸天万界的目光，让人忍不住便要去看他，去留意他的一举一动！
　　他走的不快，但一步一步，靠近了天障所在，却没有丝毫停下来的意思。
　　“是他！”
　　此时尚守在天障之外，想办法救人的白玉京丹香楼楼主见到了此人，已吓的脸色大变，立刻率着诸弟子远远让到了一边，然后犹豫了一下，大叫：“前辈，那天障不可破……”
　　他话还没说完时，便闭上了嘴。
　　因为距离那道天障尚有百丈之遥时，那老儒生便已经出了剑。
　　看起来似乎快要朽烂的锈剑，在这时候被他递了出去，遥遥向着那高耸入云的天障一划！
　　“哗……”
　　仿佛是巨帷坠地，又像是琉璃崩碎，那半透明的巨大天障，在他这一剑划来之时，赫然布满了裂纹，轰隆隆坠落了下来，无尽的神光与雷力湮灭了开来，使得虚空接连出现了数个巨大的裂隙，而后彻底消失在了天地之间，就连遥遥立于三个方向的巨大光柱，也有一道在这时候忽然间变得黯淡至极，而后渐渐消失，在这过程中，那老儒生缓缓收剑，甚至没有放缓脚步！
　　“你……你是谁？”
　　不论是小仙界界主，还是那诸位神族强者都惊动了，有人沉声大喝，声音微颤。
　　“我？”
　　老儒生昏花的目光向前扫了过来，看向了正在战场中间被三位小仙界界主镇压，命在旦夕的袁老神仙，又看向了正在另一个方向的天障边恶战的白千丈，还看向了凄惶无助的扶摇宫弟子，已经紧紧被她们抱着，勒的翻白眼的方行，最后时，终于沉沉一叹：“我是一个求道的失败者，一个被人遗忘的死人，一个自囚三百年的罪人，还是一个帮人管帐看大门的老头子……”
　　一边絮絮叨叨地说道，他一边再次迈出了步子：“但不论如何，我都是一个自家人！”


第1030章 一剑落四神
　　在佩着锈剑的老儒生一剑破天障，缓步迈入了其中之后，他的声音亦如雷响彻四方，飘向了四面八方的极远之地，仿佛是惊蛰春雷，在试图唤醒四州诸域一些沉睡的存在……
　　而听到了他所说的“自家人”之语，两位小仙界界主早已满面怒容，又羞恼又憋屈，自然知道无论是扶摇宫的仙姑又或是这位老儒生所说的话，都是将他们排除在外的，可他们毕竟也是出身天元，根在这里，只不过选择了站在神族生灵的阵营，而且将他们引入了天元而已……
　　这句话，这态度，自然是将他们完全排斥在天元之外了。
　　任是他们早就下定了决心，也有着自己的理由，可在面临这句话时，仍然羞恼难言！
　　“什么自己人不自己人，既然如此，那你们就一起死在这里吧！”
　　神族生灵可没有这等念头，在看到了老儒生一剑破了天障之后，他们便已经将他列为了头号大敌，而后，在他目光四扫，看起来稍微分心之际，已有数名高手，同时选择了出手！
　　“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”
　　起码有四道天怖的神光从天而降，蕴含着难以言喻的可怖神威，交织冲向了老儒生。
　　这四道神光的主人，赫然都有着不输于袁老神仙那等境界的可怖战力，至少这一击，乃是连渡劫都要小心应对的境界，远远超出了天元诸修元婴境界可以抵挡的力量，而四人同时出手，力量交织，更是使得这份神威愈发的暴涨，估计就是袁老神仙这等境界之人，都要暂避其撄！
　　而那老儒生，似乎漫不经心，满怀心事，一腔心神都在别人身上，但面对着这四道交织而来的神光，却并不以为意，待到神光几乎降临到头顶之上了，他才抬头向着那四位生灵看了过去，轻抚剑锋，低声微笑：“呵呵，古仙之敌，域外神明？倒是正好，来洗我神剑一身铁锈！”
　　自四位神族生灵出手，到神光降临他的头顶，其实不过弹指之间。
　　可在他看来，那时间似乎充份的很，像是拉长了无数倍一般。
　　从从容容的抚过剑身，而后轻轻一弹剑锋，一柄锈剑，却响起了悦耳龙吟。
　　也在这一霎间，他已出剑！
　　剑如流光，并无多少耀眼的华彩，只是快的出乎人的想象。
　　他的剑，后发先至，在那四名神族生灵反应过来之前，便已经挥至九天。
　　剑锋所向，无物不破，甚至连那四名神族生灵打落了下来的神光，都被他这一剑搅得粉碎，而后毫无滞潌的向着高空倒卷了过来，那四名神族生灵皆惊恐大叫，争相后退，但很快便已经被这道剑光追上，而后肢残身断，并不只是被这一道剑光割裂而来，甚至连肉身都被这一道剑光所蕴含的恐怖力量崩碎，湮灭，在外人看来，剑光只是一闪而过，他们也成功后退到了几百丈之外，只不过，在刚刚停下来时，他们却露出了眼底的惊恐之意，而后肉身忽然间崩碎！
　　哗啦啦……
　　血洒肉碎，犹如一场血雨，降落到了天元大地的土地上！
　　“这……”
　　诸天皆震，两名小仙界界主眼睛都已经瞪得直了，满面的惊恐，双手都在颤栗。
　　“天元怎么可能还有这等高手？”
　　“这是留在了天元的圣人吗？”
　　“不对，便是圣人，怕也无这等惊天凶气……”
　　两个人几乎无意识的说着话，然后同时做下了一个决定，转身便逃！
　　几乎没有任何出手的意思，转身就逃，堂堂渡劫境界的修士，在此时逃的像是兔子一般。
　　而其他人，神族生灵或是天元修行者等等，则皆是愣住了，久久无人开口，每个人都只是呆呆的看着那名老儒生，早就在老儒生的气势与那一剑破天障的本领上，他们便都想到了这位老儒可能是一方高人，只是无论如何，都未想到这名高人竟然是如何的可怖，若是老儒生展现出来的实力只是堪比渡劫，甚至比渡劫差一些，每个人都会心生敬仰，但在这时候……
　　恐惧！
　　几乎与神族生灵一般，他们感觉到的只是恐惧！
　　实在太强了，那是一种几乎超出了俗辈理解范畴的强大！
　　“老前辈，你……你是……”
　　在这时候，还是扶摇宫的断臂仙姑第一个反应了过来，敛袵上前，轻轻示礼，她的出身与地位在那里摆着，胆量总比其他人会大上一些，知道这时候依情依理，都需要道谢一声。
　　而面对着上前来施礼的断臂仙姑，老儒生却忽然间笑了起来，他将锈剑收回了袖子里，缓缓的转过了身来，目光也在打量着她，良久之后，才低低的一笑，道：“别人唤我作前辈也倒罢了，幕心师姐，你再唤我前辈可就折煞了我，七百年未见，你真个已经认不出我了么？”
　　“幕心师姐？”
　　断臂仙姑陡然间怔住了，呆呆的看着老儒生，满目皆是震惊。
　　这样一位垂垂老者唤自己为“师姐”，让她一时感很难接受，但很快就反应了过来，修行之人因着修为与实力的差距，通常有不符合自身年纪的外貌，比如自己，看起来只有三十岁上下，但实际上寿元九百有余了，许多金丹老修看起来快要油尽灯枯了，年纪还不如自己大……
　　只是这老修，不应该啊……
　　她目光愈来愈疑惑，显然还是没有认出来，而老儒生却也不多解释了，淡淡的一笑，便回身向着战场中间走去，在他的面前，乃是一群一群，数量不下数万的神族生灵，而在这一队神族生灵大军后面，却是正被三大小仙界界主围攻，油尽灯枯，法力枯竭，即将殒落的袁老神仙，老儒生目光很是坚定，一步一步向前走了过去，似徐实急，一个人便如一只军队……
　　轰！轰！轰！
　　因着他的靠近，那一只神族生灵的军队开始如潮水一般向后涌去，不过毕竟数量如此之多，冲过来时气势滔天，难以遏止，要退走之时却也因为数量太多，极是缓慢，很快便已经被这老儒生赶上了，而赶了上来的老儒生，也一句多余的话都不说，笼在了袖子里面的锈剑再次抽了出来，然后剑起剑落，赫然直接这么杀进了神族生灵之中，从高空向下看去，他自己便像是一柄剑，直接横着切进了神族生灵的军团里面，一道血线迅速的直接穿向了军队另一边！
　　一剑斩灭四位神族生灵里面的高手还不算，此时他竟然要直接杀穿一只军队！
　　这份狂傲，这份凶悍，终于使得扶摇宫四仙姑幕心想起了一个人来！
　　“是他……居然是他……”
　　她的眼神惊恐，几乎难以置信：“他怎么还活着？”
　　“他……怎么这般苍老了？”
　　数万神族生灵组成的大军，在那老儒生面前像是纸糊的一般，而这看起来温和慈善的老头子，在这时候也直如化身魔神，杀人如麻，血海滔天，速度似乎都没有放缓过，便这么直直的杀穿了整只大军，而后来到了军队后方，也正是袁老神仙被人围攻的地方，此时那三位围攻袁老神仙的小仙界界主，早就逃之夭夭了，甚至不敢多留一刻，给袁老神仙补上最后一下！
　　袁老神仙这时候垂垂坐倒在地上，气若流丝，听到有人前来，才用力的抬起了头来。
　　那双昏花的眼睛，看人的时候已经模糊不清了，更是认不出眼前这人是谁。
　　只是隐隐的熟悉气息，让他感觉有些疑惑。
　　“这……这位老友，不知……”
　　袁老神仙沉沉的开口，似乎想要打个招呼，但话都说的有气无力。
　　“我不是你的老友，我是你的玄孙啊！”
　　老儒生走到了他的身前，没有去搀扶，只是低下了头，轻轻笑了起来。
　　“玄孙？”
　　袁老神仙吃力的睁大了眼睛，死死的看着这老儒生，眼前这苍老的老人自然很陌生，但愈是看，却愈觉得有一种熟悉的感觉泛了上来，五官眼角，终于慢慢的和自己记忆中的一个影子混合到了一起，这让他心里陡然一颤，意识到了什么，近已枯竭的体内，也开始有生气泛起，他忽然间重重的伸手，扯住了老儒生的衣袍，用尽了全身力气在喊：“你……你去了哪里？”
　　“我一直都在天元啊，从未离开过！”
　　老儒生轻轻的回答，没有蹲下身，也没有挣脱袁老神仙的拉扯。
　　“你怎么……怎么活……”
　　袁老神仙喘着粗气说着，但说到了一半，已经剧烈的咳嗽了起来。
　　“我连道源都已经留在了家族里，又是怎么活下来的是么？”
　　老儒生知道他想问什么，神情亦很平静的回答：“因为我自身还留了一缕道源，一缕属于自己的纯净道源，这几百年的时间里，一直在苟延残喘，虽未死，却也不算真正的活着！”
　　“那你……那你为何不回……回家？”
　　袁老神仙此时最后的力气，全都系于这个人身上了，每一个问题都吃力至极。
　　“因为我一直……都挺恨你的！”
　　老儒生犹豫了一下，还是说了出来，声音里似乎有些无奈，但更多的却是一种释然，他苦笑了一声，道：“七百年前，我本处于自己这修行道路最关键的时候，身遭大劫，犹如炼狱，但若是渡过去了，便得重生，如凤凰之浴火涅槃，可却在这时候，忽然间被打入了别人的道源！”
　　他的笑容，也似充满了苦涩：“正在涅槃的凤凰，却忽然被人救了，那是什么感觉？”
　　袁老神仙呆住了，胡须颤抖着，久久说不出话来。
　　过了很久，他才满是苦意地问道：“那你……现在又为什么会……现身？”
　　老儒生轻声的一笑，道：“自家人的事，都是小事，不是么？”


第1031章 临终鉴言
　　“果然不愧是群仙后裔，还是有些厉害人物存在的！”
　　高高的九天之上，经由了入魔的屠灵大师一阵大闹，此时也显得有些混乱，缭绕云气都已经被荡开了，显露出了一个高高坐在了王座之上，俯视众生一般的黄金巨人，他身高十丈，通体披着金甲，端坐九天，金盔下的一双眸子，正有寒光隐隐射了出来，整个人竟似比太阳还要耀眼，又或者说，他是属于那种让人明显能够感觉到体内蕴含的力量比太阳还恐怖的人。
　　在他身前，则分成两列，分别立着四位气息诡异，不属于同一族群的生灵，身上的气机一样滔天可怖，只是比他弱了一筹，从身份上来看，也像是他的附属之辈，凝立如雕像。
　　而在他们这一群人的前方，则已经竖起了四根巨大的铜柱，发了狂的屠灵大师赫然已经被吊了起来，生死不知，无数的符文闪耀，将他镇压住，周围，无数身上带伤的神将团团围住，就连王座前面的四位神将，也有两人身上带着伤，显然是被他刚才这一通大闹给击伤的。
　　仅仅是镇压了这位屠灵大师，诸神族生灵神色便都已经有些凝重，凭他们诸多神将，竟然拿不下那疯魔的和尚，差点被他冲到了神王座前，最后还是靠了神王亲自出手，才将这和尚镇压了下来，实在是让他们心里升起了一种念头，天元仙裔，果然算得上是藏龙卧虎啊！
　　不过，这一口气还未松下来，他们便忽然看到神王的目光陡然间变得锋利异常！
　　犹如两道利剑，直直的向着下方看了过去！
　　心头察觉不妙，诸神将同时抢到云边，向下张望，而后神情立时变得大惊！
　　他们看到的，恰好是那一道天障被老儒生挥剑斩碎的一幕，然后还不等他们反应过来，便看到此前派了下去，控制局面的四位神将，被那横空一剑，彻底的斩灭在了虚空之中，这一幕让他们心神失守，险些被云上栽了下去，心里忍不住一阵恐慌，哪里又来了这样一位高手？
　　轰隆隆！
　　一道血线从东至西，杀穿了数万神族生灵组成的大军，直冲向战场中间，高高在上的神族生灵，在此时命竟然如野草一般被人收割了，这样一幅画面，也使得诸神将眼神炽热！
　　“大胆！”
　　在这一刻，有雄浑声音响了起来，发话的赫然是坐在王座的九幽神王。
　　这位神王，奉神主之命第一拔赶赴天元，传达神主降临的旨意，一直都认为这种活计动用自己乃是大材小用，心有不甘，而降临之后，他便也任由手底下的神将按着之前的布署一动一动完成计划，自己甚至连动也没有动过，直到疯和尚杀上了九天，他才接连两次将其镇压，而到了这时候，看到云下的一幕，他却赫然动怒了，眼中幽光亮起，死死盯在了那老儒生身上！
　　“本欲为天元留几缕生气，但既然他们如此不识趣，那便全斩了吧！”
　　这位神王站了起来，身材高大，随着他的起身，漫天流云都在变得汹涌聚散，而他的声音里漠无感情，冷厉非常：“这一战，本来就是杀鸡儆猴，既然天元仙裔胆量都不小，那便说明我们杀的人还不够，继续杀！一万不够杀两万，两万不够杀十万，杀到他们无胆反抗为止……”
　　“谨遵神旨！”
　　其余神将尽皆大喝，而后随着这神王的身影，俯冲向了云下战场。
　　整片战场在这时候气势都改变了，抬头看着九天之上，那缓缓降落的数道身影，尤其是中间那一个身材高大，身上的气机仿佛能让太阳光彩为之黯淡的神王，神族生灵在这时候震天价大吼，呼喝，而天元修士则皆胆颤心惊，只觉那种犹如苍天一般的气势镇压了下来，甚至让他们连喘息都喘不过来了，手里的每一柄飞剑都变得如同山岳一般沉重，根本连提也提不起来。
　　“神王降临，天元诸修跪拜，不跪者死！”
　　那神王旁边，有人大喝，声音轰隆隆扫向了四野，如同神雷天降。
　　这一刻，万簌俱静，无人敢言，那空中的神王，便如同太阳一般，引去了所有人的注意力。
　　惟在战场中央，有三人根本没有抬头看他。
　　袁老神仙在这一刻，气机已然开始焕散了，便如同真正油尽灯枯的老人一般，说话看人，都变得有气无力，他一时笑几声，一时自嘲的摇着头，过了很久，才扯着老儒的裤角，抬起了苍老的脸来，努力着，挤出了一个比哭还难看的笑容：“牺牲了小猎儿，又逼走了少白，将你留下的种子给了小扶苏，却害他没有结成真正的仙婴，现在才知道……就连你当初涅槃失败……都是因为我的自作聪明……我一直想做对的事情，但合着……我一件对的事都没做过？”
　　“是的！”
　　老儒生轻轻的开口，不过沉默了半晌，又笑了起来：“你是好心，但总是办坏事！”
　　这一句话并不足以排谴袁老神仙心里那如潮水一般的失落，他痛苦而用力的摇了摇头，苦笑了起来：“难怪你们都离我而去啊，你恨我，少白也恨我，让我成为了孤家寡人……”
　　“他若恨你，现在就不会再杀进来了！”
　　老儒生轻轻开口道，看向了一个方向，袁老神仙也看了过去，神情微微一愕。
　　就在他不远处，一道身影白衣飘飘，漫头白发在风中飘绫飞扬，赫然便是白千丈，也不知他已经来了多久，只是一直驻足在不远处，望着袁老神仙，看到了老儒生之后，他便没有靠近，留给了这两人说话的时间，但也没有离开，似乎也是想陪着袁老神仙咽下那最后一口气。
　　袁老神仙明白他的心意，眼神渐渐浮现了丝丝愧疚与歉意。
　　他缓缓的伸手，取出了一个贮物法宝，缓缓的拍在了老儒生手里，说话越来越流畅了，却是因为回光返照的缘故，看了一眼老儒生，又看了一眼白千丈，长叹着道：“你们都是好孩子，都是注定要名垂千古的天骄啊，是我将你们害成了这个样子……这里，是我从那野猴子手里骗来的蟠桃，都是最好的红玉蟠桃，你们拿去分了吧，一人一半，一定要公平，谁也不要多拿！”
　　不公了一辈子，终于要做一件公平的事了么？
　　白千丈叹息着，缓步上前，轻声道：“我们会记得这件事，你放心吧，也会为你报仇！”
　　这一句话，显然也代表着原谅了袁老神仙！
　　而他与老儒生在说这句话时，同时转头，看向了不远处虚空里窥探的小仙界界主等人，也立时使得这些人感觉一阵心惊肉跳，想也不想便再次远遁千里，不愿被他们盯上……
　　“不……不要报仇……”
　　袁老神仙却在这时候用力摇起了头来，他几乎用尽了所有的力气，指向了四周，那些彷徨无助的天元修士，脖子上青筋毕露，低吼了起来：“为我报仇……不重要，重要的把他们救出去……多救一个，都比为我报仇重要，这件事你们一定要记住，不然老夫死不瞑目……”
　　白千丈与老儒生听了这句话，同时微微一怔，似乎有所触动。
　　“做了一辈子的错事，总要做一件正确的啊……”
　　袁老神仙凄惨的笑了起来，忽然间用力推开了老儒生，而后一身法力凝聚了起来，坐直身体，厉声大喝了起来：“诸位老友，莫要再置身事外了，天元当劫，再不出手，更待何时？休只望见眼前利，误了身后万古名啊！去休，去休，老夫今日惭愧而死，望尔等以老夫为鉴！”
　　声音滚滚荡荡，蕴含了袁老神仙最后的法力，遥传四野，甚而响彻诸州……
　　像是最后的一番告诫，传达给了一些在大劫降临之际，还置身事外的人！
　　而他在说罢了这句话之后，也终于气绝，身形僵硬，犹如一尊化石。
　　至死，面上都是凝固的愧疚之色！
　　“堂兄，我们……”
　　老儒生看向了白千丈，神情有些复杂的开口。
　　“老祖宗最后还是做了一件正确的事，那我们便听他的吧！”
　　白千丈长叹了一声，看向了周围，低低的开口：“救人吧……”
　　也在这时候，九天之上，神王已经降临，诸位神将各带了一队强大的神族生灵，冲向四野，杀向了那些尚未屈服的天元诸修，而那位气机强大到了难以形容的神王，也在这时候降临了下来，目光直直看向了老儒生，分明是要约他一战之意，可老儒生回头看了他一眼，却只是摇头一笑，而后，整个人陡然化作一道剑光，以难以形容的速度向着北方天障方向掠了过去。
　　“修士，可敢来与我一战！”
　　神王大怒，不管旁人，挟起万丈惊涛，直向老儒生赶了过去。
　　“我会与你一战，但要等到我先救了人！”
　　老儒生低声回答着，身若流云，一纵万里，来到了北方那堵天障之前，挥剑斩灭。
　　轰！
　　又一堵天障崩碎，聚集在了这里的天元修士立时如潮水一般向着外面涌了出去……
　　随着袁老神仙的最后一个决定，天元修士开始了大逃亡！
　　而从九天之下冲了下来的神将，开始各统一队人马，向着遍地逃亡的天元修士屠杀。
　　也与此同时，天元诸域，不知多少隐藏起来的强者，气息开始觉醒。
　　袁老神仙那临终鉴言，触动了许多人顽石一般的心肠。


第1032章 天元禁区
　　随着那将这一方天地隔绝的天障被老儒生的剑摧毁，好容易逃了出来，却被天障阻住了逃跑去路的天元修士，开始一窝蜂般逃了出去，在神族生灵降临至今这不长的时间里，他们实在是经历了太多的恐惧与惊骇，而今好容易得了机会，自然会不惜一切的向外逃走，一些早已屈服了的人族修士，也争相反抗，向外而逃，而两道天障的催毁，无疑也代表着神族生灵的谋划已不圆满，甚至已经开始失控，这使得神族生大怒，几大神将与诸神子各率大军，追击屠戮……
　　“一鼓作气，不作不休，神王法旨在此，直接横推出去，遇仙屠仙，遇佛灭佛，遇妖斩妖，天元生灵皆为奴，肯屈膝而降者，尽享无尽荣华，不降者，杀人，灭道，尽夷其族！”
　　有人持法旨在空中大喝，瞬间引起了无数神族生灵的欢呼，其中，尤是诸神将及牛头人这种某一种族的少主级生灵最为兴奋，本来他们入侵天元，早就憋了一肚子的杀气，谁人都知道天元大陆丰饶无限，又有大仙界降临的无数资源与仙宝，自然该抢到手再说，可真正到了降临时，他们得到的神主旨意却是以雷霆手段震慑天元，但又不可犯下太多杀孽，对天元大陆的生灵主要还是以降伏奴役为主，因而他们的杀伐也好，屠戮也罢，一直都刻制了稍许，不敢太过！
　　现在倒好了，谁也没想到天元大陆生灵的反抗如此之强，连九幽神王都惹怒了，发下了杀伐旨意，那还客气什么，一腔杀气尽皆发泄出来，所有珍宝资源拼了命的抢就是了嘛……
　　“吼！吼！……”
　　不知多少神族生灵冲了出来，捶胸顿足，仰天怒吼，然后向着远方冲去。
　　天障被毁，被困的天元生灵有了出路，但却也像是打开了魔匣，神族生灵也追杀了出来！
　　天元大陆，寰宇仙乡，道起之地，如今终于迎来了太古以来最大的浩劫……
　　神族生灵极其强悍，虽然在它们降临之后，屡屡出现了几桩令人震惊的战果，天元三子合力绞杀神族闪电子，又有屠灵大师入魔，逆冲九天狂战神将，还有神秘老儒生一剑斩四神等等战果，但整体来说，神族生灵的强大根本就不是天元修士可以抵御的，那些神族生灵，最弱小的也拥有元婴境界的修为，虽然他们很多都不懂术法神通，但似乎天生便这般可怖……
　　而在普通的神族生灵之上，还有神将，甚至是神王，神主……
　　这根本就不是普通道统可以抵御的力量，对一些小道统与宗门来说，三两个神族生灵便可以覆灭，将其门人弟子屠戮一空，再加上神族生灵神侵略入火，既凶狂，又有诸多种族都有着可怖的速度，许许多多的宗门道统在反应过来之前，便已经被侵占了，或死，或降，或逃……
　　“吼……”
　　有背生双翅的神族生灵降临神州某国都，血盆大口张口，一口吞下百万生灵。
　　“杀……”
　　有性喜杀戮的种族，三五个人联手打破了某一方道统的护山大阵，凶残的冲了进去，将此道统上下门人数千人尽皆猎杀，一个不剩，鲜血自山头上流了下来，染红了山下的溪水，足足数月，溪水都是血红色，甚至催生了不知多少溪边的妖兽与草木精灵，而这些精怪都似乎沾染了那一方道统的悲愤与怨气，日夜啼哭，百里可闻，本是洞天福地，终化作了一方邪域……
　　“降……我金剑宗降了……”
　　有的道统，在神族生灵降临山巅之时，便已降了，由宗主为首，黑压压一片跪在了山巅上，甚至连护山大阵都没有开启，连一丝儿抵抗都没有，偌大道统，便被三两个神族生灵给拿下了，过程之容易，性情之温驯，甚至连那几个神族生灵都呆住了，白捡了一桩大功……
　　“降……我圣宝宗全宗上下，恭迎神族生灵降临，愿为马前卒……”
　　更有几个神族生灵，屠灭了一方小国之后，吃的大腹便便，兴高采烈的往回走，半路上便看到一群人族修士冲了过来，只吓得它们转头就逃，可没逃几步，便听到后方有人大喊，惊诧的转过身来，这才知道这几方道统是主动来投的，非但没有恶意，反而表示要帮忙。
　　“我韩家不降！”
　　有神族生灵冲进了中域诸古世家族地，面临了疯狂的抵抗，其中尤以韩家为最，韩家除老祖宗与家主之外辈份最高之人，提着铁枪逆冲九天，疯狂大吼：“铁枪韩家上古仙祖便是出身战阵，所向披靡，从无敌手，韩家子弟身上流着他老人家的血，可以战死，可以消亡，但绝不降，杀杀杀，所有韩家人，无论妇孺，披甲上阵，为天元杀敌，护估族地，直至最后一人！”
　　激烈的厮杀，持续了一整天。
　　待到韩家族地被神族生灵占领之时，整片族地之上，已无一人生还！
　　或是反抗，或是降伏，诸道统，诸世家，在神族生灵面前，上演了一出出好戏！
　　神族生灵虽然遇到了偶尔的反抗，但在十日之内，还是渐渐占领了神州大部分地域，而在这十日之内，又有数批神族生灵人马在神王带领下自异域而来，继续向外侵延着……
　　不过在这过程中，也出现了许多此前外人并不知晓的强大力量，暗中庇护天元火种。
　　“退向那边黑山！”
　　自战场逃了出来的吕奉先，与一群修士汇聚在了一起，边战边退，但他已经被一位神将盯上，率了大批神族生灵赶来，眼见得已无路可逃，被迫退入了一处荒僻的黑山附近，决意在此破釜一战，而在那一众神族生灵即将攻来之时，却有一道黑烟自山间升腾而起，化作无形场域将他们笼罩在了里面，深山之中有人大喝：“无论何人，胆敢擅闯我修行之地，杀无赦！”
　　那神将被这道气息震憾，不敢擅入，放声大喝：“神族拿人，谁敢阻拦？”
　　黑山间的存在呵呵大笑了起来：“我已沉睡万年，莫要逼我提前苏醒……”
　　神将胆颤，咬牙下令，全军撤走，上报神王再作定夺。
　　有神将率兵追杀带了大雪山弟子与太古妖道一群小圣逃走的酒肉大师等人，眼见得已经追上，浩荡神力从天而降，击退了酒肉大师，更是直接向着下方的大金乌等一众小辈击落，却从遥遥北方，飞来一箭，不知横穿几万里，蕴含着难以言喻的神力，一箭洞穿了那神将的肩膀，又将他带着向后飞退了百里之遥，而后有声音冷冷传来：“来便来了，何必非要赶尽杀绝？”
　　这一箭，射破了那神将的胆，眼睁睁看着酒肉和尚等人逃走，无人敢拦。
　　龙女敖贞，带了一群人逃至了海边，背后已有大批神族生灵赶上，却在此时，波涛大起，汹涌惊天，波涛之中，现出了一批人马，皆是海族生灵，为首之人，身披龙甲，眼色猩红，手持一道大旗，向着那群赶来的神族生灵挥了几挥，大笑道：“诸位远来辛苦，何必穷追不舍？且去休憩吧，这批修士，便交由我们沧澜海来处理吧，你们可以回去向九幽王大人复命了……”
　　那批神族生灵，见了大旗，竟尔真个退走了，顿使得诸修大惊。
　　而是波涛上的男子则蹲了下来，俯视下方的龙女，神情似笑非笑，低声道：“大姐，还是又见面了，与你打个商量，这便乖乖跟我回龙宫去，我就饶了这些贱修的性命，你看如何？”
　　“你们……你们……”
　　龙女猜到了很多，气愤难言，最终竟然点了点头：“好，我正要去看看你们都做了什么好事！”
　　说罢，遁入波涛，与那一群人走了。
　　这一类的事情，还在各个地方发生着，有神族生灵在北俱妖地出现，大肆屠戮时，忽然出现幻觉，似癫似狂，互相厮杀起来，最终一个也没活下来，有神族生灵追赶一批修士，冲到了一方小岛上时，小岛却化身一只巨大的乌龟，一口吞了领首的神将，而后以身作岛，载着背上的人族修士游进了茫茫大海，闻讯赶来的神族生灵用尽了一切办法，也没有再找到它的踪影。
　　有神族生灵踏入了魔渊之内的某处之时，遭到了洪荒遗种的攻伐，死伤惨众。
　　有神王领队，冲入了净土，准备绞灭彼岸寺时，净土之上的某座古坟震颤，某个存在似乎被他们身上的杀气惊醒，睁开了眼睛，遥遥向那神王看了一眼，那神王立时心惊，即刻率兵退走，并将那古坟所在的范围，方圆十万里之内皆画作了禁区，严令神族生灵踏入……
　　天元大陆，渐渐沦为了神族生灵的占领之地，但也有许多殊异之处，在此时浮现了出来，此后，又经历了一些不为人知的杀伐，终于有九处地点，被神族生灵视为了禁地。


第1033章 仙之奴役
　　方行醒过来的时候，发现自己已经置身一片幽深山谷之中。
　　在被瑶池仙姑抱在怀里，向着逃出来的时候，他已经身负重伤，那是渡劫修士的重击之力，使得他神魂激荡，心神不定，再加上，那种虚幻的感觉也无尽的扰乱着他的神魂，非常怪异的感觉，耳间眼前，充斥着女子厮杀之时的娇叱与悲呼，晃动着大团大团的鲜血迸溅与身披黑甲的神族生灵那狰狞的面孔，鼻子里却充斥着一种混合了脂粉与鲜血的味道，丝丝血腥，丝丝甜香，混合在了一起，却化成了一种难以形容的古怪味道，浸入鼻端，却深入识海，萦绕不去。
　　在这种情况下，他终于还是昏了过去，对后来的事情一无所知。
　　惟记得，当初一堆女人护着自己逃命，后方有追兵，前方有拦敌，陷入了绝境！
　　不过在梦里，还是发生着无数的恐怖景象，他看到白千丈冲向战场，将无数凶恶的神族生灵镇杀，却被一只从天而降的大手拍的粉碎，神魂遁去无踪，也看到了大鹏邪王化身朱雀，与一位神将拼的两败俱伤，朱雀爪洞穿了神将的胸口，而那神将濒死前的一刀，也将他的肉身斩作了两半，还看到胡琴老人为一队素不相识的人族修士断后，被后续追来的神族生灵淹没……
　　真假难辩，不知是梦是真！
　　“你们敢！你们敢！你们敢！”
　　在看到了龙女化身金龙，冲杀一方，召唤出无尽的烈焰，烧炙这整片战场，却被无数的神族生灵拿铁刺钉在了地上之时，方行陡然间醒了过来，立刻便觉得满浑炙热，肉身像是要被烧成了灰烬一般，那种痛苦，难以形容，而眼帘之中，则映出了数个女子的身影，有三人正分别将自己团在了中间，另有几个女子，在轻轻擦饰着自己额头上的冷汗，眼神极其的复杂。
　　“莫要乱动！”
　　开口者是一名坐在了自己身前的女子，她生得娇美，却断了一臂，此时独剩的一只手正虚按在自己胸前三尺之后，将温润的法力渡入了自己体内，压制着自己那几近失控的火意，她的声音则正快速的解释着：“你体内的仙种已然失控，正处于走火入魔的边缘，我们在想办法帮你压制，只是我们也不解仙婴玄妙之处，无法帮你解决此难，还需要自己引领火意，藏虚归源！”
　　“走火入魔？”
　　方行心间一凛，明白了自己身上发生了什么事情，无暇多问，运转了玄功。
　　他体内本就有一大仙源，乃是三昧真火所化，拥有种种神通玄妙，乃是他如今最大的根基所在，只不过，在会稽山一战，被几位小仙界界主联手一击，却击成了重伤，险些仙源崩碎，不过毕竟是仙源，根基之牢固，实乃常人难以想象，很快便已复原，可偏偏在这时候，方行心神激荡，甚至忘了引流这仙源的力量，以致它们开始肆无忌惮的蔓延了起来，甚至反噬。
　　三昧真火，本就是由怒、怒、愿三昧化成，因而情绪对其影响极重。
　　方行本来也是个心如磬石之辈，才能成功的运转这三昧真火，可偏偏在逃离战场之时，他心情激荡，失了本心，这便导致了三昧真火的失控，险些害得自己坠入了走火入魔之境！
　　不过在他清醒了之后，意料到了问题的严重性，便立刻收起了杂念，心神归一，正在他体内乱走，甚至连那独臂仙姑等三大元婴高手都压制不住的仙焰，立时如同被驯服了的野马一般，乖乖归统于一处，缓缓下沉，便像狂暴的浪潮一般，忽然间收敛声息，化作了一方古井……
　　“果然不愧是仙婴……”
　　独臂仙姑以及其他两个帮着方行镇压伤势的女子，眼底都有惊悸之色，显得非常意外，她们三人帮助方行镇压这失控的仙焰已有足足三天，其间不知消耗了多少灵珍异宝，更是让她们自己的法力都消耗一空，却也只能隐隐压住那些无意识的仙焰而已，在他们看来，这种力量甚至已经超越了渡劫，狂暴到难以想象，可方行醒来之后，一个心念，所有仙焰便归于无形！
　　这只能说明，眼前这个小魔头虽然才刚刚结成仙婴不久，但根基之雄厚，法力之强盛，甚至是肉身之强大，却都已经远远超过了她们这些结婴数十甚至数百年的老牌元婴了。
　　这果然是一个有资格与自家那混世魔王争锋的仙苗啊……
　　仙焰归拢，方行炙热的身体温度也渐渐降了下来，脸色开始好转，气息变得平稳。
　　“哼！”
　　发现他已经无事了，那为他擦汗的女子便也轻轻将丝巾扔到了他的身上，起身走了出去。
　　“后来发生了什么事情？”
　　方行心底沉沉的叹了口气，睁开了眼睛，静静的发问。
　　神念略略一扫，他便已经明白了自己的处境，乃是处于深山之中，一座幽秘的山谷，山谷周围，布有遮掩气机的大阵，而在山谷之中，尚有许多女子在四处走动，有人在防守，有人在收拾东西，很明显，这定然是扶摇宫弟子们了，自己应该是从战场之中，被她们救来了这里。
　　“三千神族降临，我们当时都成为了被狩猎的目标，你受了伤，被我们救了出来，只不过，瑶池已被占据，扶摇宫也成为了神族生灵重点攻打的目标，我们趁乱，带着你逃到了扶摇宫，可神族生灵很快便追赶了过来，由两位神将领兵攻打，我们自知不敌，便带了宫内的一些资源与典籍弃山而走，逃到了这一片深山之中，现在，外面的神族生灵还在四处攻伐……”
　　独臂仙姑沉默了半晌，将方行昏迷中发生的一些事情告诉了他。
　　“其他人呢？”
　　方行似乎在慢慢的消化着，有些艰难的开口询问：“都有谁死了？”
　　“……袁老神仙于战场中间坐化……”
　　独臂仙姑心情也极是沉闷，缓缓的开口：“在最后时，乃是袁家的一位故人出手，破了天障，我们才得以逃了出来，后来据说他在九天之上与九幽神王一场恶战，最终结果如何，谁也不知，有人说他殒落了，有人说他逃走了，但有一点可以确认，那一战他应该未胜，否则神族生灵的攻势不可能如此迅猛，短短半月之间，便已经侵占了诸多道统了……至于其他人，我们也不知道，当时战场之上实在太混乱了，包括后来，我们也只能先顾着逃命，还不及打探消息！”
　　“三千神族……三千神族……”
　　方行低声呢喃了，一听这名字，心头便有难言的怒火升腾了起来。
　　“到底是从哪里忽然钻出来了这么多强敌？”
　　他几乎有些难以置信的看向了诸位仙姑，在他想来，扶摇宫这等道统，乃是世间顶尖的，自然也有责任遍察诸天，发现一些暗中的隐患，因而他也就愈发的难以理解，怎么会有这么强大的生灵入侵，诸道统却一无所察？尤其是，现在想想往往事，当初那名唤闪电子的神族生灵，甚至还曾经在昆仑山出现过，扶摇宫这等存在，怎么可能如此迟钝，竟然对此一无所知？
　　“是我们的错……”
　　独臂仙姑听出了方行的疑惑，良久之后，却也是轻轻一叹：“本来我们该发现这一点的，但是当初所有人的目光都在盯着那诸天之盟，都想在诸天之盟成立起来之时，占得一分先机，却未料想，天元早就被一些可怖的存在给盯上了，它们以小仙界为先驱，降临了天元，暗中布置，我们虽然察觉到了小仙界的态度一直不对，却无暇多想，还觉得以圣人之明，若他们真有什么谋划，一定会被察觉，可谁也没想到，圣人忽然间失踪，我们……却都成为了待宰的羔羊！”
　　“圣人失踪了？”
　　方行吃了一惊，抬眼向她看了过来。
　　心头震惊，这短短几个字，代表的涵意却实在是太恐怖了！
　　圣人那等修为，那等境界，也会失踪？
　　独臂仙姑轻轻一点头：“自神族生灵降临，圣人至今未现，甚至连渡劫老祖也失踪了大半！”
　　方行有些说不出话来了，半晌之后，才低声道：“那些神族生灵，是从哪来的？”
　　“皆是域外生灵！”
　　在这时候，却不是独臂仙姑回答了，而是盘坐在方行背后的一位仙姑，也不知排行第几，她从贮物袋里取出了一卷古藉，向方行递了过来，低声道：“其实天元道统对这些域外生灵并不陌生，甚至可以说是非常熟悉，许多古藉上面，早就对它们有过详细的记载了……说来惭愧，它们与其说是入侵，还不如说是来复仇的啊，只是无人想过，它们竟然变得这么强大了！”
　　“远古之时，仙圣大战，仙人失利，被逐去天外，他们在域外，遇到的对手，便是这些域外生灵，为争夺修行之地，展开了无数的大战，古仙们实力强大，镇压了三千域外生灵，夺其祖地，驱其为奴，呵呵，说来好笑，其实这‘神族’之名，还是古仙们赐予它们的……”
　　“仙之奴役，称之神将！”


第1034章 屠神去
　　仙之奴役？
　　这么一句话却让方行震惊了半晌，虽然早就知道这些域外生灵必定和天元有联系，从他们形形色色的各个种族，却都说着与人族同样的语言便可以知道，他们必定曾经与人族有过密切的交往，不过这个答案还是让他感觉有些难以置信，如此强大而凶狂，自称为“神族”的生灵们，居然都是曾经败在了以前的天元古仙人们手下，甚至被奴役了不知多久的存在？
　　“上古年间，仙凡相通之时，这些域外神灵便有许多曾经降临过天元，不过多是被仙人驱使，横渡虚空传信，又或是直接送给了下方道统为力士来着，甚至现在的人间，尚有许多种族身上便拥有他们的血脉，不过对于那场仙人与他们的大战，便是古藉上也记载甚微，不过是寥寥数语：仙飞渡，见邪魔之属，茹血饮血，择人而噬，仙败之，教化文明，以脱蛮史……”
　　瑶池的那位仙姑似乎对这些古史非常了解，声音平静的向方行解释着：“那些神族，便应该是一些域外天地诞生的生灵，有许多生灵和人族相差禀异，它们天生强大，根本就不需要修行，自身的血脉便是一座宝库，只要顺利的成长了起来，便是可以比肩仙王的强者，不过天地法则注定，它们愈是强大，数量便愈是稀少，当年的古仙人们与这些的对手作战，应该是极为艰难的，但最后还是获得了胜利，没有对它们赶尽杀绝，而是授其人语，传其文明，试图同化他们！”
　　“这种做法应该是成功了，此后很多年，甚至整个上古，众仙与神族都是一种共处的关系，直至如今，世间还多有‘神仙’之说，指的便是古仙与那些神族共称，而且仙人对其奴役也并不厉害，以致很多人根本就是将神族与众仙相提并论的，对于将来的大劫，我们也曾经推洐过许多次，可无论怎么想，都不会想到大劫与神族有关，一者，他们早已被教化，二者，既有众仙压制，它们又怎么可能成为天元的敌人，甚至三千神族聚集在一起，共同侵入了天元？”
　　平静的分析着，这位仙姑眉头也皱了起来，最后说出了自己的推测：“封天之后，众仙一定出了什么事情，以致于压制不住这些神族了，而它们或是力量强大，生出了二心，又或是对于曾经的屈辱历史耿耿于怀，这才刻意报复，降临了天元，要将所有天元生灵奴役……可悲的是，现在的天元，面对着他们来说，力量实在是太弱小了，圣人与许多渡劫前辈又已经失踪，对于现在的域外神族来说，天元根本就没有一战之力，被他们完全奴役……只是时间问题！”
　　这三位瑶池仙姑都静静的听着，在方行昏迷期间，这些事她们应该已经探讨过。
　　“老祖宗们欠下的债，现在由子孙们来还，也算是一种因果报应，没什么好说的！”
　　说话的，乃是瑶池三位仙姑里最沉默的一位，却是她抱了方行从战场里面逃出来的，为人娇美，但性子却似有些软弱，此前一直沉默，直到这里，开口说出来的一句话却让独臂仙姑与另外一人都沉默了下来，她们三人与其他人一样，在最初看到三千神族降临，轰杀了无数自己的亲人，朋友，又谴出大军，将所有天元之人逼为奴仆之时，气愤难当，可在了解了这桩旧事之后，却是充满了对未来的迷茫，甚至对于三千神族的恨意也没有那么浓烈了，觉得这是报应。
　　古仙曾经击败了诸神族，驱其为奴，现在他们降临天元，回来报复，似乎也无甚可说……
　　某些时候，她们甚至都在为自己找一种借口，下意识的便想证明，当年的古仙对待这些神族远没有这么狠辣，他们传授了这些神族人族的语言与文明，教化他们脱离野蛮，这些都是无上善举啊，可为什么这些神族生灵不领情，还要大举侵入天元，回来报复这些众仙后裔呢？
　　当然了，这些念头，也只在潜意识里，并未付诸于口，甚至她们自己都未察觉。
　　不过有一点，却是很明显的，那便是她们的气势都弱了许多。
　　“呵呵，你觉得这些神族回来报复，是理所应当的？”
　　方行听了她的话之后，却也笑着开了口，眼神有些古怪的向她看了过去。
　　那位仙姑微微一怔，摇头道：“自然不是理所应当，但毕竟也是有脉络可以……”
　　“娘们就是娘们，便是扶摇宫的娘们，和别的地方的娘们也没什么不同！”
　　方行开口打断了她的话，撇了撇嘴，道：“头发长见识短！”
　　“你……”
　　这么一句话，却使得场间一直平静的对话气氛显得有些凝重，无论如何，都是扶摇宫救了方行的命，在这时候，方行这阴阳怪气的口气，无疑使得三位仙姑脸都有些不好看。
　　“你们现在都怕了！”
　　方行直接开口道，很不客气：“又研究了一下典籍，发现自家老祖宗也曾经欺负过他们，倒是觉得现在他们反欺负回来理所应当了，对吧？总不能说只许咱们欺负人家，不许人家欺负我们吧？哈哈，你们现在想的是不是这个道理？”他戏谑的说着，连嘲加讽，没有半点客气：“但小爷我看着，这纯粹就是放屁，臭不可闻，得他妈愚蠢到什么程度才会出现这样的念头？得有多孬种的人才会用这种理由来说服自己？呵呵，在我看来，这样的人都该扔出去活活饿死才对！”
　　说罢了，他忽然间站起了身来，伸了个懒腰，体内的骨头啪啪作响，轻轻咬着牙，眼底也出现了一抹狠意：“活着嘛，谁都想活的好一点，谁都想让自己身边的人活的好一点，道理这东西是讲给自己人听的，能对外人讲的只有拳头，所以你们心里千万别有什么人家回来报复天经地义的念头，之所以会这样想就是因为你们怕了，以前既然老祖宗们出去跟他们干架，那必然是有一种不是你死就是我亡的理由，没什么可说的，能委曲对手的时候干嘛要委曲自己？”
　　听的他将这一派强盗文化用一种不着调的口气说了出来，扶摇宫的三位仙姑神情都有些古怪，隐隐感觉心里像是解开了什么疙瘩，但却又不是很明白他究竟想表达什么……
　　“谁也不知道那些曾经击败了这些神族并将他们奴役的众仙出了什么问题，又究竟去了哪里，不过这不重要，甚至说这群自称‘神族’的王八蛋究竟是不是那场传说中的大劫都不重要，小爷我知道，他们来了，杀了人，杀了很多我认识的人，甚至连我也吃了他们的亏，那他们就休想再好好的离开，曾经他们被古仙击败过，便说明不是他们太强，而是我们太弱了……”
　　说到了最后时，方行眼底隐隐有火焰升腾，声音里也带着一股子前所未有的杀气：“那就正好把他们当作磨刀石吧，总比举世找不到几个能跟自己切磋的人，就逼着我们两个素不相识的人彼此开刀要好吧？嘿嘿，我倒想起吕奉先那个王八蛋来了，这世上跟他一样苦于没机会出头的人还有许多吧，现在倒是大机遇来临了，比天上九棺还要大的机遇啊，我甚至都开始怀疑，是不是那些往天元大陆扔了九具棺材的家伙们，真正留给天元的机遇，就是这些神族生灵啊！”
　　听了他的话，三位仙姑神情都变得有些古怪了。
　　三千神族降临，举世战火，四州都陷入了一片绝望之中，怎么这小魔头，竟然有些……
　　……兴奋？
　　而且，她们此前一直在商量的问题，就是该如何在神族生灵的眼皮子底下活下来，先保存性命与火种，再等待着某个合适的机会，等待那已经消失了的圣人与渡劫高手们归来……
　　……可这小魔头的口气，竟然直接就是想的拿神族做磨刀石？
　　“这种东西，有什么好讲的，指望圣人们再回来救人，还不如靠自己想想办法呢！”
　　方行像是看出了三位仙姑心里的想法，颇有些不屑地说道：“人家打过来了，自然得想办法打回去，只想着躲起来不挨第二回打，那是孙子才有的想法，反正只以前的古仙人们能击败他们，那我们肯定也能，当然了，与以前的古仙们的做法不一样的地方在于……”他顿了一顿，微微狞笑了起来：“以前神族只是败了，然后为奴，但这一次……小爷我要杀光了他们！”
　　这样的一番话，甚至使得三位修为都不低的瑶池仙姑神情都变了，非常的诡异，看起来怎么都像是一个气疯了的野猴子在发狠话，吹大气，但方行说了出来，却让人感觉他是认真的！
　　甚至他不光是说，扔下了这么一通话，转头就朝洞外走了过去，气势雄雄。
　　“你去做什么？”
　　独臂仙姑感觉心里十分的没底，忍不住问了一句。
　　“屠神去啊……”
　　方行神情古怪的回了一句，像是很不理解她为什么要多此一问。


第1035章 扶摇宫大司徒
　　“回来！”
　　“不准去！”
　　“你想溜是不是？”
　　三位瑶池仙姑都愣了愣神才反应了过来，这小魔头说了这么多，竟然是真的想要转头就走，跑去找那神族生灵的麻烦，立刻都慌了神，一个紧张的叫他回来，一个下意识的给他下了禁足令，倒是独臂仙姑属于心思缜密的，一眼便看透了小魔头内心里的真实想法，直接喝破了他的目的，甚至一纵而上，伸手扯住了方行的手，一双杏核般的眸子，狐疑的盯在了他的脸上！
　　“干嘛，我要去做大事你们还拦着我？”
　　方行神情古怪的向她们看了过来，似乎有些不心甘情不愿。
　　“神族势大，强者如云，你一个人跑去送死不成？”
　　“事关重大，无论如何都要好好商议一番才是吧！”
　　两位仙姑都苦口婆心的劝着，倒是那独臂仙姑冷笑了一声，望着方行道：“小魔头，别忘了你的命是扶摇宫救的，现在扶摇宫上下几百条人命到了你守护的时候，你岂能一走了之？”
　　“额……我也没说真要走啊……”
　　迎着独臂仙姑幕心那双仿佛洞穿了自己心神的眸子，方行心情有些无奈。
　　他扔下了一番话就要离开，还真是有那个不愿和这么多女人混在一起的原因，尤其是在这种时候，脚趾头想就知道定然会有许多麻烦出来，这群女人虽然救了自己，但毫无疑问，对自己有好感的人却不多，从刚才那个为自己擦汗的女子一看自己醒了，立刻便将丝巾丢下，愤愤而走便看了出来，毕竟之前自己一直是他们的敌人啊，而且她们也为了救自己，而失去了救少司徒聂千红的机会，这样的情况下，任是谁都不可能对自己有太多好感，更何况是一群女人？
　　可偏偏，她们确实救了自己，自己还不好跟她们翻脸！
　　与其等着大麻烦降临，自己还不如一走了之，恩情且记在心里，有机会好好报答她们便是，但平日里，天大地大，还是各走阳关道，独木桥，琢磨怎么找神族生灵的麻烦去！
　　这念头隐藏的其实挺深，却没想到，被独臂仙姑幕心给看穿了。
　　“你说什么呢？小爷我是那种人吗？行了行了不走了！”
　　方行满面的不满，冲着独臂仙姑那狐疑的神色，嚷嚷了几句，无奈的坐了下来，他是欠人情的一方，对方既然说破了这一点，那他无论如何，都确实不好意思再离开了……
　　几位仙姑见他坐了下来，也对视了一眼，觉得这小魔头还真是有点难缠！
　　“先说好，你们要留我到什么时候？”
　　犹豫了一番之后，还是方行先开了口。
　　这个问题他不问明白，心底总是没底，毕竟他也有太多人要寻找。
　　“我们不会一直缠着你，但无论如何，你也要帮我们到找到了少司徒，或是有一处安全的地方安顿下来再说，这一点很公平吧？委实说，现在我们并未脱离险境，外面，还有无数的神族生灵正在寻找我们，一旦被他们发现了，凭我们三人的力量，不可能保护得住诸弟子！”
　　独臂仙姑幕心低声说道，口吻很是凝重。
　　“好，没问题！”
　　方行听了，倒是微微一凝，答应了下来。
　　他不是一个忘恩负义的人，一听扶摇宫女弟子还未脱离险境，自然便不好任意离开了。
　　而幕心与另外两位仙姑对视了一眼，又道：“在找到红儿之前，我们还需要你答应一件事！”
　　见她说的认真，方行也是微微一怔：“什么事？”
　　幕心深深吸了口气，神情极是肃穆：“做扶摇宫的大司徒！”
　　“额……”
　　方行瞬间就愣住了，满面的难以置信。
　　扶摇宫大司徒，这实在是天下知名的一个尊号了，不仅是世间顶尖道统的道主，象征着无上的地位，更是世间最强者的代名词之一，更关键的，则是世间人人皆知扶摇宫大司徒乃是拥有三千侍妾，艳福无双之辈，可以说，修行界里，几乎人人都做过成为扶摇宫司徒的美梦，可当然，也只是美梦而已，司徒之位传承极其严苛，寻常投胎十辈子，也沾不着一点边儿……
　　方行更是从未想过，除了跟对方打一架外，自己能和扶摇宫司徒有半点瓜葛……
　　但如今，独臂仙姑等辈，提出来的竟然这么一个请求……
　　这实在是太让他震惊了，诧异，疑惑，震惊，甚至还有一点小小的害羞……
　　半晌之后，他才低着头，有点不好意思的说：“我家里已经有三个了，再娶三千个……不好养啊……”
　　这句话一说出来，却轮到幕心等三人表情古怪了。
　　“……这小魔头想哪去了？”
　　清咳了一声，独臂仙姑幕心淡淡道：“你想多了，扶摇宫弟子不会嫁给你的！”
　　方行听了一呆，旋及怒道：“连个媳妇都不给，那干这劳什子司徒干嘛，反正我不干……”
　　幕心等三位仙姑听了这话，立时又不知道说什么好了，望着方行那张愤愤的脸，心里忍不住升起了一个念头：“这小魔头果然不是省油的灯啊，比家里那个混世魔王还难缠……”
　　一时间，她们又想喝斥，又想劝说，但偏又拿不准方行会吃哪一套，倒为难起来。
　　过了半晌，还是那个曾经一路抱着方行从战场里逃了出来的仙姑幕纤轻轻开了口：“扶摇宫弟子是不可能嫁给你的，她们是红儿的道侣，不可妄言，倒是瑶池的小公主，可以嫁给你！”
　　“瑶池小公主？那个小馒头？”
　　方行听了这话，不由得微微一怔，神情有些古怪。
　　现在他倒是越听越是一脑袋雾水了，搞不懂这三个女人在琢磨着什么。
　　最终还是独臂仙姑幕心咳了一声，解释道：“让你成为扶摇宫大司徒，也是为我们双方考虑，毕竟我们以前并不熟识，甚至还有些仇隙，而如今却是相依为命，必须要相互扶持之际，扶摇宫上下几百弟子跟着我们逃了出来，我们不能不慎重考虑，说实话，你以前的名声……真不怎么好，但却有一点是天下共认，那便是你向来护短，对身边人不惜抛头颅，洒热血，因而我们也需要与你结下这等姻亲关系，来表明彼此坦荡相对，毫无私心保留，才能在这乱世彼此信任！”
　　“再一点，扶摇宫经营几万载，根深蒂固，许多势力道统，都是我们布下来的棋子，便是神族生灵也不可能连根拔起，而如今，正是到了我们动用这些棋子的时候了，只可惜，王母仙逝，红儿又不见踪影，能够调动这些棋子的人，也惟有扶摇宫大司徒了，所以我们要请你在红儿归来之前，做这扶摇宫的少司徒，这并非掩人耳目，瑶池本来有指认扶摇宫大司徒的权力，而这一次，我们三人联手推举你为司徒，那你就是真的扶摇宫司徒，可以调动那些力量！”
　　说到了这里时，独臂仙姑幕心微微一顿，倒是那幕纤仙姑接过了话口：“当然了，还有另外一点，或许外人觉得无足轻重，但对我们女人来说却是极为重要的，扶摇宫几百女弟子需要你的保护，但她们毕竟是红儿的人，终日与你这大男人呆在一起，名声不能不考虑，因而我们想将潇清小丫头嫁给你，如此一来，你保护她们也是名正言顺，名声上也会好了许多……”
　　听罢了三位仙姑的解释，方行还是一脑袋乱麻，直升起了一个念头：“这都什么跟什么啊？”
　　不得不说女人的心思极其细腻，她们考虑的这些问题，除了第二点方行还能勉强理解外，其他的都不怎么理解，她们救了自己的性命，自己当然不会弃她们于不顾了，可她们却不相信自己，非要结下一门姻亲才能毫无保留的信任自己吗？
　　还有第三点，跟自己在一块，怕坏了扶摇宫几百女弟子的名声，咋就不怕坏了自己的肾呐？
　　还有，什么叫作自己娶了瑶池的小馒头，名声上就好了很多了？
　　如果自己真的想，把这三位女仙姑娶了名声该坏的也得坏啊……
　　“当然了，其实还有最重要的一点！”
　　三位女仙姑对视了一眼，却由最一开始，取出了那卷古藉的仙姑幕慈低声开了口：“你乃仙婴之身，初结仙婴不久，正是该好生修炼之时，而今乃是乱世，我们也不可藏私，瑶池乃至扶摇宫，都有着大量的仙诀道典可供你参悟，只不过，道统古来有严训，仙诀道典不可外传，甚至除了扶摇宫司徒之外，连我们都不能翻阅，所以，我们想要将这些仙诀道典传给你的话，也惟有在你是扶摇宫大司徒的情况下了，希望你能理解我们的一番苦心，答应这个条件……”
　　“扶摇宫的道诀道典？全部可以传给自己？”
　　听了这一点，方行终于怦然心动，神情变得凝重了起来。
　　考虑了良久，他才终于长长吁了口气：“好，我答应做你们扶摇宫的大司徒，不过，我还有个条件……”顿了一顿，他表情微苦的道：“……不娶那小公主行不行？没感情基础啊！”
　　“不行！”
　　不待三位仙姑反应过来，洞外忽然有一人大叫了起来：“凭什么？”


第1036章 三十六任大司徒
　　正当方行义正严辞的提出了自己出任扶摇宫大司徒的一个条件时，三位仙姑都没有回答，却没想到另有一个人大叫了起来，一边叫着一边冲进了山洞，满面的愤愤不平，却不是瑶池的小公主幕潇清又是谁？这丫头此时竟然也有些委曲，听人说方行已经醒了过来之后，便知道他肯定是在与三位仙姑商议着什么，而且此前她也猜到了会与自己有关，便跑过来偷听，结果就听到了她们要把自己嫁给这个小魔头的事情，立刻憋了一肚子火，要跳出来反对，可后来听了三位仙姑的分析，却也让她心头沉甸甸的，拒绝的话一时说不出来，便耽搁了几息功夫……
　　然后她就听到了方行所说，竟然拒绝了……
　　这顿时让她满心不满，一心想要反对这件事的，脱口而出，却成为了反对方行！
　　想我堂堂瑶池小公主，貌美如花年方二八，有钱有貌有地位，修为不低人还可爱，这个长的一般脾气又臭，吃女人豆腐跟吃馒头一样轻浮的浪荡子竟然敢拒绝娶自己？
　　反了天了！
　　一个念头闪过，本来满腹拒绝之意的瑶池小公主，忽然就成为了满腹的委曲与不平了！
　　“胡闹，长辈说话，你冲进来做什么？”
　　见到了幕潇清冲进洞府来，幕心仙姑也忍不住竖眉大喝。
　　她们倒是早就发觉了她在外面偷听，刚才有些话，便是故意说给她的。
　　“我再不进来，你们就把我卖了！”
　　瑶池小公主嚷嚷道，十分的委曲又气愤。
　　“潇清丫头，这不是你任性的时候！”
　　幕心仙姑皱眉道。
　　“我知道不是任性的时候，让我嫁给他也不是不可以，但他凭什么不肯娶我啊！”
　　“一个大姑娘家，说这些做甚，你快出去，这些事不需要你来插嘴！”
　　“关系到我的事，凭什么不让我插嘴，我就要说……”
　　一时间，瑶池小公主幕潇清倒是和三位仙姑吵了起来，山洞里乱作了一团。
　　“我的天啊，还能不能有点好了……”
　　她们一吵架，却把方行烦的不轻，忍不住长长叹了口气，双手向下一压，道：“好了好了，别吵了，三个女人不吵架都能把我烦的够呛，四个女人吵架还让不让我活了？”说着，像是下定了决心，一副甘于牺牲自己的模样：“这件事就当我吃个亏吧，答应娶你了行不行？”
　　三位仙姑闻言，都眼神古怪的向他看了过来。
　　倒是幕潇清见他改了话口，有点得意的道：“这还差不多……”
　　说着说着，自己忽然也愣了：“咦？我什么时候答应嫁给你了？”
　　“刚才啊！”
　　方行理所当然的道：“再不娶你我怕你寻短见！”
　　“嫁给你才要寻短见呢，我没答应……”
　　幕潇清发现自己竟然有点说不清的意思，又急的嚷嚷了起来。
　　“行行行，不答应就不答应呗，不娶了还不行？”
　　方行翻着白眼：“反正我家里都三个了，养媳妇我还嫌累呢……”
　　“三个都娶了凭什么不娶我？”
　　“……”
　　“……”
　　眼见得这两个一个犯了二，一个犯了犟，倒把三位仙姑都搞的不知道说什么好了，以她们那老辣的眼力，自然也看了出来，这两个人其实都对彼此无甚反感，但也谈不到感情有多么深厚，平时她们也与幕潇清谈过，倒是发现这丫头自从被方行绑架过一次，后来又经历了引仙大祀之事后，心里已经产生了若有若无的好感，只不过以前的她们，皆在竭力压制着她的这个念头，而今却要顺着她再培养这个念头了，可幕潇清显然也是个性子犟的，方行若是顺着她点，此事水到渠成便也成了，可方行也是个犟的，损起人来不留情面，倒搞得有些剑拔弩张了！
　　从这两人一吵起来，话说的强硬，但都没有把话说绝了，便可见他们拒绝的心思其实没这么重，但眼前这局面，任他们吵下去，没准仅剩的那点苗头都被抹杀了，直要等到他们说出了绝情绝意的话来，到时候反而不知该如何收场了，三位仙姑对视了一眼，心里便已经有了主意，那独臂仙姑幕心一拍旁边的石案，喝道：“够了！你们不要吵，此事由我们来定夺，但我们也不逼你们，暂且为你们定下婚约，一年之后完婚，若你们实在都不同意，到时候再取消便是！”
　　“只是婚约？”
　　“一年之后？”
　　方行与幕潇清听了，倒都是微微一怔，没有立刻出言反驳。
　　幕纤仙姑则敲砖钉脚：“既然你们两个都没有异议，此事便这么定了！”
　　方行与幕潇清对视了一眼，都重重哼了一声，然后撇开了脑袋。
　　“我去安排一下！”
　　独臂仙姑幕心见大事已定，然站起了身来，向洞外走了出去。
　　不多时，她再次回来，神情凝重，低声向方行道：“你出来吧！”
　　一行人踏出了石洞，便见到这一片山谷之内，所有的扶摇宫女弟子都已经聚集在了一处，望向方行的道道眼神，都显得极其复杂，有人不忿，有人愤懑，也有人颇为好奇，而在山谷中间，则已经搭起了一座石台，样式古朴，犹如王座一般，九位扶摇宫女弟子，分列于石台后面，各自捧着一个托盘，有的放着一件古袍，有的放着一顶古冠，还有金靴，宝剑等等物什。
　　“时间苍促，安排简陋，你莫要介意！”
　　幕纤仙子陪着方行走来，却是低低叹了一声，轻声说道。
　　“反正都是假的，有什么好介意的！”
　　方行满不在乎的说了一句，觉得她们太过郑重其事了。
　　但幕慈仙姑听了，却是神情凝重，郑重道：“这可不是假的，着了仙袍，戴了道冠，你便是真正的扶摇宫第三十六位大司徒，你的名字也会记在扶摇宫的典籍之上，扶摇宫下属一切力量，所藏一切道典古藉，都将完全为你所用，将来哪怕找到了红儿，你让位给他，他也只会成为第三十七任大司徒，算起来，你便是他的长辈了，这件事，我们非常认真，也希望你担起大任！”
　　“临时充数，还会随时退位，你说是认真的我也得信啊……”
　　方行斜眼看着这位仙姑，觉得她说的话很不实在。
　　幕慈仙姑叹了口气，却说起了一件旧事：“神州圣人勾离大圣也有过这段经历，他老人家与我扶摇宫第三十三任大司徒关系莫逆，情同手足，因而七百年前，吾扶摇宫大司徒逐仙殿而失踪后，瑶池与扶摇宫群龙无首，他老人家便曾经着了仙袍，载了道冠，暂时充任了扶摇宫第三十五任大司徒，虽然只做了三天，便摘冠而去，但也因此而庇佑了扶摇宫七百年气运，这七百里，其实瑶池与扶摇宫连一位渡劫境界的高手都没有，但地位并未因此降低，依然立于修行界顶端，更无人敢来觊觎瑶池蟠桃林……有此先例在前，你还觉得充任扶摇宫主是委曲了你吗？”
　　“圣人都做过？玩真的？”
　　方行闻言，倒是神情凝重了许多，走向石台的步履，也显得有些沉重了。
　　既然有圣人为先例，那倒不像是扶摇宫利用自己的了，不过，若是大家彼此利用还好，他心里负担也不重，但此时望着那顶道冠，心里却沉甸甸的，倒是知道那可不只是一顶道冠，而是一种责任，只要戴上了，这些连自己媳妇都不是的扶摇宫女弟子可都指着自己过活了……
　　不过转念一想，人家救了自己的命，这么大的恩情在前，担起了这责任又如何？
　　心间念头通畅，步履倒也轻松了起来，长叹一声，向着石台走了上去。
　　独臂仙姑幕心与另外两位仙姑也都站在了石台上，静静的看着他，等他踏上了石台，这三位仙姑便也对视了一眼，目光皆说不出的凝重，幕纤仙姑从立于石台后面的女弟子手里取过了那顶道冠，轻轻放在了方行头顶，扶得正了，又为他系上了飘带，而后后退了一步，长声低吟，带着一种说不出的古朴神秘：“着九天星辰冠，头顶穹苍，道与天齐，诸天之下吾为王……”
　　而后，幕慈仙子取来仙袍为他披上。
　　“披万里山河袍，背负苍生，不舍不弃……”
　　“蹬平步青云靴，扶摇直上九万里，漫步云间任逍遥……”
　　“佩万里山河剑，金戈铁马战九天，卫道苍天斩不正……”
　　“……”
　　“……”
　　声声低吟，仿佛声声宣誓，九件宝器上了方行的身，也像是他立下了九道誓言。
　　最后时，是幕心仙姑走了过来，单手搭在了方行的肩头，声音里带着一种复杂的情绪：“自此之后，你便是扶摇宫第三十六任大司徒，咱们的命运，气数，再也分不开了……”
　　“唉……”
　　方行并未回答，只是沉沉叹了口气，然后转过了头来，面对着诸多扶摇宫女弟子。
　　“拜见大司徒……”
　　在他面前，数百扶摇宫女弟子都跪下了，无论是不服他的，还是痛恨他的，又或是听多了他的往事而感觉害怕他的，在这时候，都虔诚的跪了下来，无人敢有任何异议，其中甚至还包括了瑶池小公主幕潇清，她位于诸扶摇宫弟子身前，盈盈下拜，小脸上也显得肃穆至极。
　　“算了，别拜了，都起来吧！”
　　方行无奈的挥了挥手，看着离自己最近的瑶池小公主，无语道：“胸前俩馒头都看见了！”


第1037章 乱世屠仙法
　　着了扶摇宫象征着传承的九件灵宝，又受了数百女弟子的叩拜，方行便已经算是正儿八经的第三十六任扶摇宫大司徒了，直到此事确定下来，他都还感觉有些不真实感，几天前他还在与扶摇宫为敌，视即将成为扶摇宫大司徒的聂千红为最大敌手，想尽了办法要将对方致于死地，而自己所举办的渡劫仙会，更是打定了主意要颠覆瑶池仙会的根基，让他们自此一无所有，可谁又料想，这才不过短短数日，便局势大变，自己竟然摇身一变成为了扶摇宫的大司徒？
　　世事荒唐，造化弄人，可鉴一斑！
　　“且随我来！”
　　行过了仪式之后，其他的扶摇宫女弟子自然散去，仙姑幕慈却低声唤着方行，向了山谷之中，一处隐秘的小石窟走了过去，幕潇清看见了，便也好奇的跟着走了过来，不过没走几步，便被独臂仙姑一把揪着，提到山谷的一角去整理符文去了，搞的幕潇清满肚子的不满。
　　“这些东西里，有许多是潇清小丫头也不能看的！”
　　幕慈仙姑尴尬的一笑，轻声解释，却在这一方石窟里，捧出了数部典籍，皆是外形拙朴，气息古老之类，上面添加了一层一层的禁制，神秘异常，使人一望而知，这定然是某一大道统的不传之秘，平日里看的比命还重的，往常修真界里，倒有大部分的恩怨，都是因为你看了一眼我家道统的不传之秘，我瞧了一眼你施法时掐的法印而起，一宗立足之基，实在是非同小可。
　　“瑶池三千道藏，扶摇宫九大秘传，皆是世间闻名的无上道典，只可惜，神族降临，攻掠如火，我当时驻守扶摇宫，得到了三姐的传迅之后，发现时间紧急，也来不及将所有的秘传道典全部运出来，只能加上了诸道封印，将其沉入了九渊之下，然后只带了三部最为重要的扶摇宫秘传道典逃了出来，与他们汇合，便是眼前这数部道典了，此乃扶摇宫非司徒不可翻阅的无上之秘，便是我们也无法做主随便传予他人，不过你现在已经是扶摇宫司徒了，可以给你！”
　　“扶摇宫的无上秘传……”
　　方行神情也凝重了起来，缓缓扫过了这三部道典，心情赫然也有些激动。
　　正下意识的要伸手过去触碰，却被幕慈仙姑阻止住了：“不可擅动，这些道典上面，都有历任大司徒留下来的禁制，若是得不到他们的认可，便是毁了道典，也不会泄露一个字！”
　　“还得获得他们认可？”
　　方行倒是呆了一呆，眉头紧紧皱了起来，觉得这些大道统做事，当真是麻烦至极，想他老人家，当初把太上道统的太上九经都随便传给别人了，哪里曾经有过这些古怪想法。
　　“这是自然，你现在是大司徒，还是可以获得他们认可的！”
　　幕慈仙姑理所当然地说道，然后便开始传授方行阅读道典的方法，却是繁缛之极。
　　好在方行也是真想看看这些道典的内容，便捺着性子记下了下来，然后依法施为，先滴了自身精血在上面，而后以扶摇宫大司徒的贴身佩剑按在了道典上面，低声的念诵着一段神秘的古咒，而后神念冲天而起，却与自己头顶上的道冠合作了一处，立时便只觉神念感应之中，画面大变，就好像在这一瞬间，睁开了一双神目，眼前炫丽之极，皆是无尽飘浮的金色大字。
　　所有的金色大字，赫然都是从道典里面飞了出来的，跳跃在空中，犹如蕴含灵性。
　　这些道典，赫然不是用来看的，而是主动向人灌输的。
　　“我擦，我擦，我擦……”
　　方行心间震惊至极，连爆了三声粗口，几乎要跳了起来。
　　哪怕是在修行太上九经之时，他也没有如此激动过，实在是被这几部道典里所蕴含的秘传与大道给惊呆了，不由得在心里暗叹，扶摇宫果然不愧是当世第一大道统啊……
　　幕慈仙姑拿了出来的这三部道典里面，最左面的一部，赫然便是记载了每一任大司徒修行的笔记，有关他们修行过程中遇到的每一个魔障，每一道关隘，如何规避，如何破解，都记载的一清二楚，其中，甚至还有一些真仙境界的仙祖留下的完整笔记，而通过这些记载，综合起来之后，显示出来的简直就是一条最完美，最直接的通向修行之路最境界的光明大道啊……
　　难怪扶摇宫的少司徒们，一个个惊才绝艳，修行之路快而强大，因为他们有了这些笔记，简直就等于是有了数十乃至上百位明师在指点他们如何躲过修行路上的一切障碍！
　　而最右面的一部，赫然记载了不下于九道的仙诀，皆是精深玄妙之法，任何一道学成了，都有着纵横天地间的神威，其中，在会稽山一战时，那少司徒聂千红所施展的“一指点江山”与“扶摇九万里”之法便赫然在其中，而且看起来，这两道仙法甚至都还不是最强的，里面还有数道更难修炼的仙法，从威力上面来看，简直就要超出了“一指点江山”数倍……
　　就连方行在看到了这些仙法之时，也忍不住感觉有些惶恐，若是当时的少司徒聂千红天资再高明一点，多学了几道仙法，或是学全了这些仙法，那自己还真个不是他对手啊……
　　当然了，这也只是说说罢了，他心里明白，恐怕不是那少司徒聂千红不去学，又或是因为他资质低，而是修炼仙法没有这么简单，每一道仙法，都需要一个修行之人花费无数的心血，无数的时间去浸淫其中，去揣摩，去感悟，含多嚼不烂，如果那少司徒真想所有的仙法都学会的话，那恐怕最后时能发挥出来的实力，还不如当初和自己在会稽山一战时的来的强……
　　啧啧称奇了半晌，方行目光渐渐凝重，放到了最后一部道典上面。
　　如果那两部道典，都已经如此的神奇，那这一部幕慈口中最重要的道典，又是什么？
　　“你……确定要看这一部道典么？”
　　出乎意料的，在他看另外两部道典之时，幕慈一直听之任之，但在这时候，她却忽然显得有些犹豫，手掌微抬，停在了半空，似乎想要阻止方行，不过最终还是没有把手伸过来。
　　“这一部我不能看？”
　　方行抬头看着她，眼神有些古怪，带着点嘲弄之色。
　　幕慈仙姑叹了口气，道：“你不要误会，我并不是想要向你藏私，只是在你看这部道典之前，我需要先给你解释一下，这一部道典非同小可，乃是扶摇宫至高秘传，只有历任大司徒可以修行，哪怕是红儿，他因为此前一直未能真正的成为大司徒，所以也没有资格翻看，你现在乃是扶摇宫第三十六任大司徒，自然是有资格翻看甚至修炼的，不过我还是要叮嘱你一声，看到了道典里面的内容之后，不管里面记载的法诀多么神奇，都要按捺住自己的冲动，不去修炼！”
　　“看了却不去修炼？”
　　见她说的认真，方行眼神直接变得疑惑了起来，不知道她在担心什么。
　　“非我夸口，这一部道典绝对能称得上天元诸道无上仙法里面最强的一道，世间能与其相提并论者寥寥无几，便是九棺所降的诸多秘典异术，能够比得上这一部道典的也不多，吾扶摇宫历任大司徒，之所以可以独步九天，不输任何人，便是因为修炼这一部道典所致，所以世间修行者，尤其是你这等本身就资质过人的，看到了这部道典之后，很难按捺住性子不去修炼，但我必须要说的是……你现在无法修炼它，与其冒这份风险，还不如直接便忍住了不看它！”
　　幕慈仙姑大概是好意，不过她的话却愈发撩的方行心痒难捺了。
　　“你这人说话怎么如此不痛快，我只问你，现在我确实是扶摇宫大司徒吧？”
　　方行歪着脑袋，认真问道。
　　幕慈仙姑正色道：“那是自然！”
　　方行又问：“这部道典也是只有扶摇宫大司徒能修炼的吧？”
　　幕慈仙姑叹了口气：“是的！”
　　方行听了，“唰”的一声就把佩剑按在了这部道典之上，笑道：“那我凭啥不能修炼？”
　　幕慈仙姑想要阻止，却已来不及，满脸都是为难之色，甚至感有些羞于启齿：“因为……因为你虽然是第三十六任大司徒，却根本就没有从小一块成长起来的侍妾啊……”
　　在她说着话的过程中，异变已经出现，她也说不下去了。
　　方行此时已经运转了秘法，将那道部典之中的内容汲取了出来，化作金色的大字，一点一点的引入了自己的识海，而随着他领略到了这一部道典里面所记载的内容，表情也逐渐变得兴奋了起来，一时满面的震憾，一时呵呵大笑，一时惊叹不已，一时愁眉苦脸，像是魔障了……
　　“哈哈，哈哈，独步九天，惟我独尊，斩仙灭道，好一部乱世屠仙法……”
　　“此法，我要了……”


第1038章 圣人道
　　乱世屠仙法……
　　很难形容方行感知到了这一部道典里面的内容时心间的那份震惊！
　　幕慈果然没有说谎，这确实是一部无上道典，也难怪连少司徒聂千红都没有修行过，因为此道典本来就是元婴境以上才可修行，而当时与方行一战之时，这少司徒也刚刚在踏入了元婴境界，还没来得及参悟，当时的情况下，他若是参悟了这部道典，估计也无法再与方行斗法了，因为会被分心，这一部道典太强，对于修行之人，尤其是行战修之道的修行者，诱惑力也太强，因为这部道典，根本就不属于仙法范畴，准确的说，这竟然是一部自太古流传下来古圣天功。
　　很久之前，方行便听瑶池小公主幕潇清说起过太古年间仙圣大战的事情，而最终的结果，则是强大的古仙落败，有人上了斩仙台，有人被放逐去了域外，这段隐秘的历史后来似乎被人刻意抹去了，甚少有人知道，也惟有扶摇宫这等底蕴深厚的道统才偶有一星半点的记载，不过真实程度却甚高，因为世间种种传闻里面，也都提及过古圣人的存在，而在传说里，他们无不属于实力惊天之辈，甚至超过了仙，可偏偏他们都寿元极短，未活过多少年，便消失在了世间。
　　在这一部道典里，亦提及到了这一段往事，甚至还说明了，这部道典里面记载的，便是一位太古时期的古圣人流传下来的天功，这位古圣人，曾经在仙圣大战之中，施展这门天古，斩落了无数仙人，与其他的古圣一起平了“仙乱之祸”，因而才将此诀命名为“乱世屠仙法”。
　　当然了，与袁家三门仙术一样，这些名字都是最古老的名字，而在后世，为了躲避冥冥之中的因果，早就不敢继续用这名字了，生恐为仙所忌，因而普通的情况下，偶然对外提起，也只说是扶摇宫的“卫道天功”，而绝对不会把这门功法与“斩仙”之类的字眼联系到一起。
　　当然了，名字换了，内容不变，这确实是一门……
　　……足以斩仙的天功！
　　而扶摇宫历任司徒，无不实力恐怖，傲绝当世，秘密便也在此处！
　　哪怕其资质不足，无法完全参悟此天功，但只要将此诀修至小乘，甚至只是领悟其中的一些法门，那么实力提升，立足于当世巅峰，与诸天骄并肩也是完全没问题的了！
　　不过，也就在更多的看到了这门功诀的内容之后，方行本来兴奋的脸上，也出现了一抹凝重，而后这抹凝重渐渐变成了震惊，甚至还显得有些唏嘘，却是从这一部道典里，发现了一些秘密，让他的心脏也像是被揪了一把，一时变得有些感慨了起来……
　　“难怪圣人都这么短命啊……”
　　“也难怪你们扶摇宫的司徒们一个个的都活不太长，还需要这么多的侍妾……”
　　他缓缓抽回了手里的佩剑，轻轻吐息，而后目光定定的看向了幕慈仙姑。
　　扶摇宫历任大司徒，无不是惊才绝艳之辈，其实力放诸任何一个时代，都可倚立于当世之巅，但偏偏，这些强大的历任司徒们，却没有几个长寿的，别说像其他的元婴或是渡劫修士一般，动辄活着几千年，乃至上万年，扶摇宫的司徒们甚至像金丹一般活满一千年的都不多，这也是扶摇宫的司徒不过数万载的存在历史，但前后却已经有了数十位司徒的原因所在。
　　几乎千年一换！
　　而原因便在这里，古圣人流传下来的功法是强大的，但并不代表是好的，修行之人求的便是长生，便是不灭，而古圣人其实是与这种理念相悖的，他们初时走的路与仙是一样的，而真正与仙开始区分开来，便是从他们自斩了长生路开始，那是一种无比强大的道路，但却不是一条可以长生的道路，甚至是一种折损自身寿元的道路，而扶摇宫历任司徒，因着修行这部道典的原因，也或多或少的，都踏上了这条路，所以，他们强大，也正因此，他们尽皆短命！
　　“将此诀取出来放在这里，是为了向你表明扶摇宫并未藏私，最大的秘法，最大的隐秘都可以展现在你面前，而且当逢乱世，我们也很希望你实力能够提升，越快越好，可我还是不希望你修炼此诀，一来是修炼此诀代价太大，哪怕是我扶摇宫救了你的命，也自忖没有资格要求你付出这么大的代价，二者，修行此诀难，实在太难，历任大司徒，哪怕有三千侍妾，修行此诀之时仍然小心翼翼，连修至小乘的都不多，大多只是掌握一些其中的法门就停止了……”
　　幕慈仙姑长叹了一口气，十分诚恳地说道：“而你，毕竟是中途入主扶摇宫，并无侍女共修，这一带的女弟子是红儿的，你动不得，况且她们心不甘情不愿的情况下，也帮不上你什么忙，所以我还是劝你一句，放弃了吧，把你刚才看到的全都忘掉，免得修行不成，反折了自身……”
　　“谁说我就没有对我好的侍妾啦？”
　　方行听了，竟不以为意，反而甩给了幕慈仙姑俩大白眼。
　　“你是指……”
　　幕慈仙姑想起了一件往事，知道他说的是谁，微微苦笑，却又摇头：“那不够的，有同于无！”
　　“可我还有别的办法呀！”
　　方行又露出了那副得意洋洋的模样，笑道：“你们需要用那种方法来避免走火入魔，那是因为你们蠢，只能用这种笨法子，可我跟你们不一样，我有的是办法，有小蛮一个就足够了！”
　　他的神情虽然显得戏谑，但幕慈仙姑却愈听愈郑重了，发现他并不是说笑。
　　良久之后，她才正色道：“那你想修行此诀，就不怕折寿吗？”
　　“之前你们还说打听过我，了解过我，但如果真的了解，肯定就不问这个了！”
　　方行回答的非常痛快，轻轻的一笑，道：“小爷我本来就是一个小强盗，跟着九位叔叔打家劫舍，大秤分金，大块吃肉，大碗喝酒，日子过的那叫一个舒坦，可你知道我为什么要拼了小命进入修行界吗？就是因为我们鬼烟谷日子过的正快活的时候，却有一位修行者……嗯，现在看来那简直就不算修行者，只是一个灵动境的小崽子罢了，那厮骑着一只铁鹰，手持一柄铁剑，从天而降，一人一剑，把我们鬼烟谷的弟兄们杀的干干净净，吓的我爬出狗洞逃跑……”
　　他说着说着，声音倒是渐渐低了下来：“太可怕了，那一幕实在是把我吓坏了，险些尿了裤子，或者说当时已经尿了，只是太害怕，所以没有发觉，不过从那之后，我就发现，原来这世上还有人这么厉害，所以我就发了誓，一定要比那个家伙更厉害，于是我就拜进了青云宗，学习他学的法，走他走的路，最后把他杀了，然后一步一步的走到了现在……没错，我就是要学最强的本领，强到再也无人能在我面前装得自己像天神一样，强到再无人能吓的我钻狗洞！”
　　“但就在前几天，我好像又看到了那个骑铁鹰的家伙，不过这次不是一个，而是一群，他们骑的也不是铁鹰，而是踏着灰色的云彩，一大批一大批的从天上落了下来，杀人杀的那叫一个溜，比血流成河还可怕，我看到了很多我认识，而且不是很讨厌的人都被他们杀了，就连我都被他们给打的像条狗一样，被你们一群娘们抱着才逃得了一条命来，呵呵呵呵……”
　　方行忽然低低的笑了起来，眼神幽幽的看着幕慈仙姑：“你说我会怎么做？”
　　望着眼前这个寿元不大，在自己面前只能算是孩子的小魔头如此平静的诉说，幕慈仙姑甚至都感觉到了一种不寒而栗的感觉，她张了张口，却未说出话来，只是有些局促的动了动。
　　而方行也没有等她的回答，站了起来伸了个懒腰，夕阳光芒从他背后洒进了石窟，仿佛在他身上镶嵌了一层金边，声音沉沉：“别人修仙是为了长生，小爷我从来都不是！就像我们鬼烟谷里的几位叔叔说的，像那些农家的老实人一般，战战兢兢辛辛苦苦的活着，便是长命百岁又有什么意思？纵横四方，一世痛快才是最难得的，比起修仙长生，这才是我最喜欢的……”
　　说罢了，他转身向洞外走了过去，一把将藏在旁边偷听的瑶池小公主幕潇洒给揪了出来，两只手捏着她的脸使劲一扯，把这位小公主痛的直接怪叫了起来，这才哈哈一笑，大踏步向着山谷尽头走了过去，清朗的声音远远传了回来：“宁做短命的爷爷，也不做长生的王八孙子！”
　　“额……”
　　这背影把瑶池小公主都看的有点发怔了，甚至忘了上去报方行掐她脸的仇。
　　半晌之后，她才长长吐出了口气，向身边的幕慈仙姑说道：“这王八蛋好帅啊……”


第1039章 偏锋里的偏锋
　　在神州，又或是天元修士的印象里，扶摇宫乃是正统中的正统。
　　从一件小事便可以看得出来，扶摇宫不像南瞻皇甫家一般有着做隐皇的野心，但旁人提及瑶池诸女，还是会下意识的称之为“公主”，其原因便是，继承了曾经的古瑶池道统，并掌御了蟠桃林的瑶池，以及实力强大，向来傲绝当世的扶摇宫，从很多角度上来讲，都有着皇室一般的威严与认可度，可方行也是在更深切的接触了扶摇宫的无上道典之后才发现，原来这正统中的正统的扶摇宫，其实力无敌的根基，却是建立在了一部剑走偏锋里面的偏锋道典之上。
　　此道典威力强大，那自是不用说的，但修行起来，却也极是艰难。
　　“独阳不生，孤阴不长……”
　　山谷里面一个隐秘的石窟里，方行正喃喃自语，试图捋清楚修炼这部道典所需要付出的代价以及正确的道路：“因而若要求得长生，便需得时时刻刻保持自身的阴阳均衡，此乃任何一位修行之人都必须遵守的本源之道，符合天地至理，可以称之为天道，但这乱世屠仙法，却是逆天而行，非但没有依循这平衡之道，反而要将其刻意打破，使自身力量失控，互相碰撞，达到一种远超自身境界所能驾驭的恐怖神威，只不过，这样一来，自身受到的反噬却也太强了……”
　　“不仅是在施展这种神通的时候会受到反噬，便是平时修炼之时，也会受到反噬，这种反噬不可避免，只能将它控制在一定程度之内，避免反噬太强，一次耗光自身的寿元，而扶摇宫想出来的对应之策，便是三千女侍，这些女侍并非司徒的鼎炉，也不是简简单单的侍女，而是一种缓和那种反噬的灵药，用她们冰清玉洁的元阴之力，来冲淡每一次的反噬程度……”
　　“难怪那娘们说，没有女侍，便修不得这屠仙法，原因便是因为修炼这道仙法太容易走火入魔了，甚至说这修行过程，便是不停走火入魔的过程，而在这无尽走火入魔的过程里，发现一个适合自己的度，从而掌控那走火入魔的力量，在有女侍的情况下，便可以经历多次走火入魔之苦，而没有女侍的情况下，可能一次两次的修炼过程里，便将自己活活给修炼死了……”
　　“当然，无论能不能找到这个度，每一次受到的反噬也都是一定的……”
　　“修炼此法，便伤了本源，几乎就与长生大道无缘了……”
　　“但这威力，还真是相当令人期待啊……”
　　方行在石窟之内踌躇着，犹豫着，并不是在考虑要不要修行，而是在考虑修行此道的话，自己之前想的那个方法，究竟能不能行得通，因为他虽然有了一个构想，但并不十分确定。
　　“老魔头，给我出来……”
　　犹豫了良久，他沉入了识海，大声的呼唤起来。
　　而他呼唤的，正是会稽山一战之后，便再也没有声息的剑魔老祖。
　　很奇怪的，这老魔头搁在往常，一唤便出来了，可如今连番呼唤，竟然没有回音。
　　“会稽山时你不帮我，现在又装死不成？信不信我这就将你逐出识界？”
　　方行恼火了，感觉剑魔老祖很不正常，似乎在故意逃避自己。
　　“收敛你所有的气息，不要外放任何一缕神念……”
　　终于在他的连番大骂与威胁下，剑魔老祖的意识悄然在他心底响了起来。
　　“你搞什么玄虚？”
　　方行一听到它的声音便气不打一处来：“我只问你，当时你为何……”
　　“不要说话，听我说！”
　　但他的话还没说完便被魔祖打断了：“我不可能与你交谈太长时间，你先听我说完……真是太狠了，我也没想到，竟然连这些家伙都引到天元来了，实在是太狠……小子，不是老祖我躲着你，事实，我确实是在躲，但躲的不是你，我躲的是以前的一位老仇家，他已经来到了你们天元了，但并不知道我在这里，此子神通广大，别说我像以前那样凝聚成灵体了，哪怕是被他感应到任何一缕气息，他都会不惜一切代价来将我找出来灭掉，到时候你也难逃一死，明白吗？”
　　“额……”
　　方行一肚子火没发泄出来，却让魔祖的话给吓的心里有些没底。
　　什么存在能把老魔头吓成这样？
　　是那些神族生灵吗？
　　“我适才听到了你与那个女人的对话，也了解你现在想问什么，只能给你一点建议，若你真的甘心放弃长生大道，那这种古法是可以修炼的，此法之威力，甚至超乎你的想象，包括这扶摇宫的道典，其实都是残缺的，若是完整之法，那确实拥有着灭天屠仙之能，只不过，修炼此法太过艰难，付出的代价也太大，你要修行的话，前期用种法子是可以的，但也最多只能用那种法子修行到小乘而已……另外，那借助女子元阴缓和反噬也不见得是惟一的办法，我也同样有一个办法，可以缓解这种反噬的到来，嘿嘿，此前倒是与你说过了，想必你还记得……”
　　“……好了，我不能苏醒太长时间，那个家伙很厉害，会被感应到我的，待你哪天你找到一处可以完全隔绝天地之力的地方时，老祖我自然会现身，将一切源源本本说给你听……”
　　听得魔祖声音渐渐弱了下去，方行险些急了眼：“喂喂，话还没说完呢……”
　　只可惜，魔祖像是无比的忌惮，任他再怎么呼喊，都躲了起来，不肯再吭一声了。
　　“这老王八蛋以前总把自己吹嘘的那么厉害，我就知道其实是不靠谱的……”
　　方行恨恨的吐槽着，心想这老王八蛋平时口气大的很，动辄就说自己曾经是斩天灭地的存在，可结果呢，来到天元是被人封印住，直接扔回来的，如今好容易苏醒了吧，又被神族生灵里的某个存在给吓到连话都不敢多说，哪里有半点高人风范嘛，看起来还不如小爷的胆子壮！
　　“不过，这个法子如果可行的话，那我便可以放心的修行了……”
　　他自语着，神情渐渐变得凝重，而后缓缓摊开了手掌，掌心之中，却渐渐有一缕灵光成长了起来，半晌之后，赫然变成了另外一个他的模样，栩栩如生，气息惊人，若有人在旁边，便会惊讶的发现，这赫然也是一道独属于他的神魂，而且气机完整，并非分神化念，这简直就是一道可以直接送入轮回去投胎转世的真灵，可偏偏又与他本身的神魂同生共源，古怪至极！
　　“这世上，大概再也无人与小爷一般，乃是外魔内圣，而且一剑斩出了双生神魂……”
　　方行喃喃自语着：“别人修炼那道典，生怕走火入魔之势难以控制，因而步步小心，但我却不怕，我以万灵丹舍利炼制化身，再以这道神魂入主其中，便可以毫无顾忌的修炼这道典，即便是因为走火入魔而走了，只要我本身无事，也可以使这道神魂再生，这就等于我在不停的推洐，不停的试验，直到在无尽的走火入魔过程之中，找到了一条安全的道路，再反补真身……”
　　他这般想着，渐渐兴奋了起来，双眼发亮。
　　当时在渡劫仙会，十一叔给他指明了双生神魂分别修炼，再于最后时融为一体的修行道路，果然帮了他的大忙，等若是为他这独一无二的神魂存在，专门设定了一条修行之路……
　　……
　　……
　　“外面的情形怎么样了？”
　　也就在方行一门心思提升实力之际，瑶池三位仙姑以及诸多扶摇宫女弟子也未闲着，派出了许多弟子去探寻外界的消息，也在安排着自己的后路，却终于在第三天时，谴了出去打探消息的一队弟子惊慌失措的返了回来，幕心仙姑等人，立刻便察觉不对，急急过来询问。
　　“很麻烦！”
　　那一队刚刚回来的女弟子说道：“神族生灵已经几乎荡平了所有神州中域与南域反抗的道统势力，又扶持了一批甘愿为奴的道统，借他们之手，统御神州，如今，局面稍缓，他们已经开始派出了大批人马，清理像我们一样躲藏了起来的道统势力了，如今已经派出了数只大军进入天罡山脉，在这样的局面下，我们想要隐藏起来不被他们发现，几乎是不可能的事情……”
　　“只有离开了！”
　　幕纤仙姑凝重道：“一旦被发现，我们必然是神族生灵重点追杀的对象！”
　　“可是往哪里去呢？”
　　外出探查的一名女弟子紧紧皱起了眉头：“现在外面到处都是神族生灵的爪牙与眼线啊，那些可恶的道统，他们没有半分傲骨，投靠了神族生灵之后，便争相抢夺着寻找我们这些人的身影，好在神族生灵面前立功，我们一出去就会被他们发现啊，尤其是我们还带着那小……带着大司徒，他现在可是神族生灵高价悬赏的七大人族修士之一，不知多少道统都在找他呢！”
　　“谁找我？”
　　正在诸人商量之计，便听的一个懒洋洋的声音响了起来，却是方行提着一个青皮葫芦，慢悠悠跟逛大街似的凑了过来，恰好听到了这名弟子的话，一副好奇满满的样子……
　　“你刚才不是还在修行吗？”
　　诸女子都被他忽然冒出来的举动搞的有些意外，幕心仙姑皱着眉头问道。
　　“现在也在修行啊！”
　　方行答了一句，而后笑道：“主要是看你们头疼成这样，实在是忍不住了！”
　　幕心仙姑知道他听到了刚才自己几人的对话，心间微动，忙问道：“你有好办法？”
　　“好办法是没有！”
　　方行摇了摇头，笑道：“坏办法倒是有几个！”


第1040章 天魔之墓
　　面对着外界这困难万分的局势，便连幕心仙姑等人都心情沉重，一筹莫展，到了这小魔头……或说自家大司徒口中，倒成了办法一大堆？几位仙姑乃至扶摇宫弟子心下都有些不以为然，但又素知这小魔头鬼点子极多，以前修为一般时，便曾经戏耍的诸大道统头疼不已，如今修为暴涨，想必手段更多了吧，便也不敢忽略他的话，一个个凑了上来，满面凝重，细问究竟。
　　“你们先把局面给我说一下，让我听听先！”
　　方行提着青皮葫芦，在一块岩石上坐了下来，时不时抿上一口，懒洋洋问道。
　　那外出打探消息的女弟子却不说话，而是先看了幕心仙姑一眼。
　　幕心仙姑知晓她的心思，皱眉训道：“休得对大司徒无礼，但你所知，尽管言来！”
　　那女弟子这才道：“现在外面已经布满了神族的耳目与爪牙了，条条大道，座座山头，都有效忠于他们的势力在四下巡逻，甚至于许多地方的虚空都下了禁令，不得任意穿逡，不过那些势力多是人族道统，真正的神族生灵反而不多，神族人数稀少，最多也只是布守精兵一道，神将数名，每一片区域便驻扎下来，以应异变而已，只不过，他们互通音讯，但有变故，立时便有四面八方驻扎的神族势力赶来相助，因此我们若是被发现，那也是绝对逃不掉的……”
　　方行听了她的话，轻轻点头，抿了口酒，示意她继续往下说。
　　如今这世道的局面，便是猜也能猜得到，当初在会稽山时，虽然看到了漫天漫空的神族生灵，但实际上那只是因为三千神族的生灵聚集到了一起同时闯进来的缘故，分散在了天元，甚至说神州诸域之后，这些神族生灵便显得数量极少，这却也是神族生灵的特性决定的，他从幕慈那里听说过，神族生灵力量强大，成长起来便是一方强者，但也因此，血脉稀缺，数量极少。
　　当然了，天元大陆倒是修士众多，但林子大了什么鸟都有，当初在会稽山时，虽然战场之上出现了不少铁血傲骨修士，宁可血战至死，也不愿屈膝为奴，可当时是当时，现在是现在，天元大陆上愿意为奴的人可不在少数，如今可以看了出来，不知有多少道统举族投敌，代替那些数量稀少的神族生灵守牧一方，他们做起事来，几乎比神族生灵自己还要尽心尽力……
　　如今提出了穷搜天罡山脉，把那些躲藏了起来的道统势力完全抓出来的事情，便是这些投降了异族的人族道统干的，那些神族生灵如今还在四方征战，局势未稳，根本腾不出手来！
　　“待到神族搜山，必有神将级的高手相随，那可是能够比肩渡劫大修的存在，一旦被他们发现，我们根本不具一战之力，因此惟一的办法，便是在他们搜山之前离开，寻找新的落脚地，只可惜，天罡山外面，道道防线，处处驻兵，可能我们一离开，便立刻被他们发现了……”
　　那女子冷静的介绍了诸般状况，然后便静静的看着方行。
　　“嗯……”
　　方行装模作样的点了点头，又道：“你叫什么名字？”
　　那女弟子微微一怔，还是恭敬道：“回大司徒，弟子名唤青柚！”
　　“做的很好大柚子……”
　　方行拿出了大司徒的派头，夸了这女弟子一句，然后把葫芦递给了她：“去给我打点酒来！”
　　这名唤青柚的弟子无语的接过了葫芦，有些不知道怎么办才好了，呆呆道：“哪里有酒？”
　　幕慈仙姑也才反应了过来，怪道：“这山谷里哪有酒？你喝的酒从哪来的？”
　　方行道：“那边山泉下面接的呀……”
　　幕慈仙姑有点搞不懂状况了：“山泉那边还有酒？”
　　方行道：“直接灌点泉水便是了，就是喝个意境……”
　　几位仙姑彻底无语了，那名唤青柚的女弟子更是有些不满的看着方行，她们这些扶摇宫女弟子心里可不怎么服他，在她们看来，能成为扶摇宫大司徒的也惟有少司徒聂千红而已，哪怕方行已经得到了瑶池三位仙姑的认可，哪怕他已经行过了敬天之礼，但依然只是冒牌的。
　　“去给他接来吧！”
　　还是幕慈仙姑叹了口气，吩咐青柚拿了葫芦去了，然后便皱眉看向了方行。
　　“你将她支开，是想说些什么？”
　　幕心仙姑轻声问道，一眼便看破了方行的用意。
　　方行抬起了头来，嘿嘿一笑，认真道：“我想问问，你们真的把我当大司徒吗？”
　　几位仙姑皱起了眉头来，幕慈仙姑道：“这件事我们已经说过很多次了……”
　　方行打断了她的话，道：“我知道，名号是真的，但我问你的是，我说的话算话吗？”
　　几位仙姑反应了一下，才明白了过来，这小魔头却是在询问他的话语权有多少，大概他也看出来了，虽然他如今名义上乃是扶摇宫的大司徒，但在一众女弟子心间，并无多少份量，哪怕是一件小事，那些女弟子也会先问过三位仙姑之后，才来决定要不要听从他的安排……
　　“若是好的，自然算数！”
　　几位仙姑对视了一眼，却也只给出了这样一个回答。
　　方行听了，却是眉头一挑，冷笑了起来：“如果你们还信不过我，那这些事咱们就最好别商量了，反正你们救过我的命，我名义上也是你们的大司徒，所以你们遇到危险时，我自然会出手帮你们，牵扯到别的决定时，那我就一句话也不说，由得你们自己商量出怎么做来，可好？”
　　几位仙姑都看出了他心有不满，神情也有些为难，神念交换了几缕，却是幕心仙姑先做下了决定来，郑重的望着方行，道：“是我们的错！疑人不用，用人不疑，我们三人此前都是常年闭关修行，不问世事的，一身实力现在也不如你，正是因此，才想要请你做这大司徒之位，好护佑扶摇宫上下几百弟子的周全，现在多想，倒是与初时的念头不符了，也罢了，你若有心，那扶摇宫上下事务便都交给你了如何？当然，我们三人若是觉得不符，希望你会听劝！”
　　“行啦行啦，这就够了！”
　　方行也知道能让这三人做出这个决定来，已经是很难得了，便一口应承了下来，而后坐直了身体，清了清嗓子，正色道：“这里自然不是久留之地，但如果要走，又有何处可去？”
　　幕纤仙姑道：“如今天元诸域，皆已布满了神族势力，但却有几处神秘之地，有高人镇守，便是神族生灵也不敢侵入，我们要去，自然是寻找禁地庇护最好，如今的天元，许多不愿向神族低头的道统与势力，也是这么做的，前往禁地，既得庇护，又可以抱团，共商大计！”
　　“这些禁地……安全吗？”
　　方行皱起了眉头，认真问道。
　　幕纤仙姑也思索了一下，道：“不见得都是安全的，这些禁地分布于天元诸州，有很多都是偏远之极的地方，不说距离远近，其安全性也难以保证，其实神族生灵并不见得就是完全不敢招惹这些禁地，依我看来，他们只是大局未稳，又不愿惹出那些棘手的神秘存在，因而暂且任由那些禁地存在罢了，大概完全控制住了局面之后，第一时间就会派兵攻打禁地……”
　　“这倒不错，还能以禁地之名吸引一些不肯屈服的道统前去聚集，正好一网打尽！”
　　方行笑了起来，一句话便道破了神族生灵的心思。
　　“不过，禁地好在是暂时安全的，总比我们流落在外的好！”
　　幕心仙姑开口道：“而且，禁地也各有不同，有一个地方，确实是神族生灵不敢踏足的，有人说过，曾经有神王踏入了那个地方，但感应到了一个极其恐怖的存在，立刻退回来了，我们若是能够去往那个地方，倒是可以真正的安顿下来，然后再商议如何对付神族生灵了！”
　　“把神王吓跑了？”
　　方行听了，也是微微一怔，急忙细问究问。
　　“净土极西之地，无量山！”
　　幕心仙姑正色道：“那里传言葬有一位天魔，死去近万载，魔灵不灭，寻常修士，根本不敢踏入那周围十万里之域，有人猜测，当时吓退了那位神王的，应该便是那天魔的魔灵，而且因着此事，不仅那无量山周围没有神族生灵驻守，就连整片净土，都是天元大陆之上神族生灵最少的，短时间内，那里堪称是整片天元大陆最为安全的所在，若能去那里，便大事定矣！”
　　“净土……无量山……”
　　方行听了，倒是眉头一皱，感有些熟悉。
　　“唉，最大的问题在于，神族生灵同样也知道许多道统势都想逃入净土，因而在周围设下了重重布守，严禁踏足，我们若要去那里，首先就得穿过魔渊边缘的一道防线，然后横穿整座魔渊，途中再应付着无数神族生灵的爪牙与耳目，路途遥远，危机重重，并不轻松啊……”
　　“不管了，就去净土，不用管别的，办法我都想好啦！”
　　方行一拍大腿，却是定了下来，而后笑眯眯的把自己的办法说了一下。
　　他不说还好，几位仙姑虽然有些怀疑他的本领，但好歹也能信得过，可听他说完了自己心里的主意与打算之后，她们却同时变得脸都青了，心里忍不住升起了一种掐死他的冲动……


第1041章 献宝联盟
　　“这个方法能行吗？”
　　此时的扶摇宫上下诸弟子，早已离了那片山谷，一行人皆踏上了前往净土的道路，但是模样却已大变，走在前面的幕心及幕慈三位仙姑，这时候赫然变成了一个枯瘦老头，一个肥头大耳的和尚，以及一个独目的老道人模样，她们身后的诸多女弟子，亦是换上了种种不同的衣衫，有男有女，有的以神通变化，却还有一些只是换件衣衫而已，但无一例外，皆打扮的不伦不类，乌漆八槽，走路摇遥晃晃，零七乱八，一眼看去，便是门规松驰，教化败坏的散修道统。
　　更关键的是，走在他们中间的一人，还扛着一杆大旗，上面赫然写着“献宝联盟”四个大字，便这么威风凛凛的向着魔渊方向赶了过去，路上见到有人非但不躲，反而迎了上去。
　　“放心便是，肯定好使！”
　　扛旗的人听见了问话，满不在乎的回答了一句。
　　此时的天罡山脉之外，早已不知聚集了多少妄图在神族生面前立功的道统，自愿充当神族生灵的耳目与眼线，擒杀去搜寻那些躲进了天罡山脉，不遵神族法旨的道统，甚至还自发组成了数道防线，扶摇宫上下若要去往净土，首先的便是要先躲过这些道统布下的小防线，而后穿越神族生灵亲自在魔渊外围布下的大防线，再横渡魔渊，直抵另一端的西州净土……
　　现在神族定下了铁旨，不可随便御空而走，也不可在山间乱窜，否则被发现的话，立刻便受围绞，但若走大路的话，那道道防线里面，数不清的盘问与搜查却又让人头痛，虽然凭扶摇宫诸弟子们的本领，若要硬闯，这些小道统根本就拦不住她们，但只要一露行踪，驻扎在附近的神族生灵大概也立刻就冲杀了过来了，因而，不想办法解决这些耳目与爪牙，实在寸步难行。
　　正在这边两人对答着，便看到前方两座山头之间，有道统布下了法阵，派人驻守，远远看到这么一队行人走来，为首之人立刻眼睛亮了，三两个修士踏着腾云便朝着这个方向飞掠了过来，半空中遥遥伸手拦下，大喝道：“来者止步，我等乃是金剑门弟子，已向莫芜神族效忠，奉命在此布下防线，查守不遵神族法旨之徒，尔等来自何方，去向何处，速速如实报来……”
　　“呵……连筑基境的小丑也跳出来耍威风了……”
　　方行朝着身边的一名弟子看了一眼，将大旗交给了他，然后冷笑迎了上去。
　　前来拦路的这三名金剑门弟子，修为实在有限，当然，这也是肯定的，若是他们真个实力高强的话，大概也不会只投靠什么莫芜神族，又被派到这荒僻的地方来布守了……
　　“你们是投靠的什么神族？”
　　方行此时却是变化成了一个小老头的模样，笑嘻嘻的迎上了那两名筑基境界的弟子。
　　“谁让你过来的？站到后面去！”
　　“吾金剑门现属莫芜神族名下，你没听见吗？”
　　见到方行竟然直接迎了上来，那三名金剑门弟子立刻大喝。
　　“站到后面去……”
　　方行笑了笑，忽然间反手便是一巴掌抽了过去，下手可是不轻，一巴掌便将为首的一名弟子抽到了地上，把地面砸出了一个坑，连吭也吭也不出一声来了，而后又一步踏上，把那两个神情惊慌，转身就要逃走的金剑门弟子给揪了回来，用力在手中一撞，然后也丢了下来。
　　“这……”
　　幕心仙姑以及其他的诸弟子都变得安静了下来，鸦雀无声。
　　她们此前万般无奈，被迫听了方行的安排，堂堂瑶池仙姑与扶摇宫女弟子都打扮的不伦不类，然后也不走山间小道，便这么大摇大摆的从大路上一路朝南来了，已经得到过方行的保证，说是遇到了麻烦由他出面，肯定一路畅通，可谁也没想到，这遇到的第一个防线，他就惹了这么大的乱子啊，这些小道统确实算不得什么，但他们也毕竟是投靠了神族生灵的奴才们啊……
　　“难不成从这里开始就要一路冲杀过去不成？”
　　诸仙姑与女弟子，一个个神情冷峻，都已经提起了淡淡的杀气了。
　　“何人闯关？”
　　“金剑门弟子听令，开启大阵，通报莫芜神族……”
　　却说这道防线前方，方行随随便便动手，便打懵了三位金剑门弟子，也将后方大阵里的金剑门弟子吓坏了，齐齐大喝，有人布守，有人通报，只以为遇到了仇视他们这些投靠了神族的道统，故意来找麻烦的人了，这样的人还真不少，短短半月，金剑门已经因此而折了七八名弟子的性命，却都是被那些鄙视他们行径，又或是被他们查了出来的人拼命时给拼掉了。
　　“闯关？哼哼，你们这等破阵，也有资格拦下我们？”
　　一片惊慌中，方行却忽然间开口了，森然冷喝，声音震荡了四方。
　　“仗着什么狗屁莫芜神族便敢来耀武扬威，也不看看大爷们是去干什么的，真是瞎了狗眼！”
　　他这么犹如晴天霹雳的一声大喝，却把那座法阵里面的诸人震的一惊，正乱作一团的金剑门门人动作缓和了下来，其中一名老者，看起来身份有些不俗，见到了方行那笃定的模样，心头觉得有些没底，便挥手制止了一众弟子的动作，试探性的看了过来，叫道：“敢问……”
　　“问你大爷个头，给本座出来说话！”
　　方行一声暴喝，打断了他的话，那份气势，几乎要上天。
　　“额……”
　　见他气势这么足，那金剑门老者还真个有些拿不准了，当然也不敢这就到他身前去，而是犹豫着，磨蹭着，出了大法，隔着几百丈距离遥遥一拱手，叫道：“这位道友，来自何方呐？”
　　“呵呵，什么时候金剑门这等不入流的东西也配称老夫为道友了？”
　　方行声音更是狂妄，冷喝道：“睁开你的狗眼看看，老夫便是东海大道统娘儿窟的窟主，人送外号万花丛中一点绿……如今是前往魔渊，向驻守在那里的落神族神子献宝的，呵呵，你们刚才说是奉了莫芜神族的命令在这里布守的是吧？那就速速将那一族人唤出来，老夫倒要问问，莫芜神族算什么东西，竟有了这等底气，莫非是想劫下老夫准备献给落神族的宝贝不成？”
　　“落神族？”
　　那金剑门老者一听这三个字，登时吓了一跳，一口气险些没喘过来。
　　三千神族降临天元，族类繁杂，名目众多，有许多古怪的族名，根本叫不过来。
　　老实说，他们金剑门投靠的莫芜神族，便几乎算得上一个叫不出名字来的，在人族修士面前显得威风霸道，但在三千神族里面来看，根本就算不得什么，可落神族却不同了，那在三千神族里，也与闪电族、牛魔族、山人族等等齐名，数于最强大的神族之一啊，也难怪这些人显得这么狂妄了，万万没想到，自家人在这里布守防线，竟然把前去投靠落神族的人拦了下来。
　　虽然这话严格说起来，他们好像还没有投靠成功，但那口气却有信心的很呐……
　　毕竟投靠神族，也是有着各种不同的方法的。
　　有像金剑门这等，摇尾祈怜拜在了人家脚下，却自始至终都没有被人高看过一眼的，也有道统势力，被神族主动拉统，待之甚重的，而更高明的，则是将道统至宝、仙丹、秘典献上，换取神族的另眼相待的，神族降临之后，对这些东西的渴望也一直非常强烈，四处搜敛各种异宝，因而这最后一种投靠的方法却也是最为不凡，若有合他们心意的宝贝献上了，地位往往都是一飞冲天，甚至可以得到牧守一方，不输于小仙界的地位与身份，远非寻常奴才可比。
　　“小老儿有眼不识泰山，万迄大人恕罪……”
　　金剑门的老头子唬的够呛，连连作揖，赔笑告罪，不过眉宇间，显然还有些疑惑：“不过……大人休怪小老儿多嘴，你们这去献宝，为何却打起一面献宝联盟的大旗呀？”
　　“哼哼，都是一群跟着老夫去投机取巧的王八蛋！”
　　方行冷哼哼的笑了一声：“我们娘儿窟可没这么多人，以前被那些大道统排挤的，弟子都快收不到了，不过这一次，老夫我要趁着献宝的机会，结识落神族的大人，然后建立大道统，广收弟子，光大门楣，这群王八蛋都是路上结识的，也想投靠落神族，不过他们手里可没这等好宝贝，便私下里给了老夫不少好处，让我带他们一起去，把他们欲献的宝贝一起奉予落神族，到时候有老夫的那件至宝撑门面，落神族的大人哪有不收之理？而一旦那些大人们收了，这群王八蛋可也就与落神族搭上了关系了，到时候有了这等名头罩着，天元四州还不横着走？”
　　“咦……这方法……”
　　那金剑门的老头子听了倒是一怔，似是颇有意动，犹豫得半晌，他大着胆子凑到了方行面前，低声道：“小老儿斗胆，敢问一句，不知大人您打算献给落神族的是何宝贝呀？”
　　“嘿嘿……”
　　方行似笑非笑的看着他，而后扯开了自己的衣襟，露了一样东西给他看。
　　金剑门的老头子眼珠子忽然就瞪大了，半晌之后，扑通一声跪了下来，抱住了方行的腿。
　　“求大人垂怜，赐我金剑门一份机缘吧……”


第1042章 瞒天过海
　　“咦，真的给他跪下了……”
　　望着前方的这一幕，后面的扶摇宫诸弟子都直接呆住了，虽然此前大司徒说的很有信心，但对于他这个本来就不怎么靠谱的计划，她们还是有些信不过的，只是别无良策，才不得不听从了他的安排，事实上每个人心里都已经做好了随时拼命的准备的，可谁也没想到，他这计划的第一步竟然进行的这么顺利，上来就拍倒了几个人，而后在这些投靠了神族的道统面前装的比大爷还大爷，结果非但没有引起那些道统的反弹，反而直接把对方直接唬的跪了下来了……
　　“那老头是傻吗？这么就信了他？”
　　幕心仙姑身边，满脸抹着灰，扮成了一个黑脸小道士的幕潇清探着脑袋说道。
　　“能不信吗？”
　　幕心仙姑轻轻的咬着牙，恨恨道：“把我们都打扮成这鬼样子不说，还要……献那等宝……”
　　幕慈仙姑轻声的一笑，道：“不过他说的倒也在理，咱们瑶池与扶摇宫最大的特点便是阴气太重，仙气太浓，走在外面，任谁一看便知道是我们，必要的乔装打扮是必须的，既然要打扮便打扮的丑一点，邋遢一点，这样别人才不会与扶摇宫联想到一起，再以献宝的名义朝着魔渊方向前进，这些最多不过是和名不见经传的小神族有些牵联的道统，便不敢横加阻拦了……”
　　幕纤仙姑皱眉道：“不过现在我们的变化与伪装，骗过这些人还可以，愈是往前去，便愈是会接触到一些实力不凡的道统，到时候这等粗劣的伪装，能骗得过那些人吗？”
　　幕慈仙姑笑道：“那就看他有什么应对方法了，我总觉得，他对这些事早就想好了对策了！”
　　……
　　……
　　“嘿嘿，你说让我赐你一份机缘？”
　　而这时候的方行，正似笑非笑的望着那金剑门老头子：“这话怎么说？”
　　金剑门的老头子眼珠子骨碌骨碌的转，像是下定了决心，低声道：“前辈您若有这等异宝献上，又哪里还担心落神族的大人们对您不青眼相睐？难怪这么多人都追随您了……实不相瞒，我们金剑门之所以得名，也是因为我们有一件神器，名唤琉璃金宝剑，这可是我们金剑门最大的底蕴啊，唉，也想借此宝，换得一方大神族的青睐与庇护，只可惜无人引荐，若是前辈您不介意，这献宝联盟，不妨算上我们金剑门一个？待到日后得了好处，也好相互扶持不是……”
　　“咦？你们不是已经投靠了莫芜神族么？”
　　方行瞧着他，似乎有些惊讶。
　　“唉，此事再也休提……”
　　金剑门的老头子一脸的感慨：“我金剑门修为最强的也不过是一个金丹，势力小到不比蚂蚁窝大多少，如何能入得神族法眼啊？效忠于这个……这个……在神族里不入流的莫芜神族，都是托了好几层的关系，才得了一句口头承诺罢了，实际上人家根本就不把我们放在眼里，连个正儿八经的奴藉都不肯给我们，算起来只算是神族奴才的奴才……如今倒是机会，追随您老去向落神族献宝，若能成为落神一族亲口承认的追随者，那岂不是比这什么莫芜一族强多了？”
　　说着说着，他倒是发起狠来，恨声道：“当逢乱世，正是吾辈乘风而起之时，如今神族诸部，正是用人之际，我们这等小门小派，若想入得他们法眼，也只有趁早投靠了，不然等于天元局势稳定，以前的末流，在将来还是末流，这也是老头子我祈求您老赏一线机缘的原因啊……”
　　望着这老头子诚恳的眼神，方行心里一阵狰狞，但他反而笑的更开心了起来，拍着老头子的肩膀道：“说的好，老夫也是抱着这个念头，才不惜将此宝献出，以换得道统的崛起之机的，你的心情我理解的很，而且实不相瞒，我现在并不介意多一些人沾我的便宜，因为说白了，想要投靠神族，而且还得到他们的青眼相加，那可不只是献个宝贝就行的，宝贝只是敲门砖，让他们注意到我们，最重要的，还得让他们看到咱们的势力，这才能够得到重视，而我们娘儿窟实在没有多少弟子，我带了这些人一同去，其实也是为了聚凝更多的力量，形成一方大联盟，到时候，不仅许多宝贝放在一起献上去，更容易得到青睐，更重要的，人多了，他们也重视啊……”
　　他这话可谓是说到了老头子的心坎里，兴奋的连连点头。
　　“……不过，丑话可说在前面，大家一起去求富贵，路上可得听我的……”
　　方行神情郑重的说了起来：“……而且得了富贵之后，也别忘了一起抱团，为神族效力！”
　　金剑门的老头子大喜过望，连连点头：“晓得晓得，您老便是盟主……”
　　“先别急着晓得啊……”
　　方行说到了这里，却忽然又打断了他的话，轻轻咬着牙笑道：“我还没完全答应呢？”
　　“额……已经说了这么多了……”
　　金剑门老头子呆了一呆，没想到他又忽然来这一手。
　　方行却笑了起来，凑近了老头子的身边，两根手指头举到了身前，轻轻的捻着，暗示意味明显地笑道：“想跟我求富贵的道统多了去了，为什么我就非要带着你们金剑门呢？”
　　“哦……”
　　老头子呆了一呆，忽然反应了过来，忙点头道：“明白明白，金剑门还是有些底蕴的……”
　　就这么聊了一会的功夫里，在后面等的愈发心焦忐忑的扶摇宫女弟子，忽然就看到前面的方大司徒与那金剑门的老头勾肩搭背的一起大笑了起来，然后那金剑门的弟子赫然抬过来了一只大箱子，被大司徒检查了一番之后，全部收进了贮物袋里，再然后，这本来还布守在了防线这边，忠诚为神族效力的金剑门弟子，便将整座大阵都拔了起来，然后加入了他们的队列里。
　　“这是……”
　　眼前这景象超出了计划之外，却让扶摇宫上下弟子都有些摸不着头脑了。
　　而方行则大咧咧的把大旗招手慑了过来，然后扔给了老头子：“老吕，在前面开路！”
　　“明白……”
　　金剑门掌门吕金虹兴冲冲的接过了大旗，威风凛凛，扛着大旗在前面赶起了路来。
　　这老头倒是没有怀疑方行的真伪，一是无论他怎么想，也猜不到会有人打着向神族献宝的幌子瞒天过海，毕竟每往前一步，都是距离强大的神族更近一步，若是有假，这几乎就是在找死，另一点，也是因为如今这天元大陆之上，向神族献宝以求庇护的道统还真的不少，他们都有许多耳熟能详了，更重要的一点，则是方行给他看的那件异宝，还真是必得神族青睐啊！
　　大队人马再次启程，行不过三百里，便又看到了前方阵光冲霄，修士森然镇守，看到这一大队人马赶来，远远的便有人飞出来拦路：“来者止步，我等乃是真炎宫弟子，奉夜谛神族之命在此布下防线，查守不遵神族法旨之徒，尔等来自何方，去向何处，速速如实报来……”
　　这一次却不用方行开口了，那扛旗的吕金虹便先跳了出去，向着对方阵里大叫：“老黄，别打着夜谛神族的大旗装蒜啦，人家知道你是谁吗？快快滚出来，我这里有大机缘……”
　　说罢了，还不好意思的向方行一笑，道：“老前辈，我与这老黄是老朋友了……”
　　方行轻轻打断了他的话，淡淡道：“你若有信得过的，拉进咱们这联盟里来倒也没什么，我跟你说过了，人越多越好，若真能拉起个万儿八千人的大军来，便是没有这宝贝，落神族的大人们也不会忽视咱们了，不过丑话说在前头，最好别把有异心的老鼠屎拉进来，万一心怀不轨，跟了咱们去面见神族的大人物，结果却闹出了乱子来，咱们可都吃不了兜着走……”
　　“不会不会……”
　　吕金虹拍着胸口保证：“我这位老友绝对对神族忠心耿耿，肯定不是老鼠屎……”
　　“哼哼哼哼……”
　　方行不置可否的点着点头，心想：“他大爷的，怎么好像把我自己给骂了？”
　　那吕金虹自然不知道他心里所想，兴冲冲的冲上前去了，不多时便有一位生着红胡子的秃顶老头子跟着他一脸恭敬的过来拜会方行了，却是鱼找鱼，虾找虾，这吕金虹的朋友也不是什么大人物，不过只是金丹三转的修为，也与金剑门一般，属于向人投靠效忠，实际上都没有多少人搭理的，一听有了这共同献宝，投靠落神族的机会，立时动了心，主动来求加入……
　　方行来者不拒，光明正大索要了好处，便同意让这真炎宫弟子加入了进来，而后再度启程，这献宝联盟却显得人数庞大了许多，扶摇宫诸弟子，已经愈发的对方行感觉不满了，皆是心高气傲的仙子一类的存在，如今却被迫和这些猥琐下贱的末流道统小人物并肩而行，让他们感觉心里极不爽气，但这一路走来，好处却是显而易见的，有了吕金虹与真炎宫宫主火头陀的跟随，几乎没有哪道防线来怀疑他们，反而在一些刻意的宣传下，陆续有不少小道统来投……
　　一路前行，连过十几道关口，一场恶战未遇，更未减员一人，反而队伍庞大，足有千人了，浩浩荡荡的直往魔渊而来，而随着人数的增加，扶摇宫数百女弟子混迹其中，也极不显眼了……


第1043章 夺路
　　原本按照扶摇宫一众女弟子，甚至是三位仙姑的想法，她们想要越过这道道防线，赶赴净土，自然是需要一路低调、隐秘，甚至是迎战、厮杀，一路小心翼翼，如在刀锋上行进一般的，可谁也没想着，随着方行的设计安排，这一趟行程却充满了荒廖与胡闹，不仅一点也不低调，反而愈来愈高调了起来，不知多少人都知道了这么一只献宝的联盟，暗中骂的也有，前来投靠的也有，嫉妒暗恨的也有，却惟独没有敢拦他们路的，甚至说，一些在大道上布下了防线，严查死守的小道统，远远的就摆出了一副恭敬迎接的样子，还设下了宴席，招待方行等人。
　　很多的道统，哪怕已经真正的投靠了神族，无法再改投落神族名下，但也下意识的想与方行等人搞好关系，殷勤相待，便也使得方行等人本来严肃沉重的行程，变得无比轻松了。
　　最荒唐的便是，那些早就有心投靠了神族的狗腿子们，在这时候却成为了方行等人的保护伞，便是有一些人怀疑他们的身份，看到了金剑门、真炎宫等数个道统的弟子，便也收起了怀疑之心，实在是这些道统虽然不大，但名声实在太臭了，属于最早便想着投靠神族的一批人，偏偏神族还看不上他们，因而一直都是被人嗤笑的对象，当然了，嗤笑归嗤笑，却无人怀疑这群人会有什么贰心，对于神族来说，他们却是相当于最没有威胁的小丑一类，都懒得去怀疑。
　　当然了，虽然平白得了这么多保护伞，但方行还没付出什么代价，倒是每有一方道统加入，他都收获了诸多好处，这一路走来，收到的灵精法宝等物，已经是一笔可观的小财了。
　　而对于扶摇宫弟子来说，她们要做的事情便简单了，只是谨守着方行的叮嘱，平日里少与人交流，以免露馅，当然了，其实这一点也根本就不用叮嘱，扶摇宫女弟子本来便都心高气傲，以前这些小道统真可谓是给她们提鞋也不配，她们也懒得跟这些人打交道，再加上以前的扶摇宫高高在上，诸女弟子更是深居简出，双方根本就不在一个境界上，也不用担心被识破什么。
　　如此一路渐往南方魔渊方向而去，人数愈众，几尽数千，更兼得鱼龙混杂，就连一些灵动境的散修们都跟着混进了队伍里来，可谓是热闹一片了，而名声也真个传了起来，在靠近了魔渊一带时，甚至遇到了一道由真正的神族生灵驻守的防线，可在听说了这群人是向落神族献宝的之后，硬生生没敢拦下方行他们，乖乖放行，毕竟落神族的地位在神族可也是极高的。
　　“刑老前辈，从此处再往南行数万里，便是曾经的白玉京了，如今已被神族征用，便是落神族的大人们的洞府了，咱们要献宝，自然是要去那里最合适，在中间的路上，却还要经过一道关隘，这道关隘倒是不俗，可不是前面这些乱七八糟的小道统可比，咱们最好递个贴子……”
　　行了数日之后，已踏入了神州南域之境，自认为是方行心腹的吕金虹便主动来见了。
　　“递个屁的贴子，咱们是给落神族的大人们献宝的，现在又聚集起了数千之众，谁敢不将咱们放在眼里？前几那道防线里，乃是真正的神族生灵驻守的，可又怎么样？还不是乖乖放行，生怕耽误了咱们献宝？你说的前面那个道统，也怕是早早就备好了酒菜等咱们了吧？哈哈……”
　　方行却颇不在意，早就完全进入了角色了，活像一个小人得志的老不休。
　　他这么一笑，倒是引起了周围诸多附和声，一个个都是猖狂小人的嘴脸……
　　倒是这位金剑门的老掌门吕金虹显得稳重了些，苦着脸道：“这您可不知道，前面这道防线，乃是专门驻守一条通往南域的朝天大道的，虽然也是咱们神州的道统，可地位却不可小觑，不说现在他们已经入了神族生灵法眼，数于高高在上的得宠势力之一，就算以前，也是北域名声响当当的道统啊，神州北域天一宫的名头，以前谁人听了不怕，谁人听了不惧？”
　　“神州北域天一宫？”
　　方行乍听得这一句话，倒是微微一怔，神情凝重了起来。
　　天一宫他并不陌生，当初在北域时，还曾经去那里大闹过一番来着，与那天一宫的少宫主道无方死胖子也颇为熟悉，后来还结了一点莫名其妙的交情，后来入了魔渊争夺造化，那个大胖子也曾明里暗里帮过他一些，留的印象还不错，却未曾想，这吕金虹所说的竟是他们！
　　“对啊，唉，真是人比人气死人，这天一宫以前就名声响当当，我们这些修行界里的末流道统可没法跟他们比，如今大家都是投靠了神族阵营的，可还是没法跟他们比啊……”
　　吕金虹倒是叹了起来，颇有一些委委曲曲的怨念。
　　“他们怎么会……那天一宫宫主倒是聪明啊，会站队……”
　　方行下意识的脱口而出，却在中途硬生生改了过来。
　　“嘿嘿，还不是有好靠山……”
　　吕金虹身边，那秃头的火头陀倒是冷笑了起来：“这天一宫啊，据说一开始就与沧澜海有着极深的渊缘，当年能在龙蛇混杂的神州北域扎根，便少不了沧澜海的扶持，而到了神州降临，天地局势大变，他们更是走了运，有传言说，沧澜海一方便是接引神族的大人们降临的最大助力之一，而作为沧澜海的嫡系力量，他们自然也立刻跟着投过去了，现在的天一宫，貌似还没有向哪方神族宣誓效忠，仍是忠于沧澜海的，不过因着沧澜海的关系，神族对他们也很客气！”
　　“沧澜海……我老丈人家……”
　　方行眉头皱得更紧了，无意中探得了这样一个惊人的消息。
　　他急忙细问究竟，不过吕金虹与火头陀这种，本身便是修行界的末流，所听得的一些消息也是道听途说，捕风捉影，细问起来，他们却是一问三不知了，方行也只能暂且作罢。
　　心里有了事，他便从善如流，任由吕金虹以“献宝联盟”盟主刑老汉的名义向天一宫递了贴子，言明何时到达天一宫驻守的领地，有意拜会天一宫宫主，顺道借路云云，不过是一些面上好看的繁文缛结罢了，而天一宫回信也极快，当日下午，便派了使者掠空而来，客客气气的送了一封回贴来，贴上言明，约定了第二日晚间联盟到达之时，便设下大宴为他们洗尘接风。
　　吕金虹与火头陀等人拿到了回信甚是兴奋，以前他们这些小道统，可不会被人家天一宫放在眼里，如今倒好，就连他们几个，也成为了座上宾，这真个说明自己的选择是对的了，抱到了一条好大腿啊，以后可谓是前途无量，为着这个正确的决定，他们自己倒先饮宴了一场。
　　饮宴之时，也邀请了方行，搁在平时，方行自然是无不应允的，可这一次却奇异的拒绝了，自己坐在一方山巅上，考虑了良久，别人都以为他在考虑如何让献宝之事行的更为稳妥，获得更大利益，也不疑有他，却不知他此时整个人都因为这无意中得知的消息而起了波澜……
　　天一宫，沧澜海……
　　说起来这都是与自己有关系的啊，属于丈人家的势力！
　　也不知他们是不是真的早就投靠了神族，与三千神族的降临有关。
　　自己那位最喜欢女人的老丈人龙君，也自封禅山一别后，再未听说过消息……
　　想了许久，又想起了当初被自己亲自放入了雷池之中的小舅子熬烈，他可是得到了得天独厚的大造化，大机缘，如今这么多年过去了，连自己都有了堪比渡劫的实力，而他呢？
　　……是快要成仙了，还是需要继续沉睡成百数千年呢？
　　“不论如何，这一次到了见到了天一宫的人，都要想办法打探一下沧澜海的消息了！”
　　思虑良久，他心里暗暗做下了决定，猛灌了几口酒，将这些无用的愁绪抛到了一旁。
　　翌日一早，整顿再行，因为再往前，便已经是最后一道关卡，目的地遥遥在望，诸修也皆兴奋了起来，行动颇为迅速，虽然不能御空，但他们的脚力却也不凡，大踏步赶路，行程颇快，中午之时，便已经翻过了山岭，到得了大路之上，方行此时正落在了后面，与隐去了真容的三位瑶池仙姑商议对策，却忽听得前方一阵喧哗，像是出现了骚乱，不由得抬头看了过来。
　　“尔等可知我们是向落神族的大人献宝之人，还有天一宫请笺在此，也敢抢路？”
　　远远的，神念一扫，便已发现了是吕金虹等人在与人争辩，却是因为刚翻了一座大山，处于路口，正要上路时，斜刺里亦赶来了一方人马，强势无匹的便将走在前面的金剑门与真炎宫弟子们冲散的七零八落，夺路而行，如今正信心膨胀的吕金虹等人自然满心不乐意了。
　　“呵呵，一群乌合之众，也想入得落神族大人法眼？”
　　夺路一方的人群簇拥里，一座由八人抬着的轿子里传出了一声冷哼，颇为不屑。
　　“哎你这人不讲道理啊，怎么张口就骂人？”
　　吕金虹等人不满了，但对方气势如虹，实力高深，却不敢真个动手，张嘴嚷嚷起来。
　　方行见了，便准备过去问问看，却不曾想，三位瑶池的仙姑也听到了那轿子里的人说的话，忽然间同时脸色大变，露出了一种惊恐又不敢相信的神色，齐声道：“竟然是……他！”


第1044章 白帝城城主
　　夺路之人也是一方不弱的道统，约有近百弟子，皆身着黑衣，气息强盛而可怖，其中竟有数十位金丹，更有数道元婴气息隐约可察，诸弟子皆骑乘了妖兽代步，前面簇拥着一顶紫色的轿子，而在后方，则拥着一辆蒙着黑布的大车，外面纹了无数符文，隔绝人的探视，从整体人数上来说，方行这一方献宝联盟占了绝对的优势，但论起双方的实力来，刻意隐藏了部分实力的他们，却远不如对方了，数十金丹，再加几位元婴，已是神州一方道统才能拥有的底蕴。
　　吕金虹等人说起来便是小人得志，见到了这样的对手，自然便不敢张狂了，但若就这般退走，心底也有些不甘，便都回头看来，却是指望那位“刑老前辈”出来说几句话。
　　可在此时，本来打算站出来处理此事的方行却已顾不上他们了，正好奇的看着三位仙姑。
　　他倒有些搞不明白，养气功夫还算不错的三位仙姑，怎么会听到了这个男人的声音后反应如此之大，心里已经忍不住暗暗揣测：“难不成那轿子里的人是三位仙姑的相好？”
　　“白帝城主……叶浑天……”
　　不等方行问出口来，幕心仙姑已压低了声音，恨恨说道。
　　每一个字，倒都像是从牙缝里挤出来的！
　　一听白帝城这名字，方行倒是有些熟悉，知道此乃神州东域的一方道统，实力不俗，平时做事甚是低调，城内近几年也没有什么出色的小辈，倒是未曾与方行打过交道，不过搁在数百年前，那白帝城主叶浑天，本身便是一位出色的天骄，曾经在修行界里拥有极大的声望，为四方道统所拉拢，但方行还是有些不理解，这叶浑天本领再大，也不敢跟扶摇宫为敌吧？
　　他怎么着又得罪三位瑶池仙姑了？
　　幕慈仙姑一句话便解释了方行心里的疑惑：“在你做我扶摇宫大司徒之前，我们曾对你说过，扶摇宫暗中扶持了许多势力，以便在关键时候相互呼应，要你做扶摇宫大司徒，便也有将这些隐藏的势力集合起来的原因……这位年青的白帝城城主叶浑天，便是那些棋子之一……”
　　“叶浑天……我的手下？”
　　方行这回也呆了一下，有些难以置信的向前看了过去。
　　倒是没想到，扶摇宫魄力这么大，连这堂堂白帝城城主都是她们暗中扶持起来的。
　　更没想到的是，论起来此人可是自己的手下人了，却在这种情况下遇到！
　　他也明白了瑶池三位仙姑的恨意来源，此人既然在这里堂而皇之的出现，莫非已经……
　　“此前扶摇宫破，我还曾谴去了一队弟子，往白帝城与他汇合，没想到他却……”
　　幕纤仙姑紧紧咬着嘴唇，脸色铁青，却是已经想到了极其可怕的一种可能了。
　　“切莫声张，多打探些消息，希望他……没有铸成大错！”
　　最终还是幕心仙姑发了话，三人强行压下了心里的怒意，目光却朝着方行看了过来。
　　方行也沉默了稍许，并未多言，只是点头，示意自己明白。
　　而在这时，因为献宝联盟这一边，方行迟迟未曾露面，白帝城的人自然夺路成功，冷笑声中，已经上了大陆，一行人推车抬轿，缓缓向前走去了，献宝联盟这一行数千人，则只能黑压压的堵在路口，等待着他们的人先过去，吕金虹等人，则是脸色铁青，同时有些沉重，却是也发现了一些真相，那就是哪怕做狗腿子，背叛天元投向神族，也是实力愈强的人愈有底气啊！
　　对于方行不曾出面与白帝城人交涉之事，他们却是以为方行是怕了，故意不露面了。
　　毕竟对方近百弟子里，有数十金丹不说，还有三四位元婴的气息，而他们这夺宝联盟里，表面上露出来的修为里，却除了方行这个“刑老汉”乃是元婴境界，其他人最高不过金丹！
　　跟在白帝城一行人身后，闷闷的上了路，献宝联盟诸众正是兴奋的时候，却被人夺去了风头，自然是有些沉闷，不过好在，再行了半日，便已遥遥望向了天一宫的防线，却是在前方大道之左，一座青山之上，设下了一座行宫，大道之中，则设着一座大阵，由天一宫弟子把守，而道旁另有专人等候，瞧见大队人马到了，便手持佛尘仪帐等物，远远的迎了上来了。
　　“白帝城的道友……咦，东海娘儿窟的刑道友也在，倒是巧了，没想到你们赶在一处，有失远迎，万请恕罪，我家主人已经在行宫之内备下了厚宴，且请上山安歇，饮几杯酒吧……”
　　那前来相迎之人，极是客气，双方情绪都照顾到了，恭请上山。
　　“都是大道统门人，看人家天一宫多客气……”
　　吕金虹等人心情稍宽，都暗自腹诽着，愈发看那白帝城诸众不满。
　　双方便依次上山，依然是白帝城之人在前，献宝联盟屈居于下，沿着山路向上走了十余里，便看到道旁一座石台上，一位灰衣老者手持拂尘，肃立相迎，却是此前曾经在天一宫见过的湖君长老，数年不见，此人也显得愈发苍老了，一身灰袍，带着一股子说不出的孤寂之意，见到了方行等人上山，脸上堆起了不自然的笑容，道：“白帝城主，刑道友，远来辛苦，且请入内！”
　　说罢了，便在前面引路，自有一批弟子跟了出来，帮着两方人马安置。
　　再往山上走，却发现行宫前面的广场之上，已经设下了一方盛宴，而在广场之下，则是座椅密密麻麻的流水散宴，很明显，那广场上的盛宴，乃是招待方行与白帝城城主以及双方的重要人物的，下方的流水散宴，却是招待诸弟子们的，方行也晓得这规矩，便向幕心仙姑使了个眼色，暗示她们躲在下方诸散宴即可，自己却只带了吕金虹、火头陀等众，一起上了广场。
　　“唉……”
　　吕金虹与火头陀几个随着方行上了广场，倒是左顾右盼，都兴致勃勃，以前他们可没有资格坐上天一宫的宴台，此时忍不住的长吁短叹，面上皆是遮掩不去的兴奋之意。
　　“滚到那边去！”
　　正当方行等人在主客左边，随随意意的就要坐下来时，却忽然间看到身前多了几道黑影，却不是白帝城的弟子是谁？正目光不善的看着他们，口中低喝，却来逐人，而在他们身后，那刚刚从轿子里走了出来的叶浑天，也穿着一身紫袍，眼光并未朝这边看，只是与湖君长老低低的叙着旧，但显然也没有在右边坐下的意思，而是在等着方行等人把左边的位置让出来给他。
　　而那湖君长老，也是满面的难色，目光复杂的向方行看了过来。
　　这么一件突发状况，连方行都没有反应过来，神情呆了一呆，尚不知这群人找什么事！
　　倒是吕金虹等人意识到了问题所在，一个个脸色憋的通红，也暗怪自己太过兴奋，竟没留意到这等小节，却不敢发难，小心的扯了一把方行的袖子：“刑老前辈，咱们去右边坐吧……”
　　“左边？右边？”
　　方行微微一怔，也终于明白了问题出在哪里。
　　但凡仙宴举办之时，于客人而言，却是以主人家的左手边为尊，因而场上最尊贵的客人，那都是要坐在左边第一位的，自己刚才心里有事，并未多想，随手就坐到了左边的位置上，也是平时坐的习惯了，却没想因此触怒了那白帝城的城主，竟然直接逐人，要他去右边。
　　只不过，若是入座之前，让他们坐也就坐了，但已经坐下了，再被人撵过去，那这脸可丢的大了，便是吕金虹等人都觉得极是憋屈，不满，就更不用说是方行这小暴脾气了……
　　“跟你说话呢，滚去右边坐着！”
　　见到方行一时沉吟，并未立刻让座，那白帝城前来逐人的弟子却已极不耐烦了。
　　“刑老前辈，咱们……”
　　火头陀面上颇有愤愤之色，在这抢座之事上，倒显得颇有骨气了。
　　方行不理会他与吕金虹二人，似笑非笑的抬头，向那白帝城弟子看了过去：“你说什么？”
　　那白帝城的弟子恼火了起来，踏上一步，喝道：“我要你把这位置给我师尊让出……”
　　一句话还没说完，方行忽然间探出了手来，五指一张，自然而然便产生了一道可怖之极的引力，直接将那金丹境界的白帝城弟子给慑了过来，牢牢捏住了他的脖子，而后另一只手左右开弓，瞬息间连抽了他七八个嘴巴子，一口牙都给打的一颗都不剩，满嘴是血飞溅了出来。
　　这一举动，顿时将周围吓的鸦雀无声，吕金虹与火头陀两个人都险些吓昏了过去。
　　“让我让座？”
　　方行一边抽，一边冷冷的说着，目光却直直朝那白帝城城主叶浑天看了过去挑衅意味十分的明显：“你有什么资格让我刑老汉起身让座？大家都是天一宫的客人，难道坐在右边，你那师尊就会显得很没面子么？呵呵，都是做了奴才的人，这时候倒想起来要脸来了？”


第1045章 两大厚礼
　　寂静一片，周围人都被吓住了！
　　这位自称是来自东海之上娘儿窟的元婴老修刑老汉做事实在霸道，竟然一把将白帝城城主的弟子拎了过来，当着人家师尊的面打耳光，吕金虹等人都不敢相信这一幕了，在此之前，他明明就是被人夺路也没敢露头的啊，怎么这会倒是霸道起来了？更关键的是，他那话也说的太狠了，大家都是奴才，这会想起要脸来了……可不光是骂了白帝城城主，场间所有人都骂了啊！
　　“呵呵，说的好，很好！”
　　白帝城城主望着方行，面无表情，只是淡淡的吐出了几个字。
　　论起皮相来说，这确实是一位卖相极佳的中年间人，他的比方行大了不少，却又晚于白千丈他们那一世的人，如今应该正是四五百岁的寿元，但外貌看起来却只有三十岁左右，气蕴深沉，颇为不俗，让人一见，便心生敬畏之意，而此时的他，面上虽然看不出喜怒，但眼底的一抹怒意，却显露了他内心真实的想法，静静望着方行，手掌已经抬起了起来，有法力凝聚。
　　“叶城主，息怒……”
　　湖君长老急忙开口相劝，但明显很难劝说得动了。
　　方行那话说的太狠，而且当着人家的面抽人家弟子的耳光，换作是谁也忍不住吧？
　　“嘿呀，想动手？”
　　方行冷笑，将那白帝城弟子扔到了一边，而后挽起了袖口。
　　这剑拔弩一张的一幕，早把吕金虹与火头陀等人给吓毛了，悄悄的退到了一边，与方行拉开了二三十丈的距离，然后对视了一眼，又觉得这距离还不够，又悄悄退开了更远。
　　而在下方，瑶池三仙姑眉头也紧紧皱了起来，她们此前与方行商量过，想让他试探一下白帝城主叶浑天的态度，可谁曾想到他竟然上来就挑衅？这一旦打起来了，可如何是好？不说方行是不是他的对手，哪怕是在斗法过程中暴露了自己的真实实力，也是很冒风险的事情吧？
　　不过到了这时候，显然便是想劝也来不及了，她们也只是奈着性子，静观其变。
　　“哈哈，确实说的好，说的太好了……”
　　但也就在方行与那白帝城叶城主即将动起手来之时，行宫之内，却传出了一个懒洋洋的声音，冲淡了场间的杀气：“大家都是奴才，又还在这时候要什么脸？哈哈，说的实在是好极了，这位是东海娘儿窟的刑老前辈吧？就凭你这一句话，我道无方就一定要敬你一杯酒……”
　　随着这句话传来，却从行宫之内，跌跌撞撞的走了出来一个肉球，定睛看去，才能发现那是一个大胖子，手里还提着一桶酒……这胖子身穿锦衣，质地不菲，只是显得又脏又乱，一身修为极是不俗，分明感觉得出来，他虽然寿元不大，却已是元婴境界，这时候他看起来已经有了七八分醉意，一边提起桶来把自己嘴里倒着，一边懒洋洋晃了出来，一屁股坐在了主座上。
　　“少宫主，你……”
　　湖君长老见到了他，表情顿时复杂起来，忍不住皱眉说了一声。
　　“我爹他不是怪我天天像只醉猪，不肯替他分担吗？现在我来啦……”
　　那胖子自然便是天一宫的少宫主道无方了，懒洋洋的笑着，还打了个酒嗝。
　　而湖君长老见了他这模样，也一时不好说什么了，只是低着头，沉沉叹了口气。
　　“来来来，刑老前辈，往这边坐，咱们先干一杯……”
　　道无方大笑着，示意方行坐下，就坐在他的左手边，一转头，见白帝城主叶浑天此时仍然眼神阴戾的向方行看了过来，浑然没有坐下来的意思，这胖子却眼神眯了起来，似笑非笑道：“叶城主还不满意，非要坐在这左首边不成？嘿嘿，左尊右卑，这是修行界里的规矩，不过我倒知晓，这规矩之所以传下来，却是因为太古时候，圣人与仙人谈判，圣人在左，仙人在右，所以后世修行界里，便也都依循了这种风俗，只可惜啊……哈哈，咱们可都是丢尽了先辈们的脸，估计将来下了九泉，都没脸见圣人与仙祖的，哪还有脸依循他们的规矩啊，随便坐吧！”
　　这胖子看起来喝多了，头脑却十分清楚，这一典故说了出来，便是叶浑天脸上也挂不住了。
　　“既是主人赐座，叶某无话可说，不过这位刑道友伤我白帝城弟子，此事不可善了，这里是天一宫行宫所在，我敬天一宫主人，不与你计较，明日离去之时，自要讨还公道！”
　　叶浑天被道无方这大胖子一打忿，已经不好再争，冷着面孔，自右首坐了下来。
　　“呵呵，那是，那是，在我们天一宫地盘上动手，那就是不给我们面子啊……”
　　道无方大笑着，然后提起了酒桶，重重往身前玉案上一顿，笑道：“来来来，喝酒！”
　　倒也无怪他喝酒用酒桶，就凭他那小山一般的肉身，用酒坛子喝酒，委实小了一些。
　　分明是好好一场宴席，却被少宫主搅了局，湖君长老脸色也有些尴尬，不过大局还是要故的，见少宫主说话不中听，这老头便也陪着笑，从玉案上取起了一杯酒，向着叶浑天致意，又向方行致意，笑道：“大家伙都是为神族效力的，自当齐心协力才是，又何必为了那莫须有的左右尊卑之争，搞的这么不愉快？我天一宫设下盛宴，款待二位，便请共饮此杯，忘了不快吧！”
　　“多谢湖君长老！”
　　叶浑天认得湖君长老，又见他说话客气，便也举起了酒，笑着致意。
　　“嘿嘿，知道本座是去干什么的吗？”
　　方行却又在这时候冷言冷语了起来，看起来活像得志便猖狂的小人，懒洋洋的把酒杯举在手里，却不往唇边凑，斜眼瞅着那白帝城城主叶浑天，冷笑道：“本座我准备了两大异宝，又结识各大道统同盟，共计神器一十八件，其他珍玩无数，还有辛秘若干，可是准备去向落神族的大人们献宝去的，待到异宝献上，落神族的大人们自然对我等另眼相看，叶浑天……嘿嘿！”
　　他说着，故意向吕金虹等人对视了一眼，怪笑道：“也就以前还算个人罢了！”
　　“呵呵……”
　　“嘿嘿……”
　　吕金虹与火头陀二人听了，倒是心间大起知己之感，同时附和他大笑。
　　他们自然听不出方行话里暗示叶浑天现在不是人的含意，还以为这位刑老汉是说，以前白帝城城主叶浑天是个人物，但等他们得到了落神族青睐之后，便不会将他放在眼里了呢！
　　“哪里钻出来的野修，也敢对吾师尊不敬？”
　　指明道姓骂到了叶浑天的脸上，白帝城一众长老与弟子，登时不满，大声叱责。
　　“呵呵，野修？”
　　方行冷笑一声，脸色一板，喝道：“老吕，告诉他们本座准备的厚礼是什么！”
　　吕金虹闻言大笑了一声，便跳了起来，双手叉在腰间，颇为自傲道：“刑老前辈他老人家准备献上落神族大人们的，可不是你们想象中的什么普通法宝，件件皆是不俗，小老儿我有幸见识过，便跟你们说上一说，这第一件呐，便是一件极其重要的地图，嘿嘿，此图绘的是天罡山脉内部的道道灵脉与河川，有了此图，再想擒拿那些逃进了天罡山脉的道统便轻松多了……”
　　“嘿嘿……”
　　在他说着的过程中，方行故意撩开了衣襟，露出了道道纹络，众人这才知晓，原来此图竟然是纹在了他的身上，任谁想看，都得凑近了他才行，远远只看到一片线条。
　　“原来是地图！”
　　天一宫的湖君长老与少主道无方见了，也都有些凝重，心想这老头子倒是有几分头脑，神州中域大部分道统，不肯屈服于神族者，都逃入了天罡山脉，而此山脉又极深，极远，若要搜巡，却是很花精力，而若有了此地的山川河脉地图，再找他们却容易的多了。
　　“呵呵……”
　　别人一片凝重里，倒是那白帝城城主叶浑天，只是端着酒杯，轻轻笑了一声，不置可否。
　　吕金虹表情也有些尴尬，这一副天罡山脉的山川河脉图未曾唬住中浑天，却让他心里感觉有些失落，不过好在，方行却在这时候，对他传了一道神念，听得他眼睛渐渐亮了起来，望向方行的眼神，已经是无比的崇拜了，长长作了一揖，这才转过了身来。
　　先是哈哈大笑了一声，这才继续说了下去：“诸位道友，当初小老儿我见了这第一件，便已经叹为观止了，可谁料想，他老人家准备的大礼，比我想象中还要厚的多，这第二件法宝，更为不凡，便是曾经的扶摇宫大司徒自身所持的佩剑，扶摇宫大司向来持此剑，斩除妖逆，代表着世间正统，刑老前辈无意中得到了此剑，便是打算晋献给落神族大们的第二件宝贝了……”
　　“呛啷”一声，还不等他说完，方行已经拔出了一柄剑，随手扔到了桌子上。
　　“扶摇宫大司徒的佩剑？”
　　湖君长老与道无方闻言，皆眉目一凛，抬头看去，却见那一柄剑方方正正，平淡无奇，气息古朴，倒也看不出有什么玄异之处，最关键的是，知道这是一件古物，却难辩真伪，不过，如果他们所言不错，这真是扶摇宫大司徒佩剑的话，那还真是价值不菲，毕竟扶摇宫一直以来，都是地位非常，许多人都把他们当成了修行界里的皇家一脉了，其佩剑大有意义，非同小可。
　　这一行人献此剑于落神族，几乎相当于凡人向皇庭献出玉玺！


第1046章 白帝城的大礼
　　扶摇宫地位非常，大司徒之名，也确实很多修行界里的人当成是帝王一般的存在，而他的佩剑，自然也有着诸多象征性的意义了，不见得此剑有多么强的神威，关键就是它代表的正统地位意义非凡，而在某些人看来，这种象征意义，还真是了不得，利用好了这些传说与口径，大有益处，如今神族正处于镇压天元暴乱之际，还真个需要这样一柄有象征意味的东西存在，某种程度上，有了这种东西，他们甚至可以再扶持起一个扶摇宫来，替他们掌御天元诸道。
　　“此剑若是真的，那落神族还真个会对他们另眼相看了！”
　　湖君长老心间已无比凝重，看向方行的眼神，也带了一些敬畏了。
　　难怪这个献宝联盟底气这么足，他们确实是注定要一步登天的啊……
　　而在下方行的幕心仙姑等人，神情则有些凝重了，她们之前与方行商量的所献之宝，并不包含了这柄剑在内，毕竟此剑对于扶摇宫来说意义重大，她们也不可能答应献出去……
　　而在这时候，方行则已缓缓收起了佩剑，得意洋洋，不可一世了。
　　“呵呵，这位刑道友果然准备充足，来来来，老夫敬你一杯，祝你此行顺利……”
　　湖君长老举起了一杯酒来，满面堆笑，遥遥示意。
　　“哈哈，客气客气，到时候大家都为神族做事，还要请天一宫多多照拂才是！”
　　方行哈哈一笑，也端起了酒杯，挑衅似的看了白帝城那边一眼。
　　两件宝贝，尤其是司徒佩剑一出，天一宫便已经被折服了，言语态度之间，倒是认可了献宝联盟的前景与地位，他倒要看看，这位看起来野心勃勃的白帝城城主会有什么反应。
　　“不过是一群乌合之众，凑了几件破烂，便想借此幸进，入得神族大人之眼？”
　　“呵呵，以前便是烂泥一般的存在，如今天下大乱，也休想一步登天！”
　　出人意料的，白帝城一众弟子并未露出多少惊诧之色来，反而嘻嘻哈哈，冷嘲热讽了起来，轻视之意显露无遗，就连那白帝城城主叶浑天，也依然是一副神情淡淡的模样，似乎方行拿出来的这几件异宝，根本就不值一提，自故自的举着一杯酒，慢慢啜着，都懒得看上一眼。
　　“呵呵，白帝城的人口气倒是不小，不知这次又向神族的大人准备了什么异宝献上啊？”
　　火头陀都忍不住了，冷笑一声，还了一句。
　　“不错，白帝城不也是去白玉京拜会落神族，并献上大礼的么？”
　　在这时候，天一宫少主，大胖子道无方也笑了起来，脸上的肥肉笑得一圈一圈的，惟独眼睛冷冰冰的，看起来殊无笑意，不过他掩饰的很好，一般人很难察觉罢了：“既然这献宝联盟的大礼，你们看不上，那你们准备的大礼，何妨拿出来让大家赏鉴一下，也好助助酒兴？”
　　对于火头陀的话，白帝城的人懒得理会，但大胖子道无方亲自开口了，他们却也不能再装作听而不闻了，叶浑天目光淡淡的看了过来，微笑道：“少宫主要看，叶某自然不能阻拦，只不过丑话说在前面，叶某担心少宫主看过了之后，非但助不了酒兴，反而饮不下去了！”
　　“嗯？”
　　道无方眼睛一凝，微笑道：“这么一说，我倒更感兴趣了！”
　　就连方行也微微眯起了眼，静静的等着白帝城城主叶浑天取出他的大礼来。
　　“呵呵，主人有命，不可推托，稚子，便将我们准备的大礼取出来一观吧！”
　　叶浑天淡淡的笑着，吩咐了下去。
　　他身边的一位黑衣弟子，立刻便答应了下来，先是目光鄙夷而轻蔑的看了方行一眼，这才慢悠悠的取出了一个黑色的贮物袋，站在了广场中间，又命人取了一方长长的玉案过来，摆在身前，这才朗声道：“我手上的，便是师尊准备献给落神族大人们的第一件厚礼，诸位请看……”
　　说着话，手探入了贮物袋里，再收回来时，已然多了一颗乱篷篷，圆圆的东西，血腥味充斥鼻息，直将众人都吓了一跳，那赫然便是一颗头颅，上面还沾着斑斑血迹，看得出是一位苍发老者，目如铜铃，嘴巴大张，满面的怒容凝固在脸上，看起来临死前正在怒声嘶吼……
　　“此人名唤孟苍龙，中域孟家的四长老，神族降临之后，他们孟家不降，反而带着一群人躲进了深山里，并多次与效忠于神族的道统开战，杀了不少人，吾师尊听闻之后，便率了我等，潜入深山，花了三天三夜找到他们，将所有孟家族人斩杀了个干净，取了这老儿的首级……”
　　那名唤稚子的白帝城弟子淡淡的解释着，将这颗头颅放在了玉案上，而后再次手探入贮物袋，又取了一颗头颅出来，却是一位看起来颇为娇美的女子，脸色苍白，却又唇红如血，绝望的神情凝重在脸上，干涸的眼睛呆呆望着天空，有一种难以言说的绝望与凄美之意。
　　“此女人称常月仙姑，在神州东域水月洞天修行，神族降临之后，公然发誓与神族不死不休，并将前来劝说她向神族效忠的几位老友斩杀，恰逢吾师知晓，一人一人闯进了水月洞天，恶战一番之后，将其满门弟子二十一人全部斩杀，提回了此女首级，警告东域诸道统……”
　　说着，他将常月仙子的脑袋放在了案上，又伸去取了一位中年男子的首级。
　　“此人名唤柳厌穹，乃是大洪王朝……”
　　每探手取一次，都会提出一颗脑袋来，排成一列放在了玉案上，不多时竟然摆了长长的一排，足有十数个之多，这些人，或是率领了族人躲进了深山之中，逃避神族捉拿的，或是统率兵马，誓与神族不死不休的，甚至有许多，都是上了神族的必杀名单的，身份不同，修为不同，名气也不同，但有一点相同，便是不肯做神族奴仆的，此时都只剩了头颅，被排在了这里。
　　那名唤“稚子”的白帝城弟子还在不紧不慢的说着每一个头颅的来历，白帝城城主叶浑天也在不紧不慢的啜着杯里的酒水，但场间诸修却已经无人出声了，一片死寂，更是无人敢去碰眼前的酒杯与珍馔，他们都不是没见过死人的，甚至每个人手上的人命都不止这些，但看到了这一排首级之后，还是一个个都忍不住感觉心里堵得慌，有种毛骨悚然的森然感觉……
　　“咕咚咕咚……”
　　忽然间坐在酒宴上首的天一宫少宫主道无方提起了酒桶，咚咚咚往嘴里灌了起来。
　　他没有出口阻止，但喝酒的声音太大，却使得那白帝城弟子有些说不下去了。
　　当然了，初步目的已经达到，那弟子很有些挑衅的看了方行等人一眼。
　　“呵呵，不过就是杀了几个人而已，本座自东海而来，也杀了许多不肯归降于神族的修士，只不过啊，很是可惜，独独未想到把人头割下来邀功，不如某人这么会投机取巧啊……”
　　方行也冷笑了一声，慢慢的端一杯酒凑到了唇边，声音很是不善。
　　“你……”
　　那群白帝城弟子闻言，满面怒意，群情激愤的看着方行。
　　方行却若无其事的样子，笑向道无方道：“看样子叶城主诚意不大啊，还藏着掖着，只拿了几颗人头出来充数，我在来的路上，可是看到了他们还押送了一量巨大的马车呢，非常的神秘，隔绝人的神念探查，想必那才是真正给落神族的大人们准备的厚礼吧，就是不舍让我们看看！”
　　“呵呵，呵呵……”
　　道无方喝完了酒，那双挤在了肥肉里的小眼睛有些红，先是似笑非笑的看了方行一眼，而后又冷冰冰的朝着白帝城城主叶浑天看了过去，冷笑道：“叶城主……真这么小气？”
　　其他诸白帝城弟子闻言，都向叶浑天看了过去，询问意味明显。
　　叶浑天此时也不知在想什么，沉默了半晌，才轻轻一笑，道：“既然少宫主与刑道友都有兴致，那便带过来看看吧，呵呵，我这准备的第二份大礼，总比第一份要好的多了……”
　　“遵命！”
　　几位白帝城弟子闻言，皆满面兴奋，一抱拳便向外下方走去，不多时，几人分别抬着那大车的一端，飞上了广场来，将大车放在了酒宴中间，还是那名唤“稚子”的白帝城弟子开口，向着周围诸人冷笑了一声，轻声道：“诸位请看，这便是吾师为落神族准备的第二份大礼了！”
　　说罢了，在诸修好奇的眼神里，他一把揭开了笼罩在大车上的黑幕……
　　下一秒，忽然间所有人的眼睛都直了，有正在饮酒的人，酒杯掉到了地上都不知道。
　　大车之中，黑布之下，关着是的女子！
　　七八位娇美无双，却神情萎顿，身上不着寸缕的年青女子……
　　“他……他该死……”
　　不知多少扶摇宫女弟子，在这一刻都变得双目血红，咬牙切齿，同时又泪流满面。
　　而方行的眼神，也在这时候，无尽的黯淡了下去。


第1047章 起疑心
　　“刑道友，我这第二份大礼如何？”
　　在周围气氛瞬间之间变得一片黯然之后，白帝城城主叶浑天反而轻轻的开口，亲自介绍起了自己为落神族准备的第二份大礼：“这几名女，乃是我从近百女子里挑选出来的，天香国色，修为高深，更兼得还是完璧之身，素闻落神族里的大人最喜人间女子，想必这几位应该能让他满意吧？……哦，对了，最重要的还没有说，这几位女子，最妙之后便在于她们的身份，皆是扶摇宫以秘法教了出来的弟子，当初被我诱擒了百名，激烈反抗中，杀死了大半，后来又一番挑选，留下了这几名容貌出众的，其他的也都杀了，专门留给神族的大人体会这其中妙处的！”
　　“扶摇宫弟子？”
　　这句话一出口，连天一宫少宫主道无方与湖君长老都陡然间瞪圆了眼睛。
　　他们最初看到了这笼子里的女子，也只是惊艳于这些女子的美貌，以及叶浑天将她们关进笼子里的手段而已，却浑然没想到，竟然还有着这样的来头，一时都被震惊住了……
　　扶摇宫三千女弟子，那是等何身份，出来任何一位，比起小道统神女都不差！
　　可如今，竟然被扒的赤条条的，当作礼物送给落神族？
　　“十九颗叛逆首级，七位扶摇宫女弟子……”
　　而在这时候，那名唤“稚子”的白帝城弟子也冷笑着开了口，神情鄙视的看向了方行以及他身边的吕金虹、火头陀等人，口气傲然：“这回知道我白帝城与你们这群乌合之众的区别在哪里了吧？你们乃是去献宝，妄图幸进，入得神族大人的法眼，而我们，是去献功！”
　　“献宝……献功……”
　　场间人都下意识的琢磨起了这两个字之间的差别！
　　是啊，确实一个献宝，一个献功！
　　白帝城无论是斩杀的那许多首级，还是这几名扶摇宫女弟子，其实都是军功的一部分，替神族斩杀不肯屈降的叛逆且不说，现在那些在大道上布下了防线的道统，打的都是这个主意，而擒杀扶摇宫女弟子，还留了这些活口，意义就更重要了，谁都知道，在会稽山时，扶摇宫公然与神族对抗，甚至传闻说是她们救走了神族必杀之人小魔头方行，而在后来，神族侵入神州中域及西域时，更是在瑶池与扶摇宫都受到了抵抗，甚至还中了陷阱，损失极其惨重……
　　叶浑天这两份大礼，简直就是厚重无比，把献宝联盟的诸般宝贝，都比成了渣子！
　　只不过，对着他这两份大礼，场间却久久无人开口，更不用说称赞了。
　　天一宫少宫主道无方的眼睛里，已经露出了一种独属于胖子的凶悍之气，而湖君长老也为叶浑天的凶残手段所慑，那称赞的话到了嘴边，硬生生的说不出来，吕金虹与火头陀等人，则完全被这白帝城城主吓到了，打从心理上就矮了大半截，没有了分毫敢与人争锋的念头……
　　至于方行，则只是轻轻的端着酒杯，也不举起，也不放下，似乎在入神。
　　“恶贼，我杀了你！”
　　也就在这当口，忽然间广场下方，人群之中，响起了一声暴喝，竟有三四人忽然间爆发出了厉叱，而后飞身跳了起来，手中自驾驭着数道飞剑，化作森然白虹，直向广场宴席上的叶浑天杀了过去，那杀气之重，恨意之浓，端得让人触目惊心，眼睛里似乎都有血光迸现了出来！
　　这一幕实在出人意料，就连叶浑天都轻轻“咦”了一声，而后转头看了过去。
　　祭出这几道飞剑的人虽然修为不弱，但显然还伤不得他，甚至在他出手之间，身边坐着的几位白帝城长老便已经一拍玉案跳了起来，叉开五指，向着那几柄飞剑抓了过去了……
　　“胡闹！”
　　便也在这时，方行忽然间一拍玉案，沉声厉吼。
　　轰隆一声，天地皆震！
　　他这一声吼，便像是身边响起了一道惊天霹雳，震得周围人耳膜发麻！
　　甚至那几道已经向着叶浑天飞了过来的飞剑，都被他这一声怒喝震荡的爆碎了开来，在空中化作了点点银精，洒落四方，而那几个满面叱怒，红着眼睛要冲过来与叶浑天拼命的，以及那几个作势欲朝大车里的扶摇宫女弟子冲过去的人，都在这时候感觉一道强大到根本超出了她们承受范围的神念威压，脑海间瞬时变得一片空白，身形摇摇欲坠，忘了自己想要做什么。
　　“速速回来，不可妄动！”
　　在这时候，三位瑶池仙姑也反应了过来，同时大喝，压制周围混迹于人群里的女弟子，她们姐妹情深，有人甚至与大车里的女子乃是情同手足的好姐妹，一见之下，便被冲昏了头脑，却未曾想过，如此一来，便曝露了身份，会给整个扶摇宫所有的人都造成极大的危险。
　　不过好在方行一声怒喝，惊天动地，却夺去了她们的心神，没有造成太大的恶果，而她们三人及时开口，也惊醒了那些女弟子，呆了一呆之后，颓然坐了下来，有人捂脸痛哭……
　　这一变故，惊醒了诸修，都目光有些疑惑的向方行看了过来。
　　那白帝城城主叶浑天，更是眼神闪烁，似乎发现了什么端倪，目光从那些被方行震晕，又被其他人按住了的扶摇宫女弟子身上扫了过去，低声笑道：“刑道友，这是怎么回事？”
　　方行手里端着一杯酒，笑眯眯的道：“哪有事呀？”
　　叶浑天轻声的一笑，道：“你带来的这些人里，似乎有很多都对我很不满呀……她们的身份，你查过么？”一边说着，他一边轻轻端起了酒杯，却举在空中，并不饮下，而是目光阴冷的落在了方行身上：“而且刑道友看起来老迈，但刚才一声大喝，却中气十足，倒像是年轻人了！”
　　他这番话，已经意有所指，就连大胖道子道无方与湖君长老都若有所思了。
　　“嘿嘿，当然看你不满了……”
　　方行迎着这么多人猜疑的目光，却浑若无事，微微冷笑道：“别说她们了，就连我看你都不爽，唉，说句不好听的，咱们投靠神族，那也是因为明辨局势，择良木而栖，没什么好说的，但这可不代表自己就得变成人渣呀，嘿嘿嘿嘿，叶道友你有这等本事，斩了许多叛逆的脑袋当作大礼献给落神族，本座实在佩服，你若是将这些扶摇宫的女弟子一个个的也砍了脑袋，送去落神族，我就对你更佩服了，甚至说，你把她们好好囚禁起来，当作犯人押去，那也无防……”
　　他一边思索着，一边慢悠悠说道：“……可你却把好端端的人族女子，扒光了衣裳塞进大车里，当作猪肉一样的送去落神族……叶道友，实不相瞒，老夫虽然也是去投效神族的，但对你这做法却是相当不耻啊，咱们是修行之人，靠一身本领吃饭，为了投效落神族的大人，本座所有的宝贝都能献出来，甚至这一条命也能拿去拼，但惟有一点，咱们家的女人绝对不容人染指，更别说献给别人了，你说我等献宝乃是幸进，却不知你靠着献女人又算是什么行径？”
　　说到最后，声音一提，多了一抹阴瘆瘆的杀意，目光直落在了叶浑天的面上：“连灵性未开的野兽都知道保护自己领地里的母兽啊，你一个大男人却如此对待几名同种女子？呵呵，说句实在话，本座也是个心狠的，女人杀了不知有多少，但却从未这般折磨过人，现在，连我现在都有些看你不顺眼，就更别说我们娘儿窟的这些女弟子了，平时她们在大街上看到有凡间男子打老婆，都恨不得提着飞剑下去宰了那厮的，就更不说你这种比打老婆更浑蛋的行径了！”
　　这一番话说的似是而非，但隐隐约约，却是贬了叶浑天抬高了自己，甚至还把其他投效了神族的人暗中捧了一下，倒是引起了一些人的共鸣，天一宫少宫主道无方眼神阴瘆瘆的，不时在方行与叶浑天身上转来转去，而湖君长老则是轻轻叹了口气，看向叶浑天的眼神已经有些鄙夷了，甚至连吕金虹与火头陀两个，都朝着叶浑天冷哼了一声，高高昂起了头，颇为不屑。
　　他们心里倒都产生了同样的一个想法：“明哲保身，投效神族，和做浑蛋可是两码事……”
　　“至于你说本座的声音……”
　　方行又嘻嘻笑着，接了下去，颇有些神秘的道：“我东海娘儿窟门弟女弟子近千，男弟子却只有数百，老夫我一个人的姬妾便几百个，若是没有个年轻人的身体，如何抗得下来？”
　　“哈哈，刑老前辈老当益壮，与年轻人比那也丝毫不落下风啊……”
　　吕金虹与火头陀这样的憨货，听了这解释直接便大笑了起来，丝毫不怀疑。
　　“哦……”
　　倒是叶浑天，似乎还没有放弃心里的怀疑之意，不动声色的望着方行道：“刑道友的道统便在东海海上吧？叶某也是在东域立道，与海上仙山的许多道统都有交情，可为何从未听说过娘儿窟这样一个名字呢？像刑道友这样的高人，似乎不该如此藉藉无名才对，此事何解？”
　　“是吗？”
　　方行平静的看了他一眼，而后连连摇头，低笑道：“不可能，我的名头你一定听说过的！”


第1048章 先下手为强
　　“哈哈，好了好了，今夜明月清风，正是适合痛饮的时候，何必说这些有的没的？”
　　见场间气氛莫名的有些沉重，叶浑天低低的笑着，看向方行的眼神颇有学意，而方行也微微笑着，轻轻转动着手里的酒杯，天一宫少宫道无方便大笑着举起了杯来劝酒，冲淡了场间的那种莫名的凝重，其他诸人，也自然急急忙忙的举起杯来附和，说些面上的言辞，而方行与叶浑天二人，也都不再多说些什么，似是各自有了自己的想法与答案，倒懒得宣诸于口了。
　　气氛已经被破坏，哪怕再多说着趣事与笑话，这场酒宴都已注定无趣，持续了不到一个时辰，见已月上中天，献宝联盟便与白帝城一干人都分别告辞了，回到天一宫准备的下榻之处。
　　献宝联盟人物众多，大多数都只能幕天盘坐，惟有方行等人还有天一宫安排了的洞府与宫殿居住，当方行哼着小曲回到了天一宫为他安排在西山山腰间的宫殿里时，却见瑶池三仙姑与扶摇宫一众女弟子，都已经在这里等他了，那一个个面上显露出来的杀气与诡异气氛，使得送他回来的吕金虹与火头陀都感觉有些不自在，将他送到了宫殿前面，便急急忙忙的告辞了。
　　“都别说话！”
　　方行走到宫殿前面，看着向自己簇拥了上来的扶摇宫弟子，冷哼了一声，而后谁也不理，大步踏入了偏殿之中，顿时使得外面的扶摇宫弟子一个个神情愤然，暗怀怒意。
　　而在此时，偏殿之中，瑶池三位仙姑与围着几个扶摇宫的女弟子坐着，气氛压抑的可怕，这些女弟子，却皆是适才一急之下想要动手刺杀叶浑天之人，被方行一声断喝冲荡了神念之后，便被瑶池三位仙姑制住了，而后悄悄带到了这里，她们还不放心，一直亲自在这里守着她们。
　　“哟，这会老实了吧？”
　　方行走了进来，似乎还带着点酒气，懒洋洋的坐在了石台上。
　　“刚才为什么要阻止我们？”
　　一女子抬起了头来，正是名唤青柚的扶摇宫弟子，看向了方行的眼神里，竟带着丝丝恼意。
　　方行不回答，仍是笑嘻嘻的看着她。
　　“我不能看着我的姐妹遭受那样的折磨，我要救她……”
　　那名女弟子越说越激动，这话似乎并不是在发泄，而是在向方行及瑶池三位仙姑表明一种态度了，眼里绽放了无尽的恨意：“哪怕我们死了，也要将她们救出来，将那畜牲杀掉……”
　　“不错，求三位仙姑成全，莫要阻止我们！”
　　其他几名女弟子也在此时齐声开口，群情激奋。
　　“如果你们送死有用的话，我不会阻止你们的！”
　　方行笑嘻嘻的，但声音里却透着一股子冷漠：“反正我又不是你们的亲爹，你们晚上也不陪我睡，是死是活我才懒得管，不过你们自己送死没什么，但连累得其他人坠入险境那就不行了，想来你们虽然蠢，但还不至于傻到看不清局势的程度，现在咱们是在哪？是在一群投靠了神族的王八蛋与神族势力的包围之中啊，知不知道我刚才如果不阻止你们会发生什么事情？”
　　他懒洋洋的，不紧不慢地说道：“首先，便是你们被天一宫与白帝城的高手当场格杀，再然后，更多的扶摇宫弟子跳了出来，跟着你们送死，咱们完全暴露，天一宫与白帝城的人手联合起来绞杀我们，那些路上被咱们捡了来的人道统也会证明清白围杀我们，至于不远处的白玉京内，驻守的神族生灵也会赶到，而最终的结果，你们所有的扶摇宫弟子，甚至是三位仙姑，都会死在这一场大战里，更惨点的是死都死不了，像其他人一样被关进大车，扒光衣裳……”
　　“唉……”
　　说到最后时，他叹了口气，笑道：“大概惟一一个有希望逃走的就是我了！”
　　“你……”
　　有人被他这话吓到了，面上惊恐之意大作，想要说些什么，却从无从反驳。
　　毕竟她们也不傻，其实早在被方行阻止了之后，便已经知道自己当时所做的事情极为鲁莽了，而今又说出那些话来，其实不过是为了向方行与三位仙姑表明一定要救人的心迹而已！
　　“你……你是我扶摇宫大司徒，若连人都救不了，要你何用？”
　　一片寂静里，那名唤青柚的女弟子气不过，忽然间说了这样一句。
　　方行的脸色忽然间就沉了下来。
　　周围的气氛也在这一霎那间变得无比的尴尬！
　　就连瑶池三位仙姑也立刻向那口不择言的青柚看了过去，认为她这话说的太过。
　　而青柚说了这句话后，显然也知道自己说的不对，但却不肯低头，犟强的昂起了头。
　　“呵呵，没错，我是大司徒，是我欠你们的！”
　　良久之后，预想中的方行发火却没有出现，反而苦笑了一声，自嘲似地说道。
　　“我们也知道如今处境凶险，不可妄动，只是眼见得扶摇宫弟子受此侮辱，实在难以忍受，大司徒，我们三人已经商量过了，为了几名失陷的弟子，反将大部人马拉入险境，殊为不智，但对那些弟子的生活置之不理，又非人为之事，不如这样，你带大部分弟子先行按原计划来走，瞒天过海，进入魔渊，我们三人里会留下一人，带着几名弟子，设法搭救，再去与你们汇合！”
　　倒是幕心仙姑见到了方行这模样，心有不忍，轻声说道。
　　“不错，我愿留下来救人！”
　　“我也愿意……”
　　那几名扶摇宫女弟子闻言大喜，争相开口，要留下来。
　　“呵呵，不用了，原计划已经行不通了！”
　　方行冷笑了一声，轻轻开了口：“你们也不用留下来了！”
　　“这……”
　　幕心仙姑一怔，抬头看向了方行。
　　“真以为那些人是傻子，这么容易就被我糊弄过去了吗？”
　　方行抬起了头，眼神讥诮的向她们看了过来：“在你们暴起刺杀那个姓叶的时，他就已经起了疑心了，后来问我那向个问题，实际上我们一个都没有正面回答，更不用说服他了，凭那厮的警觉，哪怕此时没有猜到你们的真实身份，也定然想到了你们的心思大概在于投靠神族，而那个天一宫的大胖子，此人我打过交道，看起来像蠢猪一般，实际上是一只聪明的猪……”
　　方行轻声的说着，面无表情：“现在他们应该已经开始着手打听我们的消息，甚至向咱们这个献宝联盟安插奸细，打探底细了，当他们了解到咱们出现的位置时，这份疑心就会更大，很有可能，在咱们刚刚到达白帝城时，他们就会联合神族立刻将我们拿下了吧，呵呵……”
　　“那……那可怎生是好？”
　　三们幕姓仙姑都怔了怔，抬头向方行看了过来。
　　她们修为不浅，但少在修行界里行走，智计一道却差得远，这时候浑然没了主意。
　　就连那几名激愤不已的女弟子，也在这时候呆住了，本来以为她们擅自出手的危机已经渡过去了，却浑没想到事情只是开始，更凶险的局面还在后面，一时心里恐怕，略带歉疚，又一时满腹怀疑，在想对方是真的发现了，还是这位不靠谱的大司徒在故意危言悚听，吓唬自己。
　　“那不如，现在就去劫了囚车，立刻逃走……如何？”
　　其中一人，憋了半晌，才提出了这样一个建议。
　　“你信不信，现在的白帝城一定全副武装，待着你们上门，就连天一宫也应该做好准备了！”
　　方行不置可否的一笑，满眼的讥诮之色。
　　“那……咱们提前启程，赶在白帝城之前到达白玉京，行使原计划？”
　　又有一人提出了意见。
　　方行仍是冷笑：“如果现在那叶浑天只是怀疑的话，只要咱们提前启程，他便完全确定了！”
　　“那……那你说怎么办，在这里等死不成？”
　　青柚又有些激动了起来了，口不择言。
　　“你们动手的时候不是挺有主意的嘛，自己想去呗……”
　　方行冷笑，一副懒得理会的样子。
　　“你……”
　　那几名扶摇宫女弟子又怒气暗涌，皆愤愤的看着方行。
　　“好了，司徒，莫要戏弄她们，你若有办法，便说出来吧！”
　　幕慈仙姑也叹了口气，阻止了方行与几位女弟子置气，轻声劝说道。
　　“我当然有办法，不然你们干嘛找我当大司徒？”
　　方行还是冷哼哼的说了一句，傲娇的模样又让一众扶摇宫女弟子恨的牙痒了。
　　“什么办法？”
　　倒是三位仙姑闻言大喜，急忙开口相问。
　　“先下手为强呗！”
　　方行淡淡说了一句，而后正经了起来，目光扫过了三位仙姑与一众女弟子，认真道：“那姓叶的浑蛋怀疑了咱们也无所谓，他很多疑，拿到证据之前，应该不会这么快动手，不然就没必要在起了疑心之后仍然不动声色的与我一起饮酒了，这样却正合了咱们的意，先给他挖着坑再说，现在我有个主意，需要三个人配合，一个是联盟伶俐本领大过天的人，一个是实力不低又能听我话还服众，最后一个……便是豁出去了一切，哪怕是送死也心甘情愿的……”
　　他指着自己：“联盟伶俐本领大过天的这活，就让我来！”
　　又指着幕心仙姑：“第二个活，就由你来负责吧！”
　　最后看向了场间最为激愤的青柚：“第三个送死的活，便由你去，如何？”
　　“额……为什么啊？”
　　他的安排来太过突兀，大部分人还没有反应过来，半晌之后，幕慈仙姑才呆呆问了一句。
　　而方行则毫不避诲，直接望着她道：“因为我不喜欢你！”


第1049章 告密
　　竟然因为不喜欢一个人，便光明正大的派人去送死？
　　方行的言辞立刻便激起了场间数名扶摇宫女弟子的激愤，就连三位仙姑也紧紧的皱起了眉头，觉得方行这个安排实在不妥，而那个之前因为太过气愤，向方行说出了“若连人都救不了，要你做甚？”的女弟子青柚，则也一时呆住了，面对着方行那嘲弄的目光，她心里也分不清楚方行是在戏弄自己还是想陷害自己，神情一时愤怒一时犹豫，倒是良久说不出话来了……
　　“怎么，轮到你救人了，就不敢了？”
　　方行满脸讥诮，冷冷的望着青柚。
　　“若是……若是能救了人，我便送死又何妨？”
　　青柚受激，也狠狠的抬起了头来，直迎着方行的目光看了过来。
　　“好，就这么定了！”
　　方行一拍大腿，立刻确定了下来，一点犹豫也没有。
　　“你究竟……有什么主意啊，何不说出来一起参谋一番？”
　　还是幕慈仙姑沉稳，轻声的问了一句。
　　“好啊，也让这娘们死个明白！”
　　方行笑嘻嘻的答应了下来，而后认认真真的将自己的想法源源本本的说了一遍，却只听得瑶池三位仙姑以及场间的几名扶摇宫弟子都神情凝重了起来，她们本以为方行是心眼小，刻意报复，但听了他的计划，才发现他确实是在刻意报复，但就算是报复，也报复的让人无话可说，能够保全扶摇宫大部分弟子，甚至能够报了这血海深仇，这个计划，已堪称圆满了……
　　“若是如此，那么我……我死的心甘情愿！”
　　那名唤青柚的扶摇宫女弟子脸色也沉了下来，半跪于地，绝然说道。
　　“那好，就魔渊里见吧！”
　　方行起身，哈哈一笑，转身向偏殿外面走了出去。
　　殿外的一众扶摇宫女弟子皆不知他们在里面商量了什么，也不敢拦他，而方行便这么大踏步的走了出来，一步一步踏入了山坳之中，没入了一片黑暗阴影里，再出现时，赫然已经完全变了一个人，却化作了一个像相猥琐的枯瘦男子，一身修为看起来也只是金丹露头，鬼鬼祟祟，沿着一条山道走了上来，而在这山道的尽头，赫然便是白帝城一行人驻扎的地域……
　　“那个什么献宝联盟，真有问题？”
　　而在此时，山坡之上，一座灯火通明的偏殿之中，白帝城一行人也正在大厅之中商议，此时开口的正是一位白帝城长老，他皱着眉头，疑惑道：“若有问题，他们怎么敢主动跑去白玉京送死？而且，那什么金剑门，什么真炎宫，我还是听说过的，都是一群没有骨头的家伙，属于投效神族，都无人理会的鼠辈，他们有什么胆量，敢去向落神族玩花样啊，这件事……”
　　“有问题的不是他们！”
　　坐在主椅上的白帝城城主叶浑天轻轻一笑，道：“照我看，他们只是一群蠢货，被人当作了伪装还不知道而已，但那什么刑老汉，有问题是肯定的，他麾下那些人里，也定然猫腻甚多，下方许多人，在看到了被我囚禁的扶摇宫女弟子之后，露出来的哀切之意，可不是假的！”
　　“既然如此，那还与他们废话什么，直接拿下便是！”
　　有人站了起来，气势汹汹。
　　叶浑天却淡淡扫了他一眼，道：“你真为献宝联盟实力像表现出来的这么弱吗？他们里面有很多人，可不仅是伪装了身份与外貌而已，连真正的修为都遮掩的巧妙，在他们看到了大车里的扶摇宫弟子时，至少有三位不输于元婴境界的气息显露，连我都感觉心惊肉跳，可见他们一定有隐藏的高手，我们若冒然向他们出手，说不定吃亏的反而是我们，还是先虚与委蛇，静观其变吧，多谴些人手去打探虚实，像他们这般松散的联盟里，打探消息难度并不太大……”
　　也就在这时候，忽然间门外有白帝城弟子闯了进来，叩拜道：“禀告城主，适才我们在山脚下抓到了一个鬼鬼祟祟的人，自称是献宝联盟那边来的，有机密要事向您禀告！”
　　“嗯？”
　　就连叶浑天也微微一怔，而后挥手：“让他上来！”
　　不多时，门外之人已经押了一个身材枯瘦的男人进入偏殿了，此人却像是害怕至极，一入得大厅，便拜伏在地，朝着叶浑天哭道：“小人凤凰岭散修余四两，求叶城主救命……”
　　这么一变故，就连叶浑天也觉得有些好奇，打量了他一眼，淡淡道：“你有何事？”
　　那枯瘦男子直接抬起了头来，哭道：“关乎性命的大事啊，叶城主，您不知道，我们倒了大楣了，此前听说有这么个献宝联盟，便想跟了他们来混点好处，可谁知道……可谁知道……他们根本就是献宝为名，心怀不轨啊，那联盟里面，竟然……竟然藏着扶摇宫的女弟子啊……”
　　“嗯？”
　　“什么？”
　　“速速如实讲来！”
　　哪怕此前已经有了怀疑，但这么一位告密之人的到来，还是使得白帝城诸人都大吃了一惊，尤其是他们虽然起了疑心，却也没想到，那献宝联盟里，竟然藏了扶摇宫的弟子……
　　“我……我……具体我也不知道啊……”
　　这枯瘦男子期期艾艾，结结巴巴，在白帝城诸人的喝斥之下，还是老老实实的说了出来：“这个吧，小人……小人一直有个爱好，那就是娇美的可人儿，用作鼎炉来修炼，那是事半功倍啊……我当初一进这献宝联盟，便感觉有些古怪，里面女修居然这么多，而且还有很多乔装打扮了的，虽然手法高明，但可瞒不过小人这鼻子啊……在那时，我……我就留意上了！”
　　“原来是个采花妖道……”
　　白帝城诸人，对视了一眼，眼睛里都是掩饰不住的鄙夷之色。
　　枯瘦男子还在老老实实的说着：“当时我倒也没多想，毕竟女修出来走动，打扮成男子，图个方便，倒也不少见……不过，不过我的老毛病又犯了，到了晚上，便忍不住潜伏去她们沐浴的地方……瞧瞧……可今天这一去，可把我吓了一跳，竟然看到她们好几个人聚在一起哭，口中还提到了您……您的名字，说您是叛徒，是恶贼，该千刀万剐碎尸万段……还有人说要来刺杀你，要把人救回去，不过很快便被喝斥了，说是什么，事关扶摇宫生死大计，当务之急便是蒙混过关，先闯进魔渊去与少司徒会面，危急关头，顾不得这许多，只能牺牲了那几名女子！”
　　他虽然看起来惊惧，但还是原原本本的将所见所闻都老老实实说了一遍，其中不乏细节，包括他听到的人是如何痛骂叶浑天的，那些女子又是如何悲切，满腔痛恨之意等等。
　　一番话，却听得白帝城诸人神色都凝重了起来，一个个转头看向了叶浑天。
　　“你说的都是真的？”
　　出人意料的，分明这些事情都与叶浑天的猜测不谋而合，但他到了这时候，却冷静了下来，一双眸子，阴瘆瘆的落在了枯瘦男子余四两的脸上，嘴角似乎还带着些许笑意。
　　“千真万确啊，我亲眼所见，亲耳所闻，还能有假？”
　　枯瘦男子立刻叫起屈来。
　　“哦……那你可知她们打算怎么蒙混过关？”
　　叶浑天轻声开口问道，一副悠哉的模样。
　　枯瘦男子倒是呆住了，半晌之后才苦着脸道：“我哪知道啊，也不敢问啊……”
　　“呵呵……”
　　叶浑天笑了一声，却不说话了，低着头，似乎在想着什么。
　　“城主，此人可信吗？”
　　有一位白帝城的长老凑了上来，低声问道。
　　叶浑天却是淡淡的扫了一眼站在地上的枯瘦男子，微微凝神，半晌之后，他忽然直起了身来，道：“信不信得过都无所谓了，此事是真是假，一试便知，来人，取地图来！”
　　旁边早有弟子奉上了一幅地图，而叶浑天则淡淡的从图上扫了过去，目光尤其在这道道防线，以及一条大道通往的方向，还有白玉京内，落神族驻守的地方看了过去，最后时，却将目光放在了魔渊边缘，一道与魔渊相接的深山绵延之处，目光深深的沉了下来，似乎已经窥见了什么端倪，手指轻轻一点，淡淡道：“无论是真是假，这个地方咱们都要去看一看了……”
　　而后，他目光一冷，扫向了呆立在下方行的枯瘦男子身上，一双眼睛似乎看透了一切，声音漠然，杀气凛然：“去派人盯着，若是那些乌合之众一夜无事，明早卯时之前，便已经出发的话，便赏此人灵精千两，许他庇护于我白帝城名下，而若是那些人今晚上便有异动，试图转移了我们的注意力，好来救人或是搞些其他事情的话，那就立刻斩掉，神魂磨灭……”
　　“是！”
　　白帝城一众弟子立时答应，皆向外走去了。
　　连同那告密的枯瘦男子，也再次被人带了下去，反复盘查，严加看守。
　　而叶浑天则站起了身来，来至偏殿窗前，静静的看着那深邃的夜空，久久不语。
　　“事情应该没有这么简单，不过那条不为人知的一线天小道，便是避过落神族的布守，进入魔渊的惟一路径，我什么也不做，只是盯紧了那条小道，倒要看看你们还能玩出什么花样！”


第1050章 大胆叛逆
　　“城主，献宝联盟的那群人四更天便向天一宫辞行了……”
　　“城主，献宝联盟的人无意中分成了两拔，一拔直往白玉京而去，另一拔磨磨蹭蹭……”
　　偏殿之中，叶浑天一夜未眠，静静的盘坐在大厅之内吐纳，等候着手下人来给自己汇报一条一条关于献宝联盟的消息，这些消息，便像是一条条的证据，验证着叶浑天心里的猜想，使得他心里愈来愈有把握，也愈来愈生出了一份倨傲心理……那些扶摇宫的女人们啊，果然还是大门不出，二门不迈的时间太久了，只知道高高在上，却忘了人间疾苦，以前有瑶池那位大长老的暗中掌御，一切都还能在她们的把控之中，但那大长老一死，她们便只是一群蠢货！
　　当初自己一听说大长老死在了会稽山，便立刻决定与扶摇宫割裂，便是因为这个原因。
　　自己确实是一枚扶摇宫埋下的棋子，只可惜，大长老死后，这群空有一身修为的愚蠢女人还没有掌握自己这颗棋子的本领，一想起当初神族降临之后，那百余名冲到了自己的白帝城，命令自己立刻收拢所有力量，遁入天罡山脉去与三位仙姑汇合的扶摇女弟子的嘴脸，他便感觉荒唐又可笑，当初选定了自己的是瑶池大长老端木奇，扶持自己的是端木厅，甚至留下了许多后果来牵制自己的也是端木奇，而端木奇已经死在会稽山神族手下了，还有谁能控制自己？
　　所以他立刻便动了杀手，反叛的毫无犹豫！
　　他甚至想要再见到那位属于外姓，属于男子，却心甘情愿躲在瑶池的女人身后，为她们出谋划策，打点好一切的瑶池大长老端木奇，问问他，可曾想过扶摇宫的女子如此不争气？
　　“这群女人遭逢大变，也终于开始沾染了些烟火气了，这一次能想出献宝这个名义来蒙混过关，便说明她们学到了不少东西，只可惜，她们遇到了我，这些花招还是太粗陋了，告那些孩儿们，不要管她们分兵多少，行程如何，紧紧盯着那个名唤刑老汉的人，若是我看的不错，那刑老汉应该也是扶摇宫埋下的棋子，此人不简单，他走在何处，便盯着何处即可……”
　　静静听完了属下的汇报，叶浑天又压制了内心的疯狂，这才平静的吩咐道。
　　“回城主，那献宝联盟盟主一直不曾现身，便是向天一宫宫主辞行，也是由别人代劳……”
　　“莫非他已经动身了？”
　　叶浑天微微凝神，而后下了决定：“既然看不到他，那我们便去等他！”
　　说罢了站起身来，微一思索之后，面上又现出了淡淡的笑容：“却也要小心阴沟里翻了船，这样吧，去请天一宫少宫主与湖君长老来，与我同行，便说我要请他们二人看场好戏！”
　　“是！”
　　属下听命去了。
　　而叶浑天脸上，也渐渐露出了一抹阴鸷的笑容：“扶摇宫啊扶摇宫，你们还真是我的贵人，当年我遭劫之时，是靠了你们的暗中扶持才渡过了大劫，后来在白帝城夺权之时，又是靠了你们暗中撑腰，才斗败了我师尊那一脉的族人，而如今……呵呵，神族降临，正是需要我辈立下大功，好平步青云之际，你们却又送上了门来，给我创造了立下这一大功的机会……”
　　“区区几名扶摇宫弟子，价值还是太低了，希望这些人里，能有条大鱼吧……”
　　他喃喃自语着，静候白帝城人马集结，不多时，天一宫少宫主道无方与湖君长老也赶来了这里，神情凝重，细问究竟，但叶浑天有心独揽大功，却卖了关子，只笑言道，自己得了某个消息，要去做一件大事，承蒙天一宫款待，便想邀请了两位，一起去观看这场好戏……
　　天一宫少宫主道无方未说什么，湖君长老却有些为难，似乎另有大事。
　　叶浑天笑道：“一群乌合之众，天还未亮，便急急离去，想是露出了不少马脚，如果湖君长老的大事，是想要盯着那一帮乌合之众的话，就不必了，随我来吧，定不教他们走脱一个！”
　　听他如此说，道无方与湖君长老便也不再多说什么，对视一眼，随他而走。
　　当然了，私底下的各路人马，却皆谴了出去，盯着各个方向。
　　便是白帝城，也是如此，各位元婴长老皆赶向了四面八方，盯着每一个不同的方向，预防着各种变故，而白帝城城主叶浑天，却只带了几位亲信，又带了天一宫少宫主道无方与湖君长老，还把那个前来告密的余四两也带上了，乘云驾雾，直往东南角上这一片山脉飞掠了过来。
　　神州南域多深山大川，白玉京南临魔渊，东西却都是一望无际的深山老林，地势险奇，不过因着魔渊乃是一处规则崩坏的险峻之地，因而大片的深山，在与魔渊接壤之地，都是光秃秃的山岭，难以藏人，神族又以白玉京为中心，亲自布下了重兵把守，拉出了一条极长的防线，因而也几乎杜绝了普通修士随意跨过这条防线进入魔渊的可能，算是防御极其森严了。
　　只不过，再森严的防御也会有一些顾及不到的死角，叶浑天自地图上面推洐，却找到了那一处可以容纳数百人在最短的时间之内潜入魔渊的密径，却在距离白玉京万里之遥的某处山角，这里生长着一种怪异的藤蔓，使得深山与魔渊直接接壤，可以直接从深山之中逃进魔渊，无论是神族生灵的防线，还是它们派了出来满天飞的巡逻神兵，都很难顾及到这里，很是慌僻。
　　叶浑天一番推洐之后，断定了扶摇宫若有人想要逃进魔渊，必行此径。
　　“呵呵，这里山清水秀，藏风纳气，南望魔渊，背靠仙山，却又偏偏隐于大峰之后，倒也是一处隐秘的好山水，诸位道友，便且捺住性子，陪我在这里饮一杯丹茶如何？”
　　相比起湖君长老的心事重重，天一宫少宫道无方的喜怒不形，那告密之人余四两的战战兢兢，叶浑天却真个显得无尽洒脱，选了一处古树下的青石，便盘坐了下来，亲自从贮物袋里取出了丹炉、茶具等物，便当场炼丹，煮茶，一人一杯，而后高谈阔论，伴着清风谈笑起来。
　　“叶城主应是看破了什么玄机吧？”
　　湖君长老问道，看了余四两一眼，他身上的服饰明显与白帝城弟子不同。
　　“昨晚一场饮宴，湖君长老与少宫主应该也看出来了来吧？”
　　叶浑天轻轻一笑，向着湖君长老与道无方看了一眼。
　　“不错，所以今天他们无论是告辞，还是分批撤人，老夫都没有阻拦，只是派人盯着，倒要看看他们究竟在搞什么玄虚，不过叶城主却将我们拉来了这里，我却有些……”
　　湖君长老微微皱起了眉头，却也是有话直说了。
　　“湖君长老说的是，只不过，咱们若是被他们牵着鼻子走，一来失了风度，二来也容易被他们舍尾诱敌，一个失手，到有可能只拿到几只小鱼虾，却跑了真正的大鱼，所以我才请了二位到这里来，这世上大概再也没有什么事情，比起守株待兔更让人心情愉悦的事情了吧……”
　　叶浑天轻声笑着，腰间一枚玉符不停的闪着幽幽碧光，一道一道的传讯，正通过这枚玉佩，将白帝城弟子的传讯打入他的识海，也让他在谈笑风生之中，掌握了一切的大局，尤其是当他听到，献宝联盟里，有一批总数约四五百的人，正在兜了几个大圈子，而后分批向这个方向赶来的时候，笑的便更开心了，心里几乎有了十足的把握，断定自己今必然能钓到大鱼……
　　他甚至还满意的向余四两看了一眼，倒了一盏丹茶给他。
　　“既然叶城主一切皆在掌控就好，不过，我们的人手足够么？”
　　湖君长老皱着眉头道：“实在不行，便向落神族去一封密信吧，他们距离此地也不过万里之遥，若是御空而来的话，大概一炷香时间便能赶来了，多些准备总是没错的……”
　　“正因为落神族的大人们离的近，所以我们才更放心了，若能凭咱们自己的力量拿下这几条大鱼，那自然是大鱼一件，而哪怕是这大鱼挣扎的有些厉害，再向落神族的大人们求救也是来得及的，反而若是现在求救的话，万一咱们没能拿住证据，事情反倒不怎么好看了！”
　　听了叶浑天的话，湖君长老与道无方便不说什么了。
　　他们其实也了解，叶浑天说的这么好听，只是想要自己立下这一大功而已！
　　“马上就要到了……”
　　喝完了两盏丹茶之后，叶浑天便笑吟吟的站了起来，他已经得到了属下的禀报，说那些人在入了深山之后，便已经不再走路，而是直接在低空驾起了云，向这个方向急赶了过来了，而他也心满意足的叹了口气，挥挥大袖，整顿衣衫，负手站在了崖前一块凸出的岩石之上。
　　望着西方，他心里已经做好准备了，为解这么多年的心头之恨，待那群想要潜逃的人看清了自己时，定要笑吟吟的问他们一句：“扶摇宫的道友们，荒山野岭，却想要往哪里去呀？”
　　果然，一炷香时间后，东方已影影绰绰，有一片修士驾云赶来了。
　　叶浑天准备了许久的那句话，也已经到了嘴边。
　　只不过，他没有说出来，因为那句话在他出口之前便被人抢先了！
　　“大胆扶摇宫叛逆，来此荒山野岭，却想逃向哪里去呀？”


第1051章 方行在何处？
　　自忖天骄盖世，却一直被扶摇宫掌控，只能当作一枚棋子埋伏在白帝城的叶浑天，对扶摇宫有着无尽的怨气，这一次的背叛，虽然也是为了把握时机，实现自己的野心与抱负，也有一部分是为了彻底的摆脱扶摇宫的掌控，甚至于报负这群胆敢把自己当成棋子的女人，也正是因此，在考虑如何对付扶摇宫的计划时，他也稍显得轻浮一点，总是希望达到一些戏剧化的效果！
　　不过很让他气愤的是，万事俱备之时，他的台词却被人抢了！
　　再加上听到了这句时心里那淡淡的不详预感，使得他保持了沉默，目光不善向前望了过去！
　　山峰后面，冲出来了一堆人，搭眼望去，分明便是一群乌合之众，行列之间，没有半点章法，腾云的腾云，御器的御器，甚至还有骑乘着妖兽的，就连修为，也是一片低靡，金丹数量都不多，大部分都是筑基境界，为首之人，却是金丹境界，穿着一件绣了金线的道袍，却不是那金剑门的掌门吕金虹又是谁，也正是这个藉藉无名的散修，刚才抢去了自己要说的话……
　　叶浑天目光四扫，并未发现刑老汉的身影，也没有认出哪个人是扶摇宫弟子的模样，心头微微生起了一丝古怪，但还保持着平静，沉声喝道：“刑老汉在里？扶摇宫弟子在哪里？”
　　此时的他，心里已经有些起疑了。
　　在他的推测里，这金剑门与真炎宫等小道统的门人，只是扶摇宫扯来当作伪装的，待到她们真的准备进入魔渊之内，便已经将这些人舍弃了，大概这些人直到扶摇宫的门人进入了魔渊，都不会知道自己已经被利用了，却没想到，这群人竟然是第一批到达了这里的，不太对劲！
　　看到了叶浑天那张阴瘆瘆的脸，那为首的吕金虹便觉得心里有些发毛，平时他可不敢对白帝城城主说些大不敬的话，甚至人家一个眼神，他就得扑通跪倒，可一想到自己来之前献宝盟盟主对自己说的话，再想到自己背后的靠山，胆子却又大了起来，知道这是自己千载难逢的机会，更加卖力的表现，直接跳着脚叱骂道：“扶摇宫弟子，你不就是吗？还敢装傻？”
　　“嗯？”
　　叶浑天听了这话都有些发懵了，只觉一切都出乎了意料。
　　而吕金虹则已大笑着说了下去：“姓叶的，别装傻啦，在我来之前老前辈已经跟我说啦，你这个王八蛋玩苦肉计，装着一副苦大仇愁的模样，说要去向落神族的大人们献宝，实际上却是要暗渡沉仓，偷入魔渊，我老吕派了人，一路盯着你们，果然看到你们向这里赶来了，嘿嘿，现在被我在这里抓到，你还有何话说？合该着我老吕发达，在神族大人面前立下不世奇功呀！”
　　“哈哈哈哈，掌门英明！”
　　“姓叶的你还不投降？”
　　在他身后，一群金剑门的弟子皆大笑了起来，兴高采烈，都是钓到了大鱼的模样。
　　“有问题！”
　　叶浑天在这一霎，便感觉到了种种不对头，眉头紧紧皱了起来。
　　“胡说八道，我师尊在此布下天罗地网，便是等你们上钩的，竟还敢倒打一耙？”
　　也在此时，忽然间虚空里有列列人马现身，分呈四面八方之势，却隐隐将吕金虹那些人给围了起来，空中大喝的，则是白帝城的几位长老，他们这一现身，场间气势陡然变化，虽然人数还是比吕金虹等人弱了不少，但气势上却已经完全压制了，一个个神情愤然，满面杀气，只等城主一声令下，便齐齐出手，将这些胆敢在城主面前乱咬的乌合之众杀个片甲不留……
　　“哎哟……”
　　这一群乌合之众见了这些人，立刻就感觉矮了大半头，一个个大眼瞪小眼。
　　“莫非……他们还有别的计谋？”
　　叶浑天此时根本没有功夫下令绞杀这些人了，他眉头紧紧皱了起来，神思急转：“不可能啊，若要进入魔渊，要么他们便从这里偷渡，要么便硬闯白玉京防线，没道理啊……”
　　“莫非，他们还有别的打算？”
　　他忽然间转头看了那个告密的余四两一眼，身上散发出了恐怖的气势。
　　“你们先将这群乌合之众拿下，我要立刻赶往白玉京！”
　　他冷冷下了这道命令，而后目光一扫，脚下云气凝聚，准备腾云而走。
　　“哪里走！”
　　岂不料，他这一动，那金剑门的吕剑虹倒是叫了起来：“姓叶的，别想逃，快快束手就擒！”
　　他背后那群乌合之众也是一个个的跟着大喝，气势倒是不凡。
　　而叶浑天本来就因为感觉自己推算错了某事，心间不快，再见到了这群平时在自己面前连野狗都不如的末流散修，竟然也敢向自己挑衅，一腔怒火已经隐隐压制不住了，身形陡然之间窜向了半空，挥掌便朝着那群胆敢拦路的散修扫了过去：“……凭你们也敢让我束手就擒？”
　　他这一掌，声势夺天，气势恢弘，别说金丹，便是等闲元婴也接不住，本拟一掌拍散了吕金虹等人，甚至杀几个人泄愤，然后便以最快的速度赶去白玉京，却不料，这一掌掌力刚刚拍了出去，那虚空之中，却忽然间有一道灰茫茫的神光降临了下来，与他掌力一触，那滔滔大江一般的掌力立时溃散，就像叶浑天本人也受到重创，身形止不住的下沉，退回了原地……
　　“来者何人？”
　　叶浑天脸色大变，目光森冷的向空中看了过去，本就在空中布阵，围住了吕金虹等一群乌合之众的白帝城弟子，更有一部分反应极快，一见城主受袭，立时便有许多人朝着那空中的一朵灰云冲了过去，道道剑光犹如银丝，卷进了那朵灰云之中，可怖杀气一时布满了虚空。
　　“轰！”
　　出人意料的，那道道剑光卷入了灰云，却没有半点动静，沉寂半晌之后，反而忽然间有一道无法形容的惊人力量扩散了出来，直接将那些围住了灰云的白帝城弟子冲的七零八落，一个个口中吐血，从空中跌了下来，人还在半空之中，便已经气息全无，赫然是直接被杀了。
　　“落神族大人在此，扶摇宫叛逆，何敢放肆？”
　　也就在这时候，那灰云之中，赫然响起了一声断喝，而后云气散开，却露出了一尊金色的身影来，只见那人生得身高三丈，极其魁梧，身上披着金色的宝甲，甚至连一张脸也罩住了，看不见面容，只在头盔之下，露出了一双森然眸子，那一身的煞气却是实实在在的，几若实质一般聚散无形，那灰色的云气，赫然便是他身上的煞气凝聚而成，并非什么术法所致。
　　在他身后，还跟着四五名与他同样装束的甲士，另有一名身穿青裙的女子立在他身边，满面凄然，眼中射出了难以掩饰的仇恨，犹如两柄利剑一般直直向着叶浑天望了下来……
　　“落神族的大人……”
　　叶浑天呆了一呆，心里的震惊难以形容，甚至一时都没有缓过神来。
　　就连天一宫的少宫主道无方与湖君长老，在这时候都呆住了，神情诡异的看向了空中。
　　“白帝城城主叶浑天？”
　　那身穿金甲的男子目光深沉，缓缓踏着虚空向下走了过来：“我知道你，此前你寄来的为奴书我看过，亦曾听人汇报过，说你携了几份大礼来白玉京，向我们落神族表示效忠，我还是挺感兴趣的，所以在有人冒死前来向我告密，说你是使的苦肉计，明为效忠，实为暗渡沉仓送一些人穿过防线之时，我还有些怀疑，虽然来了，也不急着现身，就是为了看个究竟……”
　　他一边说着，来到了叶浑天身前百丈左右，续道：“现在事情还没说清楚，你又何必急着走？”
　　叶浑天直到此时才反应了过来，无暇细想，急急拜伏于空中：“白帝城主见过……”
　　说到了这里，微微一顿，却是那甲士淡淡道：“吾名鬼木！”
　　叶浑天急忙接道：“……拜见落神族鬼木大人，大人明鉴，小人一片赤诚，绝无贰心啊！”
　　面对吕金虹等人时，他是根本懒得解释，但在落神族现身后，却不能不解释清楚了。
　　他已经意识到，自己隐隐然陷入了某个圈套里了，心下惊恐非常。
　　“哦……是不是诚心投效，也不是红口白牙说出来的，我只问你两个问题便是！”
　　这落神族甲士似乎早有准备，平静的开口：“第一个问题，你可是扶摇宫门人？”
　　叶浑天背后都渗出了一层冷汗，感觉他似是意有所指，微微沉默了一下，沉声回道：“在神族大人面前，小人不敢说谎……我以前确实受到扶摇宫恩惠，但并非是扶摇宫弟子，只是她们暗中布下的棋子，而且，在神族大人降临之后，小人便与她们一刀两断了，此前前往白帝城联络我的扶摇宫弟子都被我杀了不少，还专留了几人献给落神族的大人，便在后方关押……”
　　“唔，这个问题倒是对上号了……”
　　那落神族甲士转头看了身边的青裙女弟子一眼，而后再次向叶浑天看了过来，目光冷酷，蕴含无尽威压：“第二个问题，吾三千神族联手通缉的天元魔头方行，现在何处？”
　　“额……”
　　这一句话却直接把叶浑天问懵了：“那魔头？我特么哪知道他在哪？”


第1052章 满身是嘴说不清
　　白帝城主叶浑天这回是真的迷茫了，万万没想到落神族大人会来这么一问！
　　天元魔头方行的名号，他自然是知道的，又或者说，如今这天元大陆诸多道统里，不知道他名头的恐怕不多，且不说此子在神族降临之前做下来的那些事，仅仅是在神族降临之初，气势最盛之时，他便与扶摇宫少司徒聂千红、神族吕氏弃子吕奉先三人联手，斩杀了为神族降临一事立下了大功的闪电族少主闪电子，可谓是现今世间最被人津津乐道的神奇传闻之一了。
　　当然了，神族对此的反应也是极为凌利的！
　　不仅闪电族之主，无间神王立了血誓，定要将此三人擒拿，碎尸万段，三千神族更是以神主的名义通缉此三子。如今世间盛传，在神族降临过程中，乃至后续遇到的反抗里，共有七人被他们深深记恨，联手通缉，称之为“七凶”，而这天元魔头，可是七凶中排名第一的存在！
　　自己若是知道这小魔头在哪里，还会等到他们来问自己吗？
　　若能擒住这小魔头，甚至说仅仅是提供一些有价值的情报，那可都是会受到所有神族的厚赏与重用的啊，这可比自己提几颗不肯屈伏修士的人头，捉几个扶摇宫弟子功劳大的多了！
　　此事实在荒唐，以致于叶浑天愣了半天，竟一时不知道说什么好。
　　“姓叶的，事情既然做得，还不敢承认么？”
　　不过显然落神族一拔人已经不打算给他细想里面究竟发生了什么问题的机会了，就在他微微一怔，没有直接回答落神族鬼木的问题当口里，那一直跟随在落神族鬼木身后的青裙女子已经冷笑着开了口：“你们扶摇宫果真是处心积虑，动用了你这颗潜藏已久的暗棋且不说，还施展了这等苦肉计，只为了将那魔头送去净土，只可惜，这一切我都已原原本本告了神族大人了！”
　　“你是何人，胆敢如此污蔑我？”
　　没头没脑的把这么多东西砸到了自己脑袋上，叶浑天也怒了，向着此女厉叱。
　　“吾乃扶摇宫弃徒青柚，自甘投效神族，拔去你这颗扶摇宫暗棋！”
　　那青裙女子直迎着叶浑天厉喝，而后不等他回答，便急向落神族鬼木道：“鬼木大人，还请立刻拿下他查验，那小魔头惯会伪装外貌，难以辨察，只是叶浑天既然想送他出去，就必定会将他带在左近，我敢保证，有七成可能，那小魔头便是他身边那几名亲信中的一个……”
　　“贱人，胆敢在我面前胡说八道，我身边之人怎么可能……”
　　叶浑天已经气到几乎发狂，厉吼一声，便要殛口否决，可忽然之间，他怔了一下。
　　自己的身边，还真不一定每一个都能保证清白啊……
　　这一个念头尚未闪过之时，他身边便忽然有一声霹雳般的怒吼响了起来：“叶兄，咱们被那贱人出卖了，别再装了，逃命要紧，先联手杀了那落神族的浑蛋，一起夺路而走……”
　　在周围人震惊的眼神里，忽然间就看到，叶浑天身边的一个枯瘦男子，在这时候陡然间跳了起来，身形尚在空中，便已经开始了变化，枯瘦的身形开始变得充盈，褐色的脸也渐渐变得红润，甚至身上的气息也不停的增涨，几乎转瞬之间，就化作了一个模样为年青的男子，人在空中之时，便低吼一声，挥掌向着前方拍击了过来，掌力横空，犹如一道贯穿虚空的闪电。
　　“你……你究竟是谁？”
　　叶浑天被这一变化震惊了，又急又怒，嘶声大喝。
　　“我是方行呀，你没听说过我？”
　　偏偏这当口里，那年轻人竟在空中回过了头来，冲着叶浑天眨了眨眼睛，而后，他已压低了声音，用一种叶浑天极为熟悉的语调说道：“我早说过，我的名号你一定听过的……”
　　“刑老汉！”
　　叶浑天忽然间就变得全身冰冷，一股子惧意夹杂着怒意自脚底窜上了头顶。
　　原来如此，原来那刑老汉便是小魔头方行！
　　原来世间所传，那小魔头被扶摇宫的女人救了，这件事是真的！
　　而这一切计谋，根本就不是扶摇宫的那些女人能想得出来的，都是出自这魔头之手！
　　瞬间想通了几件事，叶浑天的眼睛已经变得充血了一般的猩红！
　　一颗心，便像在这一刻跌入了冰窑之中！
　　他至今都还不知道这小魔头完整的计划是什么，但却断定了一点！
　　从这小魔头在自己身边现身，又喊出了那句话开始，自己便是跳进黄河也洗不清了！
　　除非……立刻杀了他！
　　“果然是他……”
　　而在方行现身，一掌向着那名青裙女子拍去之时，这落神族号称鬼木的神族生灵，也瞳孔陡然间收缩了，他右掌摊开，掌心里很快浮现出了一幅画像，上面画着一人，栩栩如生，正自虚空冲过，将几名神族生灵撕成两半，这却是一名神族生灵从自己的记忆里截出来的一幕，化作了图像，三千神族生灵，几乎人手一份，希望借此找出那小魔头，而后碎尸万段，以儆天元！
　　两相对照，实在是太清楚了！
　　那正向着青裙女子打来的，与画像上分明便是同一人，绝无差错！
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈……”
　　这落神族的鬼木大笑了起来：“三千神族皆在找你，没想到却落在我的手里！”
　　大笑声中，他身周灰色云气陡然间释放，化作了一道雄浑难明的力量，直向着方行拍打了下来，这赫然是一道几乎堪比渡劫的力量，便是元婴境界的修士，也极难躲过这一击。
　　“魔头，你敢坑我？”
　　也就在此时，方行身后的叶浑天一声大喝，气急之下，他也出了手。
　　方行在自己的身边现身，实在是让他有种百口莫辩的感觉，惟一的方法，便是立刻将他灭杀，或是擒下来，交给落神族大人去严加审问，才有一丝还自己清白的可能，因而他也无暇细想，尽快的出了手，想要抢在那神族生灵出手之前，便将这小魔头击成重伤，双手奉上……
　　前后夹击，皆是不可小觑的强大力量。
　　可方行在这时候，面上却浮现了一抹阴瘆瘆的怪笑，而后他人在空中，陡然间旋转了起来，身形宛若化作了一个陀螺，天地之力都似在此时以他为中心，形成了一种怪异的力场，那叶浑天从他身后击来的一掌，却被他巧妙至极的一带，竟然从他身边擦过，直向着那落神族生灵打来的力量撞了过去，与此同时，他自己的力量也收了回来，与叶浑天的力道同时打出……
　　轰！轰！
　　他们二人的力量联合在了一起，重重的撞在了那落神族生灵打来的古怪力量上面，接连两声狂暴之极的炸裂之声响彻在了空中，方行与叶浑天，同时被那一股大力震的向后掠来，而那落神族生灵也被他们两人的合力震的向后接连退了几步，头盔之下的目光，已经无尽幽冷。
　　“叶浑天，你果然包藏祸心……”
　　他低声怒吼，而后再次一步踏了上来：“既有胆向我出手，那再接我几招试试！”
　　轰！
　　这一回他直接冲了过来，金拳如山，镇压一方……
　　“不不不不……我没有啊……”
　　叶浑天呆呆的看着自己的手掌，几乎快要哭了出来，他怎么想也想不明白，刚才自己明明向着那魔头后背打过去的一掌，怎么着就莫名其妙的改变了方向，像是有了自己的意识一般，偏偏从那魔头身边绕过，反而向着那位落神族的鬼木大人击来的一掌冲了过去的呢？
　　不过他已经无暇细想了，那落神族生灵神拳降临，已经将他也笼罩在了里面。
　　到了这时候，不管他想不想，都只能奋力自保了！
　　“果然……一切都如他所料啊……”
　　此时半空中的青柚，看着场间大变出现，神情也微微发怔，本来在初时听到了这大司徒的计谋之后，她们心里都还觉得有些漏洞，感觉事情未必会这么顺利，可他当时却说，只要自己每个人都按他说的去做，那事情就一定会成功，不是他保证自己的计划不出漏洞，而是步步紧逼，哪怕出现了漏洞，别人也根本没有机会弥补了，只能按着他设好的轨迹往下走……
　　“也罢，那几位被囚的姐妹，应该被救了吧，仙姑她们大概也很快就可以进入魔渊了，我是一颗早就注定了会被牺牲掉的棋子，就将自己最后的作用发挥的完整一些吧……”
　　她心里升起了这个念头，而后一步踏入了虚空，陡然大喝：“建立奇功便在此时，你们还犹豫什么，把白帝城弟子全部拿下，交由落神族鬼木大人发落，胆敢反抗者，杀无赦……”
　　“额……”
　　在这时候，吕金虹等人才一个个从狂喜之中反应了过来，一个个挥舞着飞剑法宝，向着白帝城弟子冲了过来，在这时候，他们几乎兴奋的要狂喊，此前那位刑老前辈说要送给自己这些人一份盖世奇功的时候，他们还不太信，直到听说了落神族的大人物也会过来，这才壮着胆儿来了，可谁也没想到，这份奇功居然会这么大，竟然将那小魔头方行围在了中间……
　　小魔头方行，神族通缉的七凶之首，那可是足以引起三千神族重视的存在啊！


第1053章 兄弟同心
　　落神族生灵在侧，使得献宝联盟的人都有了一颗好胆，在青柚一声大喝之后，争相不迭的朝着白帝城的弟子们冲杀了过去，虽然他们人数众多，但整体实力上与白帝城相比，实在是差得太远，要搁在平时，也就是被屠杀的料，只不过在这时候，为神族立下大功，然后一步登天的贪念却涨了他们的胆，筑基境界的散修都敢朝着白帝城金丹境界的老修士亮刀子，而偏偏白帝城的修士也被眼前这一幕搞的彻底混乱了，竟然一时没有人敢朝他们下死手，只能抵挡。
　　其实与献宝联盟的弟子心里想的一样，他们也是抱着投效神族的念头来的，但无论如何也没想到，自己忽然间就变成了神族攻伐的对象，反抗吧，便是触怒神族的行径，这与他们的心思相悖，内心深处，更是不敢真个触怒落神族，因此实在没胆子放手大杀，可若是不反抗吧，被那些献宝联盟的蝼蚁给团团围住了，也实在是屡逢险境，好多人甚至已经被围杀掉了……
　　“城主……”
　　在这种彻底混乱了的局面里，不知多少人，都眼巴巴的看向了自家城主，希望能从他老人家那里得个明确的命令过来，可那白帝城城主叶浑天却已经顾不上他们了，此时与那小魔头方行一起，被落神族的鬼木大人给逼入了绝境，一边苦苦的保命，一边用尽了办法解释……
　　“神族大人你听我说……”
　　叶浑天喘了口气，用尽了力气大吼。
　　方行听见了，立刻飞身向他冲了过来，一身可怖凶气逼得叶浑天立刻紧紧闭上了嘴，挥掌愤击，但却被方行伸手一引，将那一道掌力直向着鬼木狠狠击了过来，便像是二人联手一击般，同时还转过了头来，狠狠看着鬼木，顺着叶浑天的声音叫道：“……今天非打的你叫爹……”
　　叶浑天气的发颤，远远遁开，又急急大叫：“我跟这魔头没关系……”
　　方行大喝一声，又朝他追了过去，同时接口：“一起为天元尽把力……”
　　叶浑天恨的牙痒，一边逃一边愤声大叫：“这次的事情是阴谋……”
　　“哇哈哈哈哈……”
　　方行挥舞一双剑翅，震荡一片虚空，逼着叶浑天闭上了嘴，自己却冷笑着向那落神族的鬼木看了过来，再次接着叶浑天的话口：“……专引你过来好打狗……”
　　“魔头……住口！”
　　每一句话都被曲解，叶浑天已经完全发怒了，直接向着方行暴吼了起来。
　　望着他狮子般发狂的模样，方行大笑了起来：“叶兄，咱俩果然天造地设呀……”
　　“叶浑天，我本以为你是个聪明人，原来蠢到了这等程度……”
　　落神族鬼木可懒得理会他们两个那别别扭扭的对话，事实上，在方行出现的那一霎，他全副心神便已经系在了这魔头身上，一心想要拿下他，对叶浑天根本就没上多少心思，否则的话，这会应该从叶浑天的表情上发现什么端倪了，可他却只是被那些话挑起了怒火，一边大喝，一边身形如一道闪电一般的直飞上天，身周灰色烟气凝聚，而后体内骨骼竟然沙沙作响，从体内生长了出来，在他的右臂之上化作了一柄阔大的骨刀，伴随着他的神力，自空中狠狠一抡，从天而降，轰降作响中劈开了一片区域的虚空，直朝着方行与叶浑天所在之域斩了过来。
　　“鬼木大人，相信我……”
　　叶浑天也是满腹苦楚，解释都解释不清楚，见到那落神族生灵已经动了真怒，心里立刻发了狠，决意这一次无论如何，也要配合着那个生灵将这小魔头击杀了再说，杀了他之后，自己或许还有机会解释这一切，不然真个被神族恨上了，那这疙瘩解也解不开了。
　　抱着这种想法，他直接一声暴吼，祭起了一块拳头大的古玉，从里面绽放出了无尽蕴含符文的神光，张口咬破了自己的舌尖，吐出一口精血在上面，而后这块古玉之上，赫然涌出了可怖的污浊之气，便犹如一颗黑色的弹丸一般朝着方行打了过去，速度难以形容的快……
　　“哈哈，好兄弟，把这等宝贝都拿了出来帮我！”
　　方行却在这时候哈哈大笑，面对着一上一左两方向袭来的重击，他却只是脚踏罡步，双手划圆，运转了半步大道法，挥手之间，赫然便已经禁锢了一片虚空，而后奋力一扯，那一片虚空里，正恶狠狠向着他后背打了过来的污浊古玉，竟然硬生生被他扭转了方向，直化作一道乌光向上面飞去，“嘭”的一声与那神族生灵的骨刀撞在了一起，震天价的剧震响彻一方……
　　那块被他当作了压箱底宝贝的古玉着实不凡，竟然直撞的那落神族鬼木奋力的一击被倒卷了回去，整个人都反弹上了半空，而后噔噔噔噔在虚空中连退了七八步才停下……
　　“你找死！”
　　再抬起头来时，那鬼木的眼神已经充溢着无尽的杀意了！
　　“完了，没法解释了……”
　　叶浑天见到了这一幕，心里彻底一片冰凉了，他直到现在都想不明白，那小魔头究竟是修行了什么古怪法门，扭转自己的神通就罢了，竟然还可以扭转自己法宝？
　　这种事情已经无法解释了，便在平时都说不清，更何况还是在这等恶斗之中？
　　“走，快走，先离开这里再说……”
　　再一转眼，看到自家的白帝城弟子已经被人围攻了，一个个的险象丛生，偏偏又都克制着，不敢下死手反击，这么一会功夫里，已经被那个扶摇宫的青柚以及野狗都不如的散修吕金虹斩杀了十数人了，最关键的是，就连那几名跟随了落神族鬼木而来的神族生灵也在蠢蠢欲动，似乎被勾起了杀心，再这么下去，那自己带了出来的这百余白帝城精英估计就剩不下多少了……
　　心思电转之间，他无奈的下了令，先撤走再说！
　　哪怕有再大的误会，也只能先离开此地，否则继续下去，只能越来越说不清楚！
　　“叶兄说的对，咱们还是暂且退走，回头得了机会，再来将这落神族灭了……”
　　叶浑天“撤走”的命令刚刚出口，便忽然听到旁边一人附和，转头看去，差点给气哭了，那小魔头竟不知何时又朝着自己冲了过来，一副要和自己并肩一战的模样，还顺便远远的打出了一道神光，把一个险些被吕金虹的飞剑穿胸而过的白帝城弟子给慑了过来，躲过一劫。
　　“……谢……谢师……”
　　那得救了的白帝城弟子惊魂未定，还以为自己的师尊救的，下意识道谢。
　　“都是自家人，还谢什么，快快，护着你师尊先走，我来断后！”
　　方行直接接过了话口，绷着一张脸，显得无比的严肃，大义凛然。
　　“我断你大爷的后啊……”
　　叶浑天直接直接气的把什么都忘了，挥掌便狠狠打了过来。
　　方行嘿嘿一笑，双臂再次一转，无形的天地之力降临了下来，硬生生扭转了叶浑天这一掌的力量，却向着斜后方正向着这个方向冲来的落神族鬼木打了过去，看起来就像是叶浑天看到了鬼木冲来，担心方行受伤，立刻奋不顾身的冲了上来向鬼木打出了一掌一般……
　　“唉，叶兄你果然义气，既然不让我断后，那我便先走一步，你帮我断后吧！”
　　方行面上绷的紧紧的，强忍着笑意，故作无奈的一叹，纵身冲向了半空，似乎要逃走，不过在跃上了半空之中，却终于还是忍不住，放声大笑了起来，直往遥遥东方飞掠了过去……
　　“今天你们谁也走不了！”
　　看到了这一幕，那神族生灵却怒火万丈，再也压制不住了，再加上周围的布置也已妥贴，为了拿下这个三千神族联手通缉的小魔头，他其他的事情也都顾不上了，奋声一喝，背后一道大旗飞了起来，直冲上了九天，被劲风吹拂，猎猎展开，看到了这面大旗，周围虚空里，遥遥百里之外，忽然间便响起了声声震天价的大吼，而后一排排神族生灵自虚空里现了身……
　　东南西北，各有一队，赫然结成了一片大网，将这一域围的水泄不通。
　　“哈哈，魔头，在得到了你有可能出现在这里的消息之后，我便调动了吾族所有的力量，封锁三千里之域，水泄不通，便是你有通天之能，这一次也定要成为吾族阶下囚……”
　　那神族鬼木厉声大喝了起来，笑声里带着无尽凶风戾气。
　　“额……”
　　看到了这么多神族生灵拦路，方行都呆了，讷讷的停在了虚空之中，似乎有些不解般的向着后面的鬼木看了过来，笑道：“把人都拉过来围杀我，你们白玉京的防线不留人啦？”
　　“呵呵，若能拿下你，区区一道防线，便是弃了又如何？”
　　鬼木森然笑着，双手负于身后，缓缓向前走了过来。
　　而于四面八方现身的神族生灵，也皆低声大喝，一步一步，向前逼了过来，随着他们的靠近，包围圈的缩小，场间开始弥漫着可怖的森然杀气，似乎连虚空都凝固了，献宝联盟乃至白帝城一些修为低些的弟子，在这种杀气冲击之中，甚至已经吓的瑟瑟发抖，站都站不稳了。
　　“这……这可如何是好？”
　　四面八方都被包围了，叶浑天自然也走不了，忍不住脸色发灰，喃喃自语。
　　“无防，咱们兄弟二人其利断金，能杀多少是多少！”
　　方行从不远处飞了过来，站在叶浑天旁边，一副兄弟情深的模样。


第1054章 大屠神法
　　神族究竟对方行有多看重，或者说多想杀了他，从这时候就看出来了。
　　落神族赫然谴来了大批生灵，布守虚空，总数不下四五百，将这一片区域围的水泄不通，须得知道，神族当初降临天元之时，虽然给天元诸修留下了人多势众的印象，但那毕竟是三千神族的联盟，真正的神族，天生血脉强大，每一位成长了起来的神族生灵都拥有着强大的力量，但也正因此，遭到了天妒，数量极其稀少，有近百族人的，便已经是难得一见的大族了。
　　落神族调了四五百生灵过来，几乎等于是抽空了白玉京防线的兵力。
　　“天元七凶，罪大恶极，杀之无赦，白帝城庇护凶徒，罪当同诛……”
　　落神族生灵大踏步向前走了过来，挟着无尽凶风，凛凛杀气，手掌高高抬了起来，而后向前重重一挥：“杀！方魔阴险狡诈，诡计多端，为防他趁乱逃走，为防他还有其他的同伙隐匿其中，这方圆千里之内，不容一人逃脱，全部斩杀，宁可杀错一万，不可放过一个……”
　　轰！轰！轰！
　　周围的神族生灵得了令，气势滔天，皆向前逼了过来，虚空震荡，风卷云荡。
　　“投降……投降……”
　　“神族的大人，我们是真心投靠的啊……”
　　这份凶威，不知吓破了多少人的胆子，白帝城与献宝联盟，都纷纷有人跪下救饶。
　　可他们却赫然发现，那群包围了他们的神族生灵，根本就没有什么同盟与否，竟然将他们全部都视作了仇敌，谨遵着鬼木那不容一人逃脱的命令，直接向前卷杀了过来，把他们也纷纷绞杀在了中间，不论是投降还是反抗，都是同样的下场，血肉如雨自虚空落下，凄惨呼叫声声如潮，这一片场域，已赫然化作了一片屠宰场，所有的人都在这时候变成了待宰的羔羊……
　　“我们……我们献宝联盟一心投靠，你杀我徒弟做甚？”
　　吕金虹等献宝联盟里面的人，乃是经历了心境起伏最大之辈，刚刚还做着围杀天元七凶，为落神族立下大功，平步青云的美梦，这一会便看到了对方向自己冲杀了过来，对自己的门人徒弟不留一丝活口，头脑被热血冲荡，整个人都几乎呆住了，眼前的这一幕，犹如梦幻。
　　只不过，是从刚刚的美梦，忽然就跌入了恶梦之中！
　　吕金虹看着这一幕幕，看着自己最疼爱的一个弟子被面无表情的神族神灵铁矛刺穿，一时心神激荡，满眼血红的向着那神族生灵冲了过来，双手用力的抱着那杆铁矛，愤声大叫了起来，甚至还用力的摇晃着，试图将那杆铁矛从自己徒弟的胸口拔出来，但他这等修为，在神族生灵面前实在算不上什么，铁矛一丝不动，旁边却另有一俩骨刀斩落了下来，脖腔鲜血泉涌。
　　一颗圆不溜的脑袋滚落了下来，带着迷茫、悲愤、不解，直直向地面坠落了下去。
　　“他妈的，老子投靠你们是为了荣华富贵，结果你们想要我的命？”
　　火头陀也怒了，高高跳起在空中，驾驭一条火蟒鞭，向着神族生灵冲杀了过去。
　　只可惜，他还没冲到一半，便有神族淡漠的吐出了一口火息，将尚飞在半空中的他连鞭带人都化作了焦碳，而后被风一吹，便化作了飞灰，散落四方，像是从来没有出现过……
　　“魔头欺我……神族欺我……”
　　叶浑天在这时候，看着白帝城诸弟子被屠，也是双目血红，难以压制的怒意从心底升腾了上来，他狠狠的看着方行，似欲择人而噬，但终究还是没有向他冲过去，恶狠狠的下了命令，一马当先，朝着北方冲了过去，背后领着所有幸存的白帝城弟子：“跟我一起冲出去……”
　　“一个也不放过，全部斩杀！”
　　虚空之中，一道命令抛了出去，然后便看到一部神族生灵与白帝城弟子冲杀到了一起。
　　而下了命令的神族生灵鬼木，则双手负于身后，向着方行慢慢走了过来，声音不大，却带着淡淡的残酷：“人族方行，你真以为我看不出这场间的诸多蹊跷？呵呵，你果然像传说中的那样诡计不绝，最擅胡搅蛮缠，现在其实就连我也看不透这场间究竟是谁真心要靠效，又有谁是心怀不轨的了，场面实在太乱了，在这当口，我也着实没功夫去一个一个的审问，辩别……”
　　“所以你就将所有人都杀光？”
　　方行在周围屠杀开始之时，便奇异的沉默了下来，此时才低低的开口。
　　“不错，这方法很简单不是么？”
　　鬼木淡淡开口，声音里带着淡淡的讥诮：“我不管你有什么诡计，有什么后手，又有什么鬼主意，以不变应万变，任你心里抱着什么打算，我只需要将所有人都杀光便是了，反正只要神族稳定了天元局势，又何愁没有投效之辈？反正只要能将你留下了，我的目的便达到了！”
　　“真是个好方法，幸亏我临时改了主意……”
　　方行看着周围一幕幕的屠杀，以及森森然向自己围了过来的神族生灵，周围越来越小的包围圈，他也忍不住低低叹了口气，道：“虽然这些王八蛋我也觉得该死，甚至是我故意送他们来死的，但看到了眼前这副场景，还是觉得心里怪不得劲的啊……有点火需要发泄一下……”
　　轻轻的说着，他慢慢抬起了头，似笑非笑的看着鬼木。
　　“如果说能将我留下，那你杀掉再多人也不在乎，但如果……你留不下我呢？”
　　说出了这话时，他身上淡淡出现了某种诡异的气息。
　　神族生灵鬼木也是眉目一凝，身上开始飘散了淡淡的灰色烟气，似笑非笑的道：“我承认你比普通的人族修士强了一些，不过若是阴谋诡计无法施展，那想在我的手底下逃走，还是太可笑了吧……呵呵，我们骨族，曾在上古与你们天元出去的古仙大战，一战便是三千年，击杀了无数的古仙，以及他们驱使的神将，这才会得到了‘落神’之名，乃是仙界都认可的最强大神族之一，最强者可以搏杀仙人王，某虽不才，但亦有信心击杀人族下阶散仙，你想与我战……”
　　击杀下阶散仙？
　　方行的瞳孔微微凝了一下！
　　散仙之名，世间久已不闻，但实际上，散仙指的便是渡劫修士，渡完了九劫，修士便是真仙，而已经开始渡劫，却未曾渡完九劫之辈，在上古时便被人称为散仙，只不过后来通天路断绝，世上没了真仙，因而散仙之名也就开始被人遗忘了，一旦说起，便统称为渡劫……
　　此人说自己可以击杀散修，岂不是说可以击杀三道雷劫之下的修士？
　　他不像是在说谎，在这时候，也没必要说这种谎！
　　“你究竟是谁？”
　　方行忽然开口，声音低低的问道。
　　拥有击杀下阶散仙实力的存在，绝对不会是普通的神族生灵，而且，从此人既然可以统御白玉京的神族生灵，甚至将人调出来围杀自己，也可以断定他在落神族内身份不低了！
　　“落神族铁骨神王座下二子鬼木，此身份可还入得你眼？”
　　鬼木知道方行在问什么，微微一笑，轻轻开口回答。
　　“哦，若是这身份的话，那还可以玩玩……”
　　方行忽然笑了起来，他在与鬼木对话的过程中，已经暗运玄法，而对方显然也在准备，到了这时候，都感觉彼此的气机达到了巅峰，分明便是出手的时候到了，说出了最后那句话时，他便忽然间长笑一声，一身法力皆鼓荡了出来，头顶之上，赫然显化了一团烈焰，仿佛有某种东西在燃烧，而通过这种燃烧，使得他一身力量在这时候成倍的增涨，爆发出了可怖的凶气……
　　“大屠神法……”
　　随着这股凶气滋生，一霎那间，方行仿佛化身成为了一尊凶兽，气吞山河，双足在虚空一踏，立刻蹬碎了片片虚空，整个人便犹如一座火山，直直横跨虚空，向前撞了过来……
　　自扶摇宫而得的乱世屠仙法，终于第一次被他施展了出来。
　　不过临时应景，已经换了一个名字，不叫屠仙法，也不叫卫道天功，而唤作“大屠神法！”
　　“这竟然是……”
　　看到了他这模样，原本一脸淡定的鬼木眉宇间忽然间闪过了一抹惊悸之意，而后则是满面的狂喜，不过心下却没有丝毫怠待，身躯一抖，直接甩脱了身上的金甲，体内无尽的骨骼变化，膨胀，赫然也在这一霎，化作了一尊足有小山般大小的怪兽，体表满是灰色的骨甲，额心之中一颗眼睛呈现寂灭一片的灰色，死死盯着方行，踏着虚空，也狠狠的向着他撞了过来……
　　“轰！”“轰！”“轰！”
　　二人遥遥冲来，眼看着就要撞到一起，方行却忽然之间，身躯一转，在驾驭了这等可怖的力量之后，身法却还灵活自如，竟然绕过了向着他撞来的鬼木本尊，直朝着另一个方向结队布守的神族生灵冲了过来，这一下出其不意，又其势难挡，那些本身其实皆拥有着无尽可怖力量的神族生灵，在他这一冲之下，竟如纸糊的一般，直被他撞的血肉模糊，纷纷跌向地面……
　　“我还真要感谢你们神族，给我送来了这么多修炼的靶子……”
　　施展了大屠神法的方行冲进了普通的神族生灵里，扫落了无数的神族生灵。
　　那份轻松与惬意，简直便像是斩瓜切菜一般，便像是神族生灵对上了那些人族的修士，不是厮杀，而是屠杀！


第1055章 三千神族为磨剑
　　分明眼前便有一对手在侧，但方行赫然凶兽一般，冲进了神族生灵的队列里厮杀，周围四面八方，聚集了数百神族生灵，一个个气息可怖，结成队列，正在挥舞着铁矛骨刀，自四周杀了过来，将场间所有的人族生灵，不论是投效他们的，还是不肯屈服于他们的，统统灭杀，而在神族生灵的面前，除非是元婴之辈，否则几乎没有一合之将，这种生灵确实有资格自称为“神”，最起码在力量上，他们的起点，要比人族修士高得过，生来便可战元婴！
　　这就像是猛虎不必修炼，只需要成长了起来，便可以扑杀凡人一般！
　　此乃血脉上的优势，让人发狂，愤恨，但却无可奈何！
　　辛辛苦苦修炼几十数百年，却还是战不过一个普普通通成长了起来的神族生灵，那种滋味，惟有修行之人临死之前才能品尝的仔细，修行，便是为了修个超凡脱俗，可在人家面前，自己就像羔羊一样被屠杀掉，那种感觉，那种滋味，根本就不是一言两语可以说的清的……
　　而在此时，方行出手之后，场间情形却吊转了过来！
　　施展了“大屠神法”的方行，整个人似乎都化身为一头凶兽，挟着无尽凶风冲向了那些结成队列的神族生灵之中，化身三头六臂，一身魔气滚滚，六条手臂生长了出来，一手持着一柄阔长的魔剑，一手持着一面晶莹净洁的天人照心镜，另外几只手也没闲着，又夺了几柄铁矛骨刀，六条手臂挥舞了起来，便如一架大风车，轰隆隆从人群里碾压了过来……
　　凄惨！
　　在他面前，神族生灵几乎没有一合之将，不是被魔剑削去了脑袋，便是被骨刀斩成了两半，又或是被铁矛刺穿，四五个叠在一起，便如同糖葫芦一般，无助的挥舞着手臂……
　　这已根本就不是厮杀，而是屠杀！
　　就好像手持诸般兵器的大人冲进了幼儿群里，疯狂的收割着一条条的性命！
　　“魔头敢尔！”
　　落神族二少主鬼木在这一瞬眉目凛然，看到自己的族人被人砍瓜切菜一般瞬息间灭杀了几十人，便是他性情再冷漠也受不了了，几乎眼睛都变成了血红色，厉声大喝中疾冲了过来，双爪一扬，赫然化出了道道灰色骨链，在空中交织成网，向着方行盘旋着绕了过去！
　　“哈哈哈哈，心疼吗？”
　　方行在这一霎放声狂笑，六臂一振，竟然全不理会对方绞过来的骨链，一头扎进了神族生灵之中，借着他的身躯阻挡骨链，同时六条手臂仍然抡转着，一剑劈翻了两个挡在自己面前的神族生灵，又抬足踏瘪了一个，还顺手揪起了几个向后面的鬼木丢了过来。
　　“无耻！”
　　鬼木大急，只能轻飘飘的挥动骨链，将那几名同族接应了下来，眼睛已经气成了红色！
　　方行现在的做法，简直就是让他投鼠忌器，那魔头冲进了自家族人之中，放手大杀，每一时每一刻都有人丧命，可他追了上去之后，偏偏那魔头根本就不和他正面效手，反而借着神族生灵的阻挡，躲避他的攻击，这种方法，几乎没有解决之道，惟一的方法便是让自己的族人赶紧散开，好留出足够的空间来让自己与那魔头缠斗，可问题在于，一旦他们散开了，也就给了这魔头逃走的机会，落神族可不是闪电族，没有那等傲视寰宇的极速……
　　“唰唰唰唰……”
　　屠杀神族生灵如割草，不到半盏茶时间里，方行手上已经不知收割了多少性命！
　　这份凶威，这份魔气，不仅是鬼木怒不可遏，更是震惊了周围所有的人族修士……
　　魔头……
　　不愧是魔头……
　　杀人如草芥，屠神如灭蚁！
　　那种活生生的性命在自己眼前一片片消失的惨状，直冲人肺腑，几乎让人晕眩。
　　“他是怎么了？……这简直，这简直就是在入魔啊……”
　　湖君长老与道无方此时仍在独善其身，他们二人修为不凡，身份上亦不与同于其他人，在神族生灵展开了杀戮之后，他们便躲在了一边，既没有上前相助，也没有被神族生灵盯上，此前看着献宝联盟与白帝城弟子被神族生灵屠戮的模样，他们只觉悲戚无限，又有些愤慨，可在此时看到了方行大肆屠杀神族生灵，却直接从心底感觉到了一阵恐慌，发自心底的忌惮！
　　因为比起方行的杀人手段来，神族生灵简直温柔到了极点！
　　“呵呵，许那神族屠我人族，便不许小魔头反杀回去了？”
　　道无方此时眼睛发亮，神情有些激动，听到了湖君长老的话，忍不住冷笑反驳。
　　“我指的是他的方法，你难道还看不出来么？”
　　湖君长老低声说道，眼神里隐隐有些惊恐之意。
　　“嗯？”
　　道无方也是微微一怔，收敛了心神，仔细看去，很快便发现了端倪，方行此时已化作了三头六臂之相，冲进了神族生灵之中大肆屠戮，看起来似乎只是简单的屠杀，但若细看，便会发现，他每收割一条性命，便隐约有一道黑线从那神族生灵的残骸之中引了过来，绕在了他法相手中的魔剑之上，使得那柄魔剑更凝实，剑锋更犀利，威力在一分一分的增涨……
　　而他的法相，在崩溅了无数神族生灵的鲜血之后，气息也在愈发的可怖，身周那滚滚的黑烟，似乎愈发的浓烈了，随着他的左冲右突，便像一条长长的黑色披风飘在身后……
　　“他是在修炼！”
　　道无方脱口而出，神情在这一霎间变得凝重无比。
　　“不错，他是在修炼，用神族生灵的性命，修炼魔道手段……”
　　湖君长老的神情又是惋惜，又是同情：“什么时候入了魔的啊……这种方法虽然可以快速的提升实力，但早晚会遭受反噬的，尤其是像他这样大杀特杀，沾染一身冤孽，一个处理不好，就会像灵山寺的屠灵大师一般，受到冤孽缠身之报，毁掉自己的百世因果啊……”
　　“不对……不只是魔道……”
　　在湖君长老的叹惜里，道无方眯缝着小眼盯着方行，良久之后，忽然低喝了一声。
　　湖君长老亦是微微一怔，顺着他的目光看了过去，很快目光便落在了方行的头顶之上那一篷燃烧的火焰上面，那火焰很古怪，无形之中燃烧，释放出了一种可怖的力场，使得方行力量愈发的强大，而每在方行杀戮之时，那火焰便会显得更为旺盛了一分，分明也是借着那无数神族生灵性命的逝去而增强着力量，但气息却难以形容的浩然端正，神圣至洁……
　　“没道理啊，为何他杀戮愈盛，气息却愈发的浩然……就像是……就像是……”
　　湖君长老也看出了不对劲的地方，呢喃起来，却想不出一个合适的形容词。
　　“就像是圣人一般，举手投足，都代表了天地之间的浩然正气……”
　　道无方低声说道，眼底里已经绽放了狂喜之意了。
　　湖君长老明白了他的意思，忍不住倒吸了一口凉气：“他这是在……”
　　“以魔道手段，修圣人之法！”
　　道无方的声音里似乎蕴藏着无尽的狂喜，脸上的肥肉，都在波浪一般颤动着。
　　“这……”
　　湖君长老却被他大胆的说法给吓到了，震惊的看着方行：“……这行得通吗？”
　　“行得通……”
　　在这时候，方行也正满心狂喜，几乎狂呼了起来。
　　他正在神族生灵之间冲杀，以狂暴之势绞杀眼前所有看到的神族生灵，看起来轻松异常，但实际上神族生灵不是真的大白菜，每一个都有着不俗的实力，背后更是有一个实力强大的鬼木在疯狂了一般追在后面，他的一颗心也一直紧紧的绷着，不过随着斩掉的神族生灵愈多，心里的想法逐渐得到了验证，他却忍不住要高声大叫起来，惟有如此才能宣泄自己的兴奋！
　　“魔祖那个老王八蛋沉睡前留给我的方法是正确的，修炼扶摇宫的这道圣人法，不见得就非得用她们那种秘法来修炼，通过杀戮一样可以渲泄那种剑走偏锋带来的反噬……”
　　通过这一场对神族生灵的屠杀，便仿佛捅落了一张窗户纸，他心里一下子亮明朗了起来，修行道路上，无论纷杂无头绪的念头，在这时候像是百千溪流汇入了大海，一种明悟自他心间浮现，便好像一轮红日，在他的大道前方跳出了云海：“术法千万，大道相通，原来我以前修炼的许多术法，都蕴含着更为深刻的道理，只是我那时候境界不够，参悟不透而已！”
　　“根伯传我的杀生大术，杀的是生，炼的是心；魔祖传我的剑魔大术，以杀入道，屠尽千万人，铸成极锋剑；扶摇宫的圣人法门，虽以杀伐立道，却以止乱为基……这些大术，这些道理，其实都非常深奥，以前是我小瞧了它们，今日一场杀戮，倒是为了指明了大道，哈哈……以杀生大术筑基，以剑魔大术修行，以圣人法门炼心，恰好炼出我的杀伐之道！”
　　“这才是我的大屠神法！”
　　到了最后时，方行也忍不住大喝出声来：“屠神愈众，威力愈强，永无止境……”
　　“自此，三千神族，皆我为磨剑之石！”


第1056章 有用的恶人
　　“没错，这就是……就是神主想要找的东西……”
　　也就在方行通过对神族生灵的屠戮顿悟，真正开始有了关于自己杀伐之道感悟之时，却另有一人比他还要激动，一直在对他穷追不舍的落神族生灵鬼木眼睁睁看着他在自己的面前屠杀自己的族人，收割一条条的性命，无尽狂怒之中，却也因得方行身上气机的变化，出现了一抹惊喜之意，就好像是在沙漠中饥渴交加，濒临死境之人，发现了一座无主的金矿……
　　“无论如何都要抓住他，若能将他交到神主手中，我甚至有可能直封神王……”
　　鬼木心里有一个声音大叫了起来，让他愈发的狂喜，更坚定了擒住方行的念想。
　　“退……退走吧……”
　　在这时候，四百余众神族生灵，已经被方行的疯狂杀戮，夺去了近乎一半人的性命，场域之间早就杀的血流成河，无尽的神血洒落地面，在山巅之上，汇成了小溪，涓涓而流，汇聚成江，挟着山石土木，滚滚向着峰下流去，凄惨之状，简直就是触目惊心，而场间的神族生灵，哪怕再好战，再暴烈，也被方行的做法给吓破了胆了，已经有人开始下意识退缩了。
　　“擅退者死！今天无论付出什么代价，都要将这魔头拿下！”
　　察觉了自己手下人的惊恐退散之意，鬼木忽然间高声大喝，斩钉截铁的下了严令。
　　他御下的神族生灵听得了这条命令，都险些哭了出来，毕竟在那疯狂杀戮的魔头面前，他们都是随时有可能丢掉性命的啊，不过神族向来等阶森严，不可逾矩，鬼木下了严令，一想到违令的后果，也不得不心一横，抱着必死的念头向方行围了上来，心里痛骂鬼木。
　　鬼木一边下了严令，一边心思也急转了起来，他自然知道现在这样硬撑着也不是办法，那魔头实在狡诈，没有半分强者的威严，分明自己在这里，他却不来与自己正面一战，反而冲进人群里，毫无顾忌的斩杀着那些弱于他的神族生灵，甚至还借着自己的族人来阻挡自己的攻击，这种说法，无论是对以前的大仙界，还是他们神族来说，都是无耻之极的啊！
　　偏偏这种方法看起来还非常好用！
　　若是换作了普通修士，这般大肆杀伐，法力总有消耗完的一刻，也难保不在这样混乱的厮杀中受伤，自己只需要冷眼旁观，等待机会将方行一举拿下便是，可这魔头却明显修行了一种魔道手段，一边厮杀，一边修行，法力竟似无穷无尽，而且随着他斩杀的神族生灵越来越多，围在四面八方的布守也愈来愈薄，很有可能他会在杀穿了敌阵之后，逃之夭夭……
　　对此，鬼木也不得不急速的思索起了对策。
　　他反应不慢，心间很快便有了对策，想出一个毒计，目光冷幽幽看向了那些此时尚怔怔呆在场域角落的人族修士，这些都是献宝联盟与白帝城的弟子，本来都是会被神族生灵屠戮的下场，却因着方行忽然出手，对神族生灵展开了恐怖的厮杀，使得他们暂时逃得了一命，现在或是呆呆的站在旁边看着这场厮杀，或是已经穷极思绪，寻找着逃脱此地的方法！
　　“森罗骨狱！”
　　想到了这一个方法的鬼木，阴瘆瘆一笑，忽然间低吼一声，鼓荡起了一身血脉，也在这一霎，他额心那只灰蒙蒙的竖睛，向着虚空一望，天地之间立刻涌现了无尽的灰色雾气，一大团一大团的弥漫在天地之间，将整片天地都化作了灰蒙蒙一片，而后，他身后的一条粗大的骨尾，忽然间自动断裂了开来，向着地面落了下去，竟如种子一般，直接钻进了土下。
　　半晌之后，这一片区域下面的山脉及土地之下，忽然间轰隆作响，一条条粗大的骨树自地面下方生长了起来，此前所有坠落在了地面的落神族生灵的骨骸，在此时都化作了这一片骨林的一部分，轰轰隆隆，自地面钻出，直向九天，左右连成了一片，遮天蔽日，竟然硬生生成长为了一片妖骨之林，便像是一个张开了的大手，自下而上，将这一片区域围在了中间。
　　“好，你要杀，我便把人送给你，杀个痛快！”
　　随着森罗骨狱将这一片区域包围，鬼木的低吼声也响了起来，随着吼声，忽然之间所有的骨树上面，都生长出了一截一截的可怖骨链，扫向四方，却将这一片区域所有的生灵都向着中间扫了过去，那些生灵刚刚才在神族生灵的屠刀之下逃得了性命，哪里想到灾难接踵而至，还没反应过来，便已经身不由己，一片一片的向着方行所在的战圈飞了过去……
　　“嗯？”
　　方行正在抡动武器，冲着神族生灵们大杀特杀，无比痛快，但忽然之间，手中的魔剑微微一凝，于刻不容发之间收了回来，而在他剑下，却是一个人族的修士，正面带惊惶的看着距离他不足一指距离的魔剑剑锋，眼底涌现出了难以言喻的恐惧与求饶之意……
　　“嗖！”“嗖！”
　　周围的神族生灵不傻，就在方行这么一怔间，已有数柄骨刀与长矛刺了过来。
　　方行心底暗惊，身形疾退，堪堪躲过了这几件兵器，目光凝重。
　　“杀啊！你杀啊！”
　　鬼木在背后，森然大笑，挥舞骨链，将更多的人族修士向着方行扫了过来。
　　“你既然要杀，那就送人给你杀，倒要看看你对自己的族人，是不是也能下得去手……”
　　哗哗哗……
　　成片成片的人族修士被他扫了过来，而在这些人里，神族生灵隐形匿迹，挥舞着骨刀与长矛，也冲了过来，犹如一片潮水，一个浪头一个浪头的将方行逼的向后退去……
　　而鬼木面上，则是森然冷笑，眼睛直直向束手束脚的方行看了过去。
　　这正是他的诡计，方行既然不与自己正面一战，反而放下了身份去屠杀自己的族人，那他干脆将所有人的族修士也都扫过来，如果方行还要像刚才那样肆无忌惮的大肆杀戮，那人族修士便不可避免的也会丧命于他的手中，而若是他心里还有半分犹豫，那么他刚才那种肆无忌惮的冲杀之势便会受到诸多影响，再也无法如此顺畅，便会给予自己出手的机会！
　　此计果然有效，方行那疯魔般的杀意，已经开始消褪，反而被逼的不住后退。
　　“嗤……”
　　随着四五个人族修士飞向了他，其中一个隐藏在这些人族修士之中的神族生灵，甚至还伺机劈来了一刀，虽然被他躲过了要害，但还是在小腹上划了一道口子，鲜血淋漓洒落……
　　“啊……”
　　方行受了伤，表情也变得阴狠无比，双目一翻，凶光四慑，便要挥剑斩去。
　　“救命啊……”
　　“不要……不要杀我……”
　　但迎着他，却有更多的人族修士被抛了过来，在空中痛哭流涕，大声的求饶着。
　　方行即将挥舞出去的魔剑，又硬生生的凝滞了一下，被那神族生灵逃开了。
　　“哈哈，你不是杀人如麻，毫无顾忌吗？”
　　鬼木大笑，愈发的发现自己这法子好使，将更多的人族修士向方行扫了过去，同时也暗暗下令，让神族生灵隐匿其中，向着方行绞杀了过去，他已经发现，这种方法的效果远远超过了自己的想象，或许都不用自己出手，这一片区域里剩下的百余神族生灵，便足以将方行击成重伤，自己只需要在最后镇压他，然后押去面见神主，立下这一份盖世奇功就好了。
　　“以前也不是没杀过人，怎么……怎么有点下不去手？”
　　方行步步后退，施展身法游走，手里有声音在嘶吼，感觉自己出了问题。
　　这些人明明都是想要投效神族的该死之辈，搁在以前，自己屠杀他们大概也不会有一丝的犹豫，但在这时候，他们一个个惊慌失措的飞了过来，自己却无法像屠杀神族生灵一样屠杀他们，尤其是无法用修炼圣人之法的魔道手段，去若无其事的收割掉他们的性命……
　　“为什么犹豫？”
　　也就在他感觉一颗心都陷入了泥潭之中时，忽然间一道青影冲到了他的眼前来。
　　别人都是被鬼木抛掷过来的，惟有她是自己冲过来的，夹杂在人群里，直直到冲到了方行身前，紧紧皱着一双秀眉，一双清澈见底的眸子，轻盈的落在了方行的面上，正是那扶摇宫的女弟子青柚，此前因为得罪方行，被他选了出来去向落神族生密，定了死意之人。
　　她在这时候，似乎有些恨铁不成钢般的看着方行，低声厉叱。
　　“我……”
　　一向伶牙俐齿的方行在这时候，竟然显得口齿有些笨拙。
　　“别犹豫了，放手大杀吧，从我开始……”
　　青柚向前逼来，眼底带着一抹绝然之色：“反正我从一开始，便已经没打算活着回去了！”
　　“我……我跟你闹着玩的，没想真让你死，我有办法带你走……”
　　方行略有些慌乱的回答，下意识后退了一步。
　　“呵呵，其实你是一个好人，是一个和少司徒一样的好人……”
　　青柚这时候却凄然笑了起来，身躯向前冲了过来，竟然迎着方行的魔剑，不闪不避，反而双手探向前方，握住了那柄魔剑，而后向着自己胸口刺了过来，一剑穿心而过……
　　“但你应该去做一个恶人，一个有用的恶人……”
　　她用尽了最后的力气，凄然向方行笑着，无声开口：“对不起，大司徒……”


第1057章 屠你族人，一个不留
　　望着青柚轻飘飘坠向了地面，方行呆住了。
　　手里的魔剑在这时候绽放了一层可怖的乌光，带着森然魔气，心里好像有什么东西堵上了，又好像是有一团火在烧，牙齿狠狠的咬了起来，面部的线条绷的紧紧的，就像是一块寒岩雕刻而成，似乎过了很长时间，他都停留在了一种木讷而僵硬的情绪里面，眸子无神，在这时候好像蒙上了淡淡的血色，虽然显得有些呆滞，但却隐约有湛然杀气喷涌出来。
　　乱世人命不值钱，怎么说死就死了？
　　自己虽然讨厌她，但也没想过真让她死啊……
　　“我不想死啊，方行大人救我……”
　　“饶命，饶命……”
　　“同为人族，求前辈手下留情……”
　　那一袭青裙飘飘摇摇落了下去，眼前却有更多的人影被抛飞了过来，在鬼木那强横而怪诞的血脉之力下，这些人几乎没有丝毫的抵抗之能，一个个身不由己的被扔了过来，身边，有着无数凶狠暴戾的神族生灵隐藏，而在眼前，还有着一个手持魔剑，浑身上下散发着可怖气焰的魔头，不可相比起来，这魔头毕竟与自己是同种，因而他们也下意识的求饶了起来。
　　“呵呵，救命？”
　　仿佛大梦初醒，方行抬起头向他们看了过来，眼神狠戾，却带着冷笑。
　　手里的剑似乎很慢很慢的提了起来……
　　剑上的魔气在这一霎间达到了巅峰，瞬息之间呼啸四野，将自己身前三十丈之内的所有生灵，无论是人族修士也好，神族生灵也罢，统统绞成了齑粉般的血肉，淋漓四溅……
　　“连最不该死的人我都杀了，多杀几个又何防？”
　　低低的吼声中，似乎蕴含了他无尽的愤怒与恨意，眼睛已经变得血红，咆哮着冲了上来，比刚才还凶猛，六条手臂舞动六般兵器，整个人便似化作了一架巨大的人形兵器，所过之处，血流成河，不管是蠢蠢欲动想要将他拿下的神族生灵，还是那些身不由己苦苦哀求的人族修士，皆被他手中的兵器斩杀，化作了道道冤孽，或说魔意，附着在了他的剑上，丝丝沉淀！
　　无数的惨叫，无数的哀求，他已完全充耳不闻，像是一个冷血的刽子手！
　　在这时候，似乎他惟一知道的事情，便是杀戮！
　　无论是人族，还是神族，只要在他的面前，便是一刀斩去……
　　“魔头！魔头！魔头！”
　　这一幕大出落神族鬼木的意料，他几乎是咆哮着大喝了三声，再也无法像刚才那般优哉游哉的用人族修士来限制方行的杀戮，不得不再一次踏着虚空冲了上来，决意拼尽一切，也要用尽办法阻挡方行，神族不比人族，每一族数量都极少，他们骨族已经是寰宇之间少有的大族，抽调到了天元来的也不过千余数量而已，如今他手中这一支，已经是一支大军！
　　可是这只大军，却在被那小魔头生生的屠戮，那感觉，像是在用刀割他的肉！
　　“竟然屠戮自己的族人，你是真正的魔头！”
　　鬼木大吼着，横渡虚空，直向方行冲了过来，双手各持一柄巨大的骨刀。
　　“哦，那你也试试这滋味？”
　　方行疯狂大笑，面对着向自己冲来的鬼木，这一次他没有逃开，反而随手施展大法力，摄住一片虚空，将身边的十几个神族生灵向着鬼木丢了过去，而后自己跟在这群里人身后向前冲了过来，一身滔天魔气几乎成形了狼烟一般的存在，直冲九霄，凶威可怖……
　　“你……无耻……”
　　被方行这种方法反制，鬼木才感觉到了那种束手束脚的感觉，一时怒不可遏。
　　他已经清楚的感觉到了向自己冲来的方行身上那可怖的杀意与凶威，按照正常道理，就该凝聚最强力量向前冲去，可在他的面前，那十几个奋力挣杂的神族生灵却使得他犹豫不决，掌中的骨刀凝聚了巨大的力道，却偏偏不忍心挥斩出去，一时间，只能被迫后退！
　　“哈哈，你不杀他们，也救不了他们！”
　　但刚刚才退出了几十丈，便已看到方行的魔剑从虚空挥过，将那十几个活生生的族人斩成了碎片，一个个哀嚎着被取走了性命，自己分明已经示弱，竟完全于事无补……
　　“魔头，有胆来与我一战！”
　　鬼木已经无法渲泄自己心间的愤怒了，只能大吼着再度冲了上来。
　　“好……等我屠完这里的神族生灵，便来与你决一死战！”
　　方行放声狂笑，却还是不与他正面为敌，大笑着踏空而走，竟又朝着神族生灵冲去。
　　在他所面向的地方，实力强大，规矩森严的神族生灵立刻惊慌不已，隐约现出了散乱的征兆，杀到了如今，四百神族生灵，赫然剩下了一百余人，其他人都已经被这魔头屠戮一空，这简直就是一件提起来都让人不敢相信的事情，而这疯魔般杀戮的后果，也使得场间剩余的神族生灵真正的怕了，难以抑制的恐慌感觉从他们心底涌了上来，控制了他们的行动……
　　“散开！散开！全都散开……”
　　鬼木急急大喝了起来，命令自己的那些族人赶紧各自保命。
　　哪怕他再想擒住方行，哪怕他知道方行身上已经出现了那一件可以让自己立下盖世奇功的东西，他也不愿再拿自己族人的命送去给他砍瓜切菜了，四百多骨族生灵啊，堂堂骨族，被上古众仙亲自赐名为“落神”的大族，如今竟然要葬送如此多的族人在这里不成？
　　轰！轰！
　　一听到这一句话，那些本来就被方行杀的胆颤心惊的神族生灵，立刻四散而逃，犹如受惊鸟兽，抱着脑袋夹着尾巴，使劲的朝着战场的边缘逃去，甚至恨不得将自己埋在土里。
　　“今日我杀心已起，不死个干净你们谁也别想逃！”
　　方行却已经杀红了眼，竟然不管三七二十一，更是没有半点趁机而逃的意思，竟然直接冲着那些散向了四方的神族生灵冲杀了过去，几步之间，便已经赶上了身前两个抱着头鼠窜的神族生灵，身形高高跃起在了半空之中，无边杀气像乌云一般笼罩了这两个人……
　　“饶……饶命……”
　　这两个神族生灵，似乎心有感应，其中一个，竟然直接转身跪了下来，大声求饶。
　　“咦？”
　　方行倒是微微一怔，而后忽然间狂笑了起来：“原来你们也是怕死的，哈哈……”
　　笑声里，他掌中魔剑狠狠劈了下去，将逃跑那人斩成了两半，另一只手则直接探入了求饶之人的体内，“嗤”的一声，掏出了血淋淋的一串东西，而后一把捏碎，扔在了一边，一个逃跑的，一个求饶的，两个人都毫无反抗之力便坠向了地面，至死都满面凄惶。
　　“魔头，不杀你我誓不为神……”
　　看到了这一幕，鬼木已然愤怒到了极点，双爪猛然一挥，而后狠狠朝着下方按了下去，道道可怖的神力从他的双臂蔓延向了四方，周围生长着的那些骨树，在这一刻同时嗡嗡颤抖了起来，半晌之后，赫然又其中四五枝飞到了半空，化作骨刀，向着方行绞了过来。
　　这是他早就布好的骨阵，只想等时机成熟之时将方行拿下，可到了这时候，却顾不得了，就算是会因此而留给方行一些逃跑的机会，他也只能先动用这道骨阵再多，不然的话，凭他的速度，根本就无法及时阻止那魔头追杀自己已经四散逃走的族人，而且他的骨阵布下了之后，虽然困住了方行，却也困住了自己的族人，便仿佛将他们放在一个笼子里被人屠杀。
　　“嘭……”
　　方行刚刚又赶了上去，将一个神族生灵撕成了两半，忽然间便感觉背后有杀气袭来，急忙转过了头，立时便看到了四五道巨大的骨刀挟着惊天之威向自己劈了过来，他身形急闪，虽然躲过了两三道，却还是被两道骨刀一前一后夹在中间，情急之下，只能分别以魔剑与掌中的铁矛刺击了过去，只听得空中一声暴响，虚空被震荡的颤抖不已，嘴角已有鲜血流下。
　　不仅仅是这两柄骨刀上上面蕴含了鬼木的神族神通以及他那堪匹敌三道雷劫修士的恐怖力量，更重要的原因则是经过了这么长时间的厮杀，方行自身也已经有些内息紊乱，虽然他以魔道手段修炼，法术源源不绝，凶威愈来愈胜，但他自身的承受的反噬也越来越重！
　　“总算是正儿八经的交了一次手了……”
　　看到了这一幕，鬼木却几乎感动的流泪。
　　说来惭愧，厮杀了这么久，还是他第一次打中方行。
　　“魔头，给我躺下……”
　　一击得手，鬼木立刻化出了更多的骨刀，纷纷向着空中的方行绞了过去。
　　一道道骨树化作了可怖的骨刀飞向了空中，撕裂虚空，斩向了那方行那魔气森然的影子，他动用的骨刀愈多，留给方行可以逃走的破绽便也越大，因而他立刻便施展了全力，要以雷霆手段将方行斩成重伤，生擒活捉，以免在损失了这么多族人的情况下，还被他逃走！
　　“呵呵……”
　　方行森然大笑，出乎鬼木的意料，到了这种时候，他竟然完全没有逃走的意思，反而一抹嘴角滑落的鲜血，直直的向着另一个方向瑟瑟发抖的神族生灵冲了过去，后方，左方，都有骨刀斩了过来，但他竟然毫不理会，身形一跃躲过了左方斩来的骨刀，而后硬生生抗下了后方骨刀的斩击，口中喷着鲜血，冲到了那落神族的生灵面前，一把捏碎了他的脑袋！
　　“我说了要屠光你的族人，便不会留下一个！”
　　鲜血喷溅里，方行转过了身来，目光森然，向着鬼木大喝。


第1058章 要不要脸
　　那魔头疯了！
　　战斗到了此时，不论是鬼木还是人族修士，又或是满心惊惶，已吓的作鸟兽散的神族生灵，在这时候都已经惊呆了，方行分明已经疯了，他竟似完全放弃了逃走的意思，甚至不怎么理会鬼木那漫天斩落的骨刀，只是打定了主意要将所有的神族生灵杀光，便像是一头发了狂的凶兽，在漫天的骨刀之间纵掠如飞，然后追向每一个逃散了的神族生灵，无情灭杀！
　　“魔头，回身与我一战！”
　　鬼木气的眼睛都发红了，他平生也经历过无数大战，却从来没有遇到过这样的对手，不与自己正面一战也就罢了，甚至都不逃走，置自身的生死于脑后，反而死死的盯上了自己那些明显实力不如他的族人，凶狠甚至说残暴的收割掉他们的性命，在自己眼前屠杀！
　　这一切都是他眼睁睁看着发生的，但他却无力阻止。
　　到了如今，他也只能大声呼喝着让他的族人逃走，而后狠狠的向方行追来了，只不过，骨族不是闪电族，虽然有着不输于闪电族的强大战力，但却没有那等极速，论起速度与身法来，他明显比方行弱了一截，根本没有可能追上他，只能操纵着漫天骨刀，在方行追杀着自己族人的时候，也在拼命的追杀着他，一刀连着一刀，犹如天罗地网，狠狠劈向了方行。
　　“嗤……”
　　方行又是一脚，赶上了一名落神族的敌人，将他踏烂，不过也付出了代价，鬼木的骨刀远远斩来，虽然被他避过了刀锋，却被那刀上附着的狂暴力量扫中，身形也受到了影响，到了这时候，那些落神族生灵早就逃得满空都是，他追杀起来也很是费力，而且鬼木此人实力着实不弱，便是速度不如自己，但自己也不可能视他如无物，已经吃了好几回暗亏……
　　“到我身后去……”
　　鬼木在这时候也在放声大喝，向着那些逃得到处都是的神族生灵下命令。
　　他这时候也发现了，那魔头是真疯了，此前自己担心他逃走，纯粹是想多了，他竟然真的是一心想要杀光自己的族人，既然如此，族人逃的到处都是反而不如离自己近一些，他们逃得越远，那魔头便也追的越远，自己跟不上他的速度，反而不好缠住他，倒是族人离得自己近了之后，趁着那魔头疯狂杀人时，自己才好驾驭骨刀伺机给他增添着更多的伤势！
　　说白了，现在已经到了拿自己族人的性命，换取自己重创那魔头的机会了！
　　“嗖！”“嗖！”“嗖！”
　　追杀过程中，方行已经受伤不浅，一身是血，身上出现了许多可怖的伤口，但他却像是真的疯了，这些伤势不仅没有拖缓他的速度，反而更让他拥有了强盛的魔气与战意，受伤越重，速度越快，下手越狠，身形犹如一道黑烟，不停的在虚空之间穿梭，将一个个的神族生灵斩杀，偶尔被鬼木一刀劈中，也只是一个趔趄，狠狠一笑，再次冲向了下一个目标！
　　“这是什么人啊……魔头！疯子！”
　　鬼木心里狠狠的骂着，施展了一切的手段斩向了空中那个黑色的影子。
　　他明显已经感觉到，方行身上的魔意虽重，但却渐渐有了一些油尽灯枯的感觉出来，而且就连那看起来显得非常恐怖，而且在不停增涨的魔意，都开始变得不稳定，这也让他断定，时时保持着这么强盛的杀意与极速，一边击杀着自身实力其实不弱的族人，一方面还得应对着自己的进攻，那小魔头此时的消耗不亚于与自己的正面一战，甚至远超过了与自己一战！
　　这时候的他，已经是强弩之末了！
　　这么继续下去，他有把握将方行生生耗死，让他到时候想逃都逃不了！
　　可问题在于，他根本不是真的想直接将方行杀死啊，虽然他恨不得将其大卸八块！
　　这魔头身上有着神主想要的东西，他必须生擒他，交给神主！
　　可现在他也深切感觉到，自己很难生擒这魔头了，到了他们这等境界，这等实力，谁都有自己的保命功夫与擅长的神通，因而战斗的局面也千变万化，很多时候，击败是一回事，斩杀是一回事，生擒又是另一回事，看似相差仿佛，但里面的差距不可以道里计……
　　轰！
　　种种念头交织之中，他将数柄骨刀化作了漫天骨链，想要将方行缠住，但却被他逃了出去，顺便还杀掉了一个落神族的生灵，哈哈大笑着飞向另一处，鬼木心里已经升起了一种说不出的无力与愤怒之意了，但也就在此时，忽有异变出现，让他心间惊喜不已……
　　已经从他那一片交织的骨链里逃脱了出来的方行，正狂笑着追向另一个落神族的生灵，但忽然之间，虚空之中闪过了一道乌光，直迎着他撞了过去，那乌光来的极快，方行还没反应过来，便被迎头撞上了，一声闷哼，虽然没有受伤，却被打的后退了几丈，身形停滞。
　　“鬼木大人，现在该相信我了吧？”
　　那乌光飞来的方向，一个冷淡的声音响了起来，云气散开，却露出了一道身影。
　　身穿一件紫袍，脸色白皙，神情淡然，头冠一顶白冠，掌心摊开，那道乌光已经向他飞了回来，却是一块古玉，飘浮在他的掌心，滴溜溜旋转，不是白帝城主叶浑天又是谁？
　　“是你？”
　　“是你？”
　　方行与鬼木同时开口，一个稍显惊讶，一个暗含怒意。
　　“小人神州东域白帝城城主叶浑天，一心投效落神族，却不料遭到奸人陷害，致使鬼木大人误会，适才想要逃走，也只是为了避免与神族的大人起正面冲突而已，现在，吾愿助大人擒下这个魔头，既证明自身的清白，也算是我白帝城向神族献出的一份大礼……”
　　叶浑天神情淡然，目意深沉，缓缓转身，向着鬼木说道。
　　这样一番话，直把鬼木都说的又惊又喜了，他一开始还真没怎么看上这个白帝城主，见他身份难测，又无法解释这魔头是怎么出现在他身边的，因此自己也懒得去分辨，直接便下令将他们白帝城的人一起绞杀了，现在白帝城至少有七成弟子命丧于此，原以为这份深仇已经结下，却没想到，在这危急关头，他竟然再次现身，准备助自己一臂之力，实在是……
　　无论个念头在鬼木心里闪过，最终却是轻蔑一笑：“……实在是太贱了！”
　　不过面上自然不能表现出轻蔑来，他也不掩饰心间的震惊与狂喜，大笑道：“好好好，白帝城果然是一片赤诚，帮我擒下这魔头，我便信了你，保你白帝城平步青云！”
　　“既如此，便多谢鬼木大人给这个机会了！”
　　叶浑天轻轻的一躬身，而后目光冷冷的看向了方行。
　　“你怎么这么不要脸呢？”
　　方行轻轻咬着牙，目光甚至显得有些古怪的看着叶浑天。
　　“识实务者为俊杰……”
　　叶浑天无声张口，说了这么一句话，而后陡然间提声大喝：“魔头方行，你刚才设计陷阱我不说，又连杀我白帝城三名弟子，此恨难解，此仇难消，给我躺下来吧……”
　　喝声之中，他双臂一振，那块古玉立时乌光大作，直向方行打了过去。
　　与此同时，鬼木也是放声大笑，驾驭无数骨刀，狠狠向着方行劈落了下来。
　　有了叶浑天这个意外的帮手，他已有了极大生擒此时近乎油尽灯枯的方行的把握，就算这叶浑天的修为也不过是元婴大乘，比自己，比那小魔头都差着不少，但却可以配合自己，对那魔头围追堵截，让自己更好的布下生擒那魔头的死局，真算是瞌睡来了枕头……
　　“借刀杀人法……”
　　方行也识得厉害，看看鬼木身后，还有七八十个神族生灵没杀呢，自己却也只能先躲过这两人的绞杀了，一见叶浑天将那古玉拿了过来，立刻便要故计重施，施展半步大道法，将那古玉引去打鬼木，却没想到，到了这时候，他已经属于强行运转魔道手段，身上的魔气太盛，已经影响到了自己的法力运转，竟没有施展成功，未曾成功引动古玉，反而被它直打了过来，虽然及时闪躲，没有被它正面打中，但胳膊上却挨了一下，法相险些崩碎。
　　“哈哈，魔头，还不束手就擒？”
　　叶浑天见到这一幕，面上也露出了狂喜之色，知道自己回头这一步棋是走对了，小魔头此时已经近乎油尽灯枯，自己等于是平白捡了一份大功劳，拿下这小魔头，定然会助自己得到落神族大人物赏识，比献上什么大礼都珍贵，足以弥补白帝城人手的损失了！
　　“哈哈哈哈，做的好，将他拿下！”
　　鬼木见到这一幕，也是放声大笑，急赶了过来，漫天骨链飞舞。
　　“唉……”
　　也在这时候，一直在旁边观战的天一宫少宫主道无方忽然低低叹了口气，缓缓抬步上前。
　　“你不要命了？”
　　一直暗中留意他的湖君长老猛然转过身来，一把拉住了他，又惊又怒。
　　“我要脸！”
　　道无方那张肥脸上，出现了淡淡的自嘲之色，低低向着湖君长老说了一声。


第1059章 说杀光，就杀光
　　道无方的一句话，直把湖君长老都说的沉默了下来，自始至今，虽然场间形势屡变，血流成河，人人自称，但他们二人倒是一个例外，毕竟身份摆在那里，与落神族的鬼木也是打过照面的，因而在神族生灵屠戮人族修士时，有意无意避开了他们二人，便是鬼木以骨链将修士抛向方行时，也刻意避开了他们，因而他们倒成了彻头彻尾的旁观者，一直观战至今。
　　期间，随着方行几番遇险，天一宫少宫主道无方已屡次意动，想要上前相助，但明显没有真个下定决心，直到这一刻，方行被鬼木与叶浑天包围，他才终于下定了决心，肥胖的脸上，已经没有犹豫之色，一片凝重，被肥肉挤的快看不见的眼睛，也显得异常坚定。
　　“咱们天一宫是得了沧澜海的庇护，才得以在这场浩劫中保全的，但沧澜海也不是万能，一旦你做下了决定，触怒了神族，便有沧澜海的扶持，我天一宫也无法在这场浩劫中独善其身了，更何况……呵呵，若是我们决意与神族为敌，大概沧澜海会第一个向我们动手吧！”
　　湖君长老沉默了几息功夫，才沉沉的开口，声音平静，像是在叙述一个事实。
　　“现在的沧澜海已经不是以前的沧澜海了，天一宫还需要以他们马首是瞻吗？”
　　道无方声音低低地回道：“对我天一宫仙祖有恩的，乃是龙王，但现在的海澜海，却早就换了主人了，表面上庇护我天一宫，其实也只是为了像沧澜海的势力收拢起来而已，我不知父亲和你最终决定怎么做，但这么长时间以来，我却也有了自己的决定了……”
　　说罢了话，他沉默了半晌，直接踏步向虚空中走来。
　　“湖君长老，回去告诉我父亲，他一直觉得我痴肥愚顿，不堪教导……”
　　道无方低声说道，声音低沉：“但这一次，我觉得不争气的是他！”
　　“唉……”
　　听了道无方的话，湖君长老面色迟疑，轻轻摇了摇头，没有再试图拉住他。
　　“方行兄弟，我来助你……”
　　大胖道子道无方也不再回头，步伐越来越快，看起来痴肥不堪，宛若一座肉山一般的他，在这时候竟似显得越来越轻盈，速度也越来越快，身周已开始萦绕道道雷电，愈聚愈多，到他冲到了近前时，整个人都已经似乎化成了一颗巨大的雷球，凶猛无比的撞了过来……
　　此时的方行已经被叶浑天与鬼木二人缠住了恶战，此时的他，早已近油尽灯枯，一身魔气之重，几乎到了失控的地步，在没有叶浑天插手时，他还能凭借着自己的速度，与鬼木游斗，但如今有了叶浑天加入进来，围追堵截，已经使得他束手束脚，左支右拙了，幸亏鬼木想要生擒于他，没有下杀手，只是化出了漫天骨链，一道一道，想要将他彻底住……
　　在道无方出手的一刻，正是叶浑天险些将方行逼进了骨链之牢的一刻！
　　轰！
　　与外形的滑稽不动，道无方动起来竟显得出奇的悍勇，身形如肉山，挟着滔天雷意直撞了过来，人还未靠近，便已经惊的叶浑天后背发凉，尤其看到出手的是道无方，更是急急抽身，一遁百丈，而后手指一弹，掌间的那颗古玉便化作一道可怖的乌光向着道无方打了过去，同时口中厉喝：“少宫主，你竟在这时背叛神族，就不怕给你们天一宫带来灭顶之灾吗？”
　　“吒！”
　　道无方张口，一道萦绕着电光的剑光飞出，直向那块古玉撞了过去，而后他咆哮如雷，嗡声大喝：“你们白帝城在这时背叛人族，就不怕将来被所有的道统清算吗？”
　　轰！
　　古玉与道无方吐出去的剑光碰撞，赫然迸溅出了道道无怖的湮灭之力，而后古玉之上，乌光黯淡，飞回了叶浑天手中，那道剑光也倒转了过来，被道无方一口吞下，二人较量了一招，竟一时不分胜败，而后道无方直接俯冲了下来，双臂一振，身周雷电皆轰然扫了出去，将周围那如同游蛇一般的骨链硬生生撑开了一道口子，向着方行大喝：“快出来……”
　　“呵呵……死胖子……”
　　方行这时候已经显得有些萎蘼不振，抬起了头来，看到了那张满面焦急的肥脸，却是低低的一笑，身形一纵，从骨链包围之中跳了出来，眼睛扫了一眼道无方，似乎有些诧异，还有一些欣慰，良久之后，却也只是无语的摇了摇头，笑道：“看不出来你还有点良心啊！”
　　“我这天一宫少宫主的名声似乎一直都比你这魔头好！”
　　道无方冷笑一声，背转过了身：“如今当逢乱世，又怎么可能让你一人逞英雄？”
　　二人说话间，那落神族生灵鬼木也已勃然大怒，操纵着数柄骨刀直向道无方与方行所在的位置斩了过来，声音怒不可遏：“天一宫竟敢帮助魔头，定要将你们灭族……”
　　“呵呵，现在快要被灭族的是你们吧？”
　　道无方眯缝的小眼扫了一眼鬼木身后那稀稀拉拉幸存了下来的族人，冷声一笑，而后飞快的向方行传音：“方道友，形式危急，不是任性的时候，莫要恋战了，呆会我会祭起一件法宝，逼退那神族生灵与叶浑天，而后我们一起逃走，先保住性命，再谋日后大计！”
　　“这个问题……”
　　方行迟疑的张口，但话还没完，便听到道无方一声大喝：“来了！”
　　战局之中，形势万变，哪里有容他们慢慢说话的机会，不待方行说完，那鬼木与叶浑天也已经交换了意见，同时向前冲了过来，叶浑天再次祭出了那块古玉，绽放无尽乌光，如同一片乌云般盖落了下来，而鬼木则将他们骨族的神通催动到了最强，道道骨刀如同花般一般绽放，探出了无数如同触手一般的骨链，层层叠叠，皆向着方行与道无方缠绕了过来。
　　“煌煌龙威不可侵……”
　　道无方在这一刻，也陡然之间大喝，探手从贴身贮物袋里取出了一截珊瑚一般的物什，约食指般般长短，晶莹璀璨，似是玉质，他双手捧在胸前，低低念诵了些什么，而后便狠狠的睁开了双眼，用力掷向了空中，那截珊瑚般的存在忽然间绽放出了耀眼的光华，这些光华如同水流一般流转，赫然化作了一头百余丈长的龙形存在，于空中盘旋了一周，俯视下来。
　　轰！
　　随着龙形虚影的目光落了下来，这一片虚空竟尔节节破碎，化作了一片黑暗般的深渊，那落神族生灵驾驭的无数骨链，也皆在这一刻不停的崩碎，化作齑粉，散落在虚空之中，而叶浑天祭出来的古玉，更是被那龙形虚影身上的气息震的光芒黯淡，失去了所有的灵性。
　　“龙角……那是龙角！”
　　叶浑天是有些见识的，在这一刻直接惊的大叫了起来，想也不想，飞遁数百丈。
　　道无方拿了出来，赫然便是一截龙角，而且不是普通的真龙，定然是那种沧澜海的祖上，修成过真仙之身的仙龙之角，里面蕴含着仙龙的气息，一旦被触发，威力难以想象，只不过，这种宝贝，也只能使用一次，里面的龙威被引出来了之后，便化作了凡物，神性不再！
　　“便是现在，走！”
　　道无方也在此时大喝，与方行同时飞身跃起，跳出了鬼木的骨狱范围。
　　到了此时，已天高海阔，想要逃走，正是惟一良机。
　　“不能让他逃走，将他拦下来……”
　　鬼木被那龙威慑住，无尽骨链崩碎，只能飞速向后退去，摆脱龙威的镇压，但他看到了方行与道无方同时跳出了虚空，心里也是万分焦急，厉声大喝了起来，事已至此，自己带来的四百族人几乎死伤殆尽，又怎么可能再容得小魔头逃走？若是生擒了他，将他交给神主，那还是大功一件，但若擒不住他，那自己就是犯下了大错，有可能直接被镇压！
　　“魔头休走！”
　　到了这时候，先前那些被方行吓破了胆，逃的如丧家之犬一般的神族生灵也再次聚集在了一起，狠着心向方行围追了过来，他们也看出来了，这魔头已是强弩之末，不见得就能像刚才一般屠戮自己，更关键的是，只要自己缠住他片刻时间，就能让少主出手将他镇压！
　　而在这时，方行若是要走，还是有希望摆脱他们的，可谁也没想到，跳出了骨狱范围的方行，赫然直接转过了身来，狠狠一笑，便再次提起了魔剑，身上魔气滚滚如狼烟，再一次如同凶兽一般向着这些神族生灵冲了过来，大笑道：“我说过要杀光你们，当我开玩笑吗？”
　　“不好……”
　　这样一幕直接将所有的神族生灵吓到了，急欲回身奔逃，却已来之不及，瞬息间被方行冲进了身边，滚滚魔气覆盖了过来，诸般兵器挥舞，再次展开了那暴烈的屠杀……
　　“你敢……”
　　不远处的鬼木看到了自己剩余的族人被那魔头一个个杀掉，眼睛里几乎渗出血来。
　　“何必如此？”
　　道无方看到了一颗心也如坠冰窑，最后一线逃走的良机，竟被方行用来了杀戮……


第1060章 方行你大爷
　　鲜血迸溅，惨叫连连……
　　四百余神族生灵，已经被方行杀的只剩了这最后四十余人，本来他们都已经散在了四周，或躲在鬼木身后，或离他越远越好，方行一个个的追杀，纵横往来，根本就没这么容易，但在这时候，他们却以为方行要逃走，忙不迭的都冲了过来，决意拼尽一下将方行留下，这却使得他们又难得的聚在了起来，几乎像是商量好的一般主动凑到了这魔头的面前来……
　　而他们想象中方行会一意逃走的局面也没有出现，这魔头反而再度向他们冲了过来！
　　逃出不是目标，自己才是！
　　这群神族生灵惊恐的发现了这个事实，而后又忙不迭的要逃开！
　　只可惜，方行已经不准备给他们这个机会了！
　　这时候的方行也已经是强弩之末，一身的伤且不说，仅仅是那愈来愈可怖的魔气，也已经开始失控，虽然给他提供了强大的战力，却也让他的肉身达到了一种即将崩溃的临界点，他心里也明白，这不仅仅是道无方所说的最后一个逃走的机会，也同样是自己最后一次杀人的机会，因此他这一出手，便与先前不同，直接便将所有的魔气都聚集了起来，同时击出！
　　轰隆隆！
　　天地忽然间暗了下来，像是日月星辰同时消失，一片幽冥降临人间！
　　方行无声的嘶吼，三头六臂，在这一刻高高扬起，便连一头黑发，都逆冲指天，滚滚魔气以他为中心，便如实质的潮水一般滚落了出来，卷向四方，争相拍击，竟硬生生的将他身周百丈范围，化作了一片充斥了魔气的场域，魔气之间，甚至隐约可看到无尽的生灵，拖着残躯，号着凄吟，在这片场域之间翻翻滚滚，正是此前所有被方行斩掉的生灵阴魂……
　　“啊……快逃……”
　　“不好，我被扯住了，走不掉……”
　　“鬼木大人救我……救我……”
　　这些幸存下的落神族生灵，一个个都争相惨叫了起来，吼声不绝，拼命逃窜，但百丈之内，皆已被无尽的幽冥所笼罩，那些可怖的生灵，赫然间凄戾残暴的向他们冲了过来，扯胳膊扯腿，手撕嘴咬，将他们一个一个的扯入了滚滚魔气之中，惟有惨叫不停传了出来。
　　“魔头，敢尔……”
　　鬼木在这时候，都感受到了一种害怕之意了，他眼睁睁看着自己那最后一个族人惊慌失措的逃出了那片幽冥之外，却又被那片魔气里探出来的一只巨手给拉了回去，惊慌的眼神一直都在看着自己，心里也有着一种绝望般的野火升腾了起来，这让他不顾一切，硬生生向前冲了过来，空中那条神龙的虚影还在，但他却正面冲撞着龙威，怒吼着向前冲了过来。
　　“啪……啪……”
　　一种空间破碎的声音响彻在周围人的耳间，那龙威本来就只有一霎间的神力，此时已到了近乎消散之时，随着鬼木不顾一切的向前冲来，空中那道神龙的虚影也在渐渐变得黯淡，而后道道神光散溢了开来，向着空中飞了过去，龙影也慢慢的消失在了空中，龙角坠落。
　　轰！
　　龙影消失之后，鬼木的速度也陡然间加快，直直冲到了那一片幽冥魔狱的上空，数道骨刀恶狠狠的劈斩了下去，荡开层层魔气，驱散滚滚黑烟，露出了场间的情影……
　　周围诸修皆呆住了，场间的情景实在太过凄惨。
　　那落神族最后的四十余名族人，竟然在这么短短的时间里，都已经命丧黄泉，他们有的身形僵硬，还保留着临死前拼命挣扎的模样，脸上那痛苦而惊恐的神情宛若是岩石雕出来的一般，有的身形四分五裂，甚至残缺不全，像是被某种野兽嘶咬过，更有一些，也不知怎么回事，相互僵持，你的铁矛刺入我胸腹，我的骨刀斩进了你的脖颈，像是自相残杀而死！
　　总而言之，场间已经没有一个活口，所有人都死了。
　　……除了那盘坐在中间，狠狠发笑的小魔头！
　　看样子施展这最后一击，那小魔头也受创极重，这时候似乎连动一动的力气也没有了，但他却盘坐在地上，得意洋洋的向鬼木笑着，没有说话，但比说了千言万语都气人！
　　那分明就是挑衅！
　　像是在嘲笑鬼木空有一身本领，却被他屠尽了族人，一个不留！
　　“我杀了你……”
　　鬼木厉吼着，漫天骨刀都被他驾驭了起来，从天而降，轰隆隆斩向了方行。
　　哪怕他一直都想生擒方行，在这时候也热血入脑，顾不得了，只能将这魔头灭杀！
　　不远处，叶浑天也纵掠了回来，看到了这一幕，只觉得心惊肉跳，脸色煞白，深深的感觉到了一阵恐慌，开始隐隐有些后悔起与方行做对来，不过好在，看到这魔头也终于难逃一死，才心间稍安，一双眸子瞬也不瞬的看了过去，非得看到方行魂飞魄散才能安心……
　　“唉，何苦呢？”
　　道无方看着被无数骨刀笼罩的方行，心里也忍不住升起了一种无助之感。
　　为了救方行，他连天一宫最大的底牌都用掉了，却没想到这样一个结果，方行放弃了最后的逃生机会，用这机会来斩掉了鬼木身边仅剩的一群族人，然后也彻底的将自己陷入了必死境地，到了这时候，就连他也没有可能再帮他什么了，能顺利的逃生便已经是万幸！
　　随着无数的骨刀降临，他心里也升起了一种绝望之意，忍不住闭上了眼睛，准备逃走！
　　“哈哈哈哈……”
　　也就在骨刀纷纷落向方行头顶之时，下方忽然传来了他得意无比的大笑声，这笑声使得道无方心里一动，陡然睁眼看了过去，确实是方行在笑，哪怕已经面临必死之境，毫无逃脱希望，他也在笑，笑的无比得意，无比张狂，并不是一般狂人面临死境时的稁爽大笑，而是一种非常得意的笑，像是刚刚坑了什么人，做了什么事之后，把对手视作蠢物一般的大笑……
　　也正是这笑声提醒了道无方，让他意识到了什么！
　　“不对啊，这魔头怎么可能轻易将自己陷入这等死境？”
　　“他哪里是一个会因为一时热血上头而不管自己性命的人啊……”
　　“哪怕天元人都死绝了，这魔头也会活的好好的……”
　　种种念头，让道无方瞬间猜到了什么，目露精光，向着下方看了过去。
　　“轰！”“轰！”“轰！”
　　无数的骨刀已堪堪落到了方行头顶，可在这时候，鬼木心里也是心念极转，原本准备直接将方行愤然击杀的他，在骨刀堪堪降临之时，却忽然间反应了过来，自己如今斩杀了这魔头又有何用？四百族人被屠，哪怕自己也斩掉了这个魔头，对于族人而言，自己也是犯下了大罪，不可能脱身，惟有将这魔头生擒了，问出那秘密，立下大功，才有可能将功补过！
　　这种念头，使得他很快便清醒了过来，心念一动，所有的骨刀，皆化作了骨链，层层叠叠，圈圈转转，向着方行缠绕了过去，直接化作了一方密不透风的骨笼，将他困在了其中，一切都很顺利，几已失去了反抗之力的方行根本没有试图反抗，任由着骨笼形成……
　　“总算还是拿下这魔头了……”
　　“虽然付出了四百族人的代价，但只要问出了他身上的秘密，这就还是大功！”
　　“三千神族降临天元，只为寻找那个秘密，却被我无意中完成了……”
　　想到了这里，他心里反而又升起了些许窃喜，冲淡了方才那种族人皆亡的悲烈。
　　然而也就在骨笼成形的一瞬间，意想不到的事情出现了。
　　一直都在得意狂笑的方行，虽然没有受到鬼木的最后一下重击，但也到了油尽灯枯之时，尤其是他最后一下，释放了所有的魔气，将落神族最后的几十个神灵一次杀死，更使得他受到了强烈的反噬，在他笑声持续里，那种反噬也在不停的增强着，仿佛消耗了他最后一缕生气，使得他身上的气息愈来愈淡，愈来愈弱，就像是一缕清烟，渐渐飘散在虚空之中……
　　“啪……”
　　骨笼最后一段骨节搭上，正式成形，也代表着鬼木彻底控制住了笼子里的人。
　　可也在这时候，笼子里已经没人了……
　　方行竟然消失掉了，所有的魔气，所有的鲜血，所有的骨肉，都消失掉的干净净净净……
　　笼子里只剩了一块鹅卵大小的白骨舍利，就连这块舍利，也碎成了齑粉，散落四方！
　　虚空寂寂，惟剩方行的笑声，似乎还在空中回荡，无尽嚣张，得意洋洋！
　　“这……这是怎么回事？”
　　鬼木整个人都呆住了，那骨笼内的一切，他都可以感知掉，但眼下，他确确实实感到，笼子里什么都没有了啊，自己费尽了心思想要生擒的，为此甚至牺牲掉了四百余族人的天元魔头方行，那代表着自己即将立下大功的魔头方行，竟然在这时候完完全全的消失掉了！
　　“那……那是分身吗？”
　　就连不远处的道无方，一脸的肥肉也忍不住的颤动了起来，震惊、意外、后怕、恐慌种种念头都在他心里交织了起来，似乎过了一瞬，又似乎过了很久，他忽然间反应了过来，调头就跑，一边跑一边骂：“你大爷的小魔头，只是一具分身也不早说，把我留在这顶缸……”


第1061章 逞英雄的代价
　　道无方真的懵了！
　　他也算是对方了解的，以前在神州北域时，他也与方行打过交道，或者说吃过亏，更是听闻过方行诸般事迹，了解他的性子，因而在看到方行陷入险境之时，他倒是颇有自信，觉得方行肯定留了什么后手，不致于真个被鬼木杀掉，没有第一时间就逃，也是心里有个念头，想看看这魔头究竟会靠什么法子反败为胜，不过真的看到了时，他却忍不住破口大骂起来！
　　分身！
　　在这里的方行竟然是一具分身！
　　难怪他面临生死存亡大事，一点也不惊不慌，像是完全不关自己的事……
　　反正就特么是一具分身，死了就死了呗！
　　也是在这时候，道无方才想起了瑶池仙会时，那件传的沸沸洋洋的事迹，便是方行一方面在擂台之上与扶苏公子打生打死，另一方面，真身却潜入瑶池仙殿，盗走了蟠桃林……
　　感情现在他是故计重施！
　　当然了，也直到这时候，道无方心里都还不敢相信那是方行的一具分身，世间神通千万，有不少化出分身之法，一些资质高明的天骄，在金丹境界便能炼制出别人难辩真假的分身来，元婴级别的高手想分出化身来，更是一个念头便能达成，简单无比，可方行那具分身，却是让人看了都不会怀疑，无论是气息，还是血肉，甚至是神魂的完整性，都无懈可击！
　　他甚至宁愿相信刚才动手的是方行的娈生兄弟，也不愿相信那是一具分身。
　　当然了，不信都不行，事实便是如此！
　　想到了此节的道无方，一边暗骂不休，一边急急遁逃，脸都变绿了……
　　自己手贱什么，管那魔头做甚？
　　分明便已经下定了大决心，还消耗了天一宫一件压箱底的宝贝，想着救这魔头一命，没想到人家根本早有后着，人没救成，反倒把自己搭在了里面，真是亏大发了啊……
　　“少宫主，事已至此，还要去哪里？”
　　急急飞掠没多远，身后已经响起了叶浑天的冷喝，使得道无方心又凉了半截。
　　看到了方行的消失，叶浑天与鬼木同样也是彻底的懵圈了！
　　叶浑天是感觉无尽的后怕，方行的暴烈手段他都看在了眼里，也知道自己得罪死了他，之所以刚才这般卖力的帮助鬼木，一是为了将来自己的地位考虑，二也是想要借机彻底灭杀这个难缠的小魔头，永绝后患，在他选择回到这一片战场，帮助鬼木擒杀方行之时，便知道他们之间的仇恨已经无法化解了，要么你死要么我亡，还好，明显是这小魔头死的早些……
　　但看到了这小魔头竟然是一具分身之后，他却感无尽的恐慌起来！
　　这魔头竟然没死，那自己……以后晚上还能睡一个安稳觉吗？
　　而且一想到方行的实力，便更让他心里旦旦不安，一具分身便如此之强，这只能说明那魔头的实力远超了自己想象啊，将来他若是找上了门来，那还能有个好？
　　当然了，叶浑天倒不了解，方行的分身与众不同，他的本体优势，在于底蕴的深厚，完美仙婴，前途无量，但论起现如今的杀伐之力，分身的实力不仅不输出本身，甚至因着修炼了圣人法门的缘故，还要强了一些，若是他真身出现在了这里，不见得比分身更强！
　　当然了，叶浑天与道无方二人加起来，也不如鬼木受到的打击更重，这位落神族的大人物，此时已经彻底被这事实打击的发了懵了，心里有种撕裂般的苦楚，脑袋甚至一阵阵的发昏，付出了这么大的代价，四百族人无一活命，结果围绞的，竟然只是人家的一具分身？
　　自己完蛋了！
　　不仅在三千神族里的名声会一跌千丈，成为众神笑柄，自己的父亲更不会饶过自己！
　　轰隆隆一声，周围那漫天飞舞的骨刀，坚不可摧的骨笼，逆天生长的骨树，都在这一霎间失去了神力支撑，都朽化了下来，化作飞灰扑簌簌落地，带着一种灰败而绝望的感，而他在此时也化成了人形，身上依然披着金甲，但却在这时候显得黯淡无光，听到了叶浑天追击道无方的声音，他也只是抬起头来，无神的看了一眼，而后身形一摇，一口鲜血喷了出来！
　　他年纪不大，在神族里算是少年天才，但在这时候，却潦倒的像个老头子。
　　就连叶浑天为了将功补过，去追杀那个叛出了神族的道无方时，他都提不起什么兴趣了，四百族人都死光了，结果只落得了一场空，便是拿下了那个胖子又如何？
　　相比起魔头方行来，这个胖子连让他发泄怒火都显得不太够啊……
　　“白帝城主，你这条狗做的忠心，就不怕那魔头将来找你算账吗？”
　　道无方此时在急急的逃走，背后叶浑天穷追不舍，也惹急了他，恨恨的骂了起来。
　　“事已做了，何必后悔，我既已决定投效神族，便没打算再前怕狼后怕虎！”
　　叶浑天低声大喝，急急赶来，这话倒像是安慰自己的，此前他投效神族，自然是为了好的前景，顺便摆脱扶摇宫的控制，更是因为他听到过一个秘闻，说那些隐而不出的圣人们，已经不会再出现在天元大陆上了，因此断定了天元无法反抗神族的统治，便决定抢占先机，率先投效神族，而这个念头，其实在看到了方行的凶横之后，隐隐约约不那么坚定了。
　　当然，这份不坚定也让他更坚定的抱紧神族这根大腿，知道自己没了别的选择！
　　疾疾赶上了道无方，立时施展诸般神通，缠住了他，同时口中大喝：“鬼木大人，此番被那魔头逃走，非你之罪，实在是天一宫包藏祸胎，暗助那魔头，设下圈套，才令落神族损兵折将，事已至此，将此子拿下问罪才是正理，休得胡思乱想，快快出手助我……”
　　“此事乃我一意孤行，与天一宫无关……”
　　道无方听到这番话，气的眼睛都红了，厉声咆哮，恨不得杀了叶浑天。
　　“呵呵，到了现在，这件事已经不是你说了算了！”
　　叶浑天阴瘆瘆冷笑，施展诸般法门，抵住道无方的攻击。
　　“嗯？”
　　那鬼木，却也在这时候，死灰般的心底升起了一线念想，叶浑天的话却是正好打中了他的心坎，此时他失意、潦倒、悔恨、自责种种念头在心间交织，但更多的却是恐慌，不知道该怎么向父王交待，不知道该怎么向三千神族解释自己损兵折将最后却竹篮打水一场空的事情，这种想法几乎令他发疯，可在听到了叶浑天的话后，他却忽然间有了一个想法……
　　对啊！
　　自己若是损兵折将，没能擒住一个方行，那是大罪，是大过失，无法遮掩的丑事！
　　但若是自己损兵折将的原因，是受了天一宫的暗算呢？
　　因为天一宫的暗算，自己损失了四百族人，被那小魔头逃走了，但也发现了他身上的重要线索，而且立刻以雷霆手段，擒下了首恶天一宫少宫主道无方，又灭杀了包藏祸心的天一宫一族，到时候自己这件丑事便被遮掩的干干净净了，最起码也是个功过相抵的结局！
　　想到了这里，他甚至兴奋了起来！
　　当然了，也惟有叶浑天才感觉得到，这些神族的生灵，看似强大无匹，实际上一个个都单纯的狠啊，这等嫁祸江东，找替罪羊的简单伎俩，他竟然需要自己的提醒才能想到……
　　当然，这对叶浑天来说是件好事，更有信心在将来混的风生水起了！
　　“天一宫背叛神族，暗助魔头，设计埋伏，害得四百族人丧命……罪该灭族！”
　　鬼木声音森冷，缓缓向前走了过来，一双眼睛里，杀气四溢。
　　这时候的他显得有些虚弱，擒杀魔头不成，反折了四百族人，使得他大受打击，一口鲜血吐了出来之后，等于是和重伤差不多了，连走路几乎都要摔倒一般，也亏得叶浑天的提醒，让他重又生起了些许希望，不然这单纯的神族少年强者，还不知道会被打击成什么样子。
　　当然，哪怕现在的实力不足平时的一半，有他出手，擒下道无方还是没有问题的。
　　而看着鬼木的逼近，道无方也焦急了起来，一边暗骂那个把自己害成了这样的小魔头，一边飞快的向着湖君长老使眼色，让他不必上来相助自己，毕竟上来了也于事无补，最多添条人命而已，当务至极是让他快些赶回天一宫，想办法跟此时尚在沧澜海的父亲传讯，让他老人家多作准备，总不能因着自己一个念头，真个把所有的天一宫人都当作陪葬品吧？
　　湖君长老明白他的意思，暗中犹豫了数次，终于还是狠狠转头，向远空遁去了。
　　而在这时候，鬼木也已经赶了过来，五指张开，召唤了无数骨链伸展，向道无方缠来。
　　面对鬼木与叶浑天的联手，道无方已几乎不抱任何希望了，心里暗叹了一声，用尽全身力气将所有的法力轰了出去，心头升起一抹苦意：“没想到逞个英雄代价这么大……”
　　“方行啊方行，也不知道你会不会替我报仇……”


第1062章 吾乃扶摇宫大司徒
　　“方行你就是个王八蛋……”
　　心间已经绝望，无论是鬼木弹指间击来的无尽骨链还是叶浑天伺机打来的古玉，都让道无方心底出现了一种无可抵御的感觉，而且见到湖君长老已经伺机遁走，他也无可奈何的放下了心，准备接受自己这一生荒唐的落幕了……真是丢人啊，自己也是聪明一世，怎么着就在人生的最后一刻做了这么一件让人哭笑不得的事情呢？传出去了都会感觉丢人呀！
　　只能怪方行那个王八蛋！
　　让自己堂堂天一宫少宫主最后的谢幕甚至成为了笑柄……
　　也正是抱着这样的念头，道无方最后一刻，用尽了全身的力气骂了出来，声震四野……
　　此时此刻，鬼木施展了出来的骨链，已经缠绕住了道无方所在的一片虚空，让他左右逃不得，而叶浑天则从天而降，双手执着古玉，轰隆隆盖落了下来，他们二人封锁住了道无方所有逃走的可能，似乎是担心刚才小魔头逃走的一幕重演，下意识便同时出了重手。
　　道无方已经毫无生还的可能，便是他自己也做好了赴死的准备。
　　除了那一声大骂，他几乎什么都没有做！
　　但也就在那一声大骂传了开来之后，虚空里忽然起了一阵涟漪，仿佛水波一般层层荡开，那层层涟漪的中心，恰好是在鬼木的头顶位置，一只大手出人意料的，忽然间从里面探了出来，挟着无尽凶威，又带着一种浩然仙威，烟云萦绕，却又悄然无声，直向鬼木抓了过来。
　　此时的鬼木，本来就因为心神过于激荡，硬生生被方行气的吐了血，这种气伤了肺腑的伤势本就是最影响实力的一种，不仅使得一身神力紊乱不堪，威力下降，更会让他整个人都魂不守舍，反应足足慢了半拍，因而那只大手突出其来的出现，一直探到了他的背心之时，他都没有发觉，仍然在全力操控着骨链，想要将道无方拿下，甚至同时还出着神……
　　嫁祸天一宫，究竟有没有可能帮自己化解如今的尴尬局面？
　　这是一直牵系着鬼木全副心神的一个问题！
　　叶浑天也没有发现那只大手的出现，他此时同样也是满腹心神都系在了道无方的身上，知道自己想要平步青云，便需要踩着天一宫上位，但天一宫毕竟也牵扯到了很多大势力，关系并不简单，心里已经开始谋划起了到时候究竟该如何操作，才能达到最好的效果了！
　　三个人，三般念头，渐次起灭，愈演愈烈……
　　然后他们便同时被一只大手打断了思绪！
　　那只大手，是从鬼木胸膛位置长出来的，掌心里还托着一颗血淋淋的心脏，兀自跳动！
　　“噗”的一声，鬼木整个人都忽然间变得木讷了，呆呆的望着自己胸前的这一只手，一时间，还以为自己花了眼，用力的挤了两下眼睛，表情疑惑又惊诧，不明白出了什么事！
　　他这时候维系着人相的模样，神族化人，并非只是变化外貌的幻术，而是真真正的变成人，里面皆如此，也只有这样，他们才能更顺利的融合进这一天地之中，不过同时也伴生着问题，那便是化成了人形之后，要害也与人族修士变得相似，一些在平时根本重创不得他们的伤势，在化作了人形的时候，却可以直接要了他们的命，无论他们平时生命有多顽强！
　　那一只突如其来从他胸口长了出来的大手便是如此！
　　大手之中，攥着的那颗血淋淋的心脏，象征着自己的生命已经开始消散！
　　“这究竟是怎么回事？”
　　鬼木声音低低的说着，带着一抹迷茫之意。
　　但大手的主人没有回答，只是五指一缩，“嘭”的一声，捏爆了那颗心脏。
　　鬼木疑惑的表情也到此为止，整个人直挺挺的摔倒了下去，缓缓的坠向地面，身体也随着落向地面，开始不断的变化，现出了本相，愈来愈大，轰隆一声，压塌了一条山脉。
　　“我明明已经说过了要杀光你的族人，你还活着，又怎么算是杀光了？”
　　鬼木摔落虚空之后，也终于露出了他身后那只大手的主人，穿一件淡白色古袍，身材修长，裁剪得体，身上蕴含着一种说不清道不明的道蕴与仙风，与他适才大杀四之时流露出来的魔气截然相反，在他的怀里，还空出了一只手来，抱着一个女子的尸首，却是此前死在了他剑下的扶摇宫女弟子青柚，此时正收回了那只沾满神血的大手，表情厌恶的轻轻甩着！
　　看到了这个人的一霎间，叶浑天惊呆了，道无方也惊呆了。
　　即便是正在坠向地面，仅剩了一丝灵识还未完全消散的鬼木也惊呆了！
　　那魔头！
　　魔头方行，竟然又回来了……
　　或者说，他根本就一直没走过，只是刚才出现的是分身，现在真身出现了！
　　叶浑天心里的震惊简直难以用语言形容，哪怕现在一个圣人出现在他面前，都不如这时候心里的惊骇更重，在看到了那魔头的分身血战之后，消散于虚空之时，他自忖已经猜到了这魔头的念头，以分身作诱饵，骗得白玉京重兵出关，同时嫁祸自己，想必在这一场恶战进行时，他的真身定然已经率着扶摇宫的人马早早的渡过了防线，安全潜入了魔渊去了！
　　也正是因此，在看到了方行分身消失之后，他们虽然心里无尽的郁气与后怕，却也真真正正的放松了警惕，根本没曾想过，分身消失之后，这小魔头竟然真身又来了……
　　而且一出手，便狠辣又精准，将正处于最虚弱状态的鬼木一击杀死！
　　“你……你……”
　　叶浑天心里不知有多少疑惑在翻腾，但他最后喊出来时，却只有一句。
　　“你……你怎么又回来了？”
　　一边喊着这句话，他一边抽身而走，犹如一道闪电，飞快的遁向虚空。
　　在这时候，他没有丝毫战意，直接便施展了最强的速度，如同丧家之犬……
　　“我一直都在呀……”
　　方行竟然也老老实实回答了问题，而后看着叶浑天飞速遁逃的身影，他眯着眼睛笑了笑，而后抬起那只刚刚甩干了神血的手掌，轻轻护住了青柚的尸首，一步迈了出去，轻飘飘的一步，却蕴含着难以言喻的大道至理，速度在一霎间达到了巅峰，仿佛一步便跨越了几百丈的距离，身形竟然诡异的出现在了叶浑天的身前，而后抬手探了过来，直接掐住了他的脖子。
　　这一幕看起来，简直就像是叶浑天拼了老命逃着，主动送到他手边来的。
　　整个人被这魔头提在了空中，叶浑天的脸已经变成了酱紫色，无力的挥舞挣扎着，他想要反抗，却只觉一道炙烈的火意冲进了自己体内，一身的修为与法力，竟然在这时候变得空空荡荡，便如同普通人一般软绵绵的，毫无反抗之力，只能绝望的被人提在半空之中……
　　一种绝望之意浮现在心头，让他心里甚至出现了一抹自嘲之意。
　　在看到被逼进了绝境的只是分身之后，他便想过这魔头早晚会因为自己的作为来找自己麻烦的事情，只是无论如何也没想到，他真的来找自己麻烦了，而且来的这么快……
　　“我……我……”
　　见提着自己的方行久久不开口，叶浑天便用尽了全身的力气，想要说些什么。
　　倒不是还想着逃走或什么的，只是不甘心就这么死了，总要说些什么，做些什么。
　　“想了想，还是正经一点的杀你吧！”
　　不过他刚一开口，便又被方行打断了，他像是终于想好了说辞，低头看了一眼怀里的青柚，而后脸色变得凝重了起来，缓缓抬起头来，精光四射的眸子直视着叶浑天的双眼，声音低沉而冷酷，带着一种王者的威严：“吾乃扶摇宫第三十六任大司徒方行，叶浑天，你背叛扶摇宫，投效神族，人神共愤，现在我要清理门户，斩邪扶正，你可还有话说？”
　　“大……大司徒？”
　　叶浑天的脸色瞬息间变了，带着一种难以置信的光芒，表情竟有些哭笑不得。
　　“原来如此，原来如此啊……”
　　本以为瑶池大长老端木奇死了，便再无可以制衡自己之人，所以便抓住了机会，毫不犹豫的背叛了扶摇宫，却没想到，自己还是想的简单了，也不知道是谁给扶摇宫出的主意，总而言之，她们又做了一次正确的选择，失去了一个老谋深算的端木奇，却又找来了一个机诈百出的小魔头徒，可笑的是，自己此前竟然还一直不将那群女人放在眼里……
　　“我……”
　　叶浑天用尽了所有的力气在说话，方行便也略略松了手，给他说话的机会。
　　叶浑天看起来满脸的自嘲，摇着头，只说出了一句话：“我……我是蠢死的！”
　　听了他这句没头没尾的话，方行略略一怔，而后点了点头：“是的！”
　　说着话时，他手掌用力，掌心忽然涌出了无尽的恶焰，将叶浑天直接化作了灰烬。
　　轻轻一口气，将漫天的飞灰吹的干干净净，方行这才转身向道无方看了过去，望着那个满脸庆幸的大胖子，他脸上忽然升起了一丝促狭笑容：“你刚才说谁是王八蛋来着？”


第1063章 神秘石台
　　“这个……我开玩笑的……”
　　本已陷入了绝境，心想今日再无生理的道无方，却被意外现身的方行给惊呆了，看着他先是偷袭杀了鬼木，又以扶摇宫大司徒的身份杀掉了扶摇宫的叛逆叶浑天，整个过程如行云流水，却也让他心里狂喜不已，本来对他的满腹埋怨这时候却恨不得想要上去抱着他亲两口，不过终于等到这魔头向自己看了过来之时，他心里却忽然升起了一种很不好的预感，心间哭号，自己还真是倒楣催的啊，当时都已经打定了死志了，干嘛非得嘴欠再骂他一声呢？
　　以这小魔头那记仇的性子，自己骂他那不是找死吗？
　　“好，你出手帮我是个大人情，不过你又骂了我，就算咱们扯平了吧！”
　　方行倒是没有动手，戏谑的一笑，非常大方的原谅了道无方。
　　可道无方却差点又哭了出来，让这魔头欠个人情容易吗？再说自己付出了那么大的代价，甚至连自己都差点丢了小命，结果就因为随口骂了他一句，就这么扯平了？
　　若把这人情当生意，那自己这可算赔到老家了吧？
　　“你是怎么回来的？”
　　道无方没有在人情的问题在上纠缠，而是迫不及待的问出了这样一个问题。
　　他与叶浑天以及鬼木都一样，在看到了方行的分身消失之后，心里几乎绝望了，根本没想到，方行虽然驾驭了分身来这么一场恶战，但他的真身竟然也赶了过来……
　　若早决定了真身出现，那还费这么大劲干什么？
　　“我一直都在呀！”
　　方行淡淡的笑了笑，低头看了青木一眼，有些无奈：“虽然以分身为诱饵，但我也知道想要骗过这些人没那么容易的，真身一直隐藏在献宝联盟里，不然你以为凭吕金虹和火头陀那些人，哪来的胆子敢率人过来围攻白帝城？唉，我真身过来，虽然也有保证整个计划顺利进行的原因，但更重要的，却是为了这个娘们，总不能真让她不明不白的死在这里吧？”
　　说到了这里时，倒显得有些失落了，欲言又止，轻轻摇了摇头：“只是我也没想到，我让她主动送死只是一个笑话，但这个娘们却真的主动送了死，让我连救她的机会都没有！”
　　“扶摇宫的仙子忠贞义烈，实在让人可敬可叹！”
　　说及了这件事，道无方神情也凝重了起来，在这种态度上，每人都会有先天的敬意。
　　“不错，她确实挺让人佩服的，最起码我肯定干不了这事！”
　　方行低低说了一句，面上却又忽然升起了一抹疑虑，皱着眉头又打量了青柚半晌，忽然间向道无方凑了过来，低声道：“不过，你来看一下现在的她，确实是死了吗？”
　　“嗯？”
　　道无方倒是吃了一惊，眼神古怪的看了方行一眼。
　　他怀里的青柚在这时候气机全无，连法力都已经完全消散，分明便是死透了，哪里还会有半分别的可能？望着方行那充满了疑惑的神情，他甚至都觉得有些担忧，莫非是这魔头因为青柚自动赴死，自己却没能救得了她，受到了太大的打击，脑袋变得有些不正常了？
　　“若她是真的死了，那我刚才看到的又是什么？”
　　方行的眼神更变得古怪了起来，沉吟不语，脑海里回想起了刚才出现的一幕。
　　当时青柚为了激起方行的杀心，主动赴死，将魔剑刺穿了自己的胸口，飘飘摇摇落向地面，那一幕却也真的吓坏了方行，他的分身在那一刻，燃烧起了可怖的杀意，但真身却在那一瞬间，直直追了下去，心里想着赶紧把她带回来，看看有没有办法救她活转回来。
　　在青柚距离地面只有三余丈时，他追了上来，然后抱着她躲到了后山，立刻便要以一身大法力救人，只不过，魔剑不是寻常兵器，一剑穿出，不仅取人性命，甚至夺人神魂，哪怕那一剑只是刺穿了她的胸口，对修行之人来说不是致命伤，但那时候的她，却也已经是神魂消散，法力崩溃，仅剩了一丝灵性，根本就不可能救得了回来了，最多只是维系那点灵性。
　　哪怕救不活她，也要用那一点灵性，助她轮回转世。
　　可也就在方行决意如法施为之时，却意外的看到了一副让他惊恐的画面。
　　当时他全身的法力都灌入了青柚的体内，去追逐那一点灵性，也在努力的聚集着她即将消散的神魂，在某种程度上来说，他与青柚在那一刻是如同一体的，能够看到青柚所看，感知青柚所想，模模糊糊中，他就通过青柚的眼帘，看到了一方广阔无垠的世界，那是一处无边无际的虚空，周围都是巨大的星辰，一颗一颗点缀在黑幕一般的虚空里，深邃寂静。
　　而在虚空正中央，却飘浮着一座巨大的石台，看不出是什么材质，上面雕满了道道古怪玄奥的符文，道道神光自石台上面水流一般荡漾，显得神圣而又苍凉，在那石台之上，竟然有着许多人影，迷茫的向前走去，在石台的前方，有着一种难以言喻的神力在召唤他们……
　　“这里是什么地方？”
　　方行感觉心里又震惊，又迷茫，甚至感觉到一种恐慌。
　　这似乎是一处死后的世界，可死后是没有世界的，方行身为修行之人，对此很了解。
　　传说中的幽冥之殿，并不存在，哪怕是平时人们经常提及的转回转世，也并不是真有这么一处轮回之所，而是一种暗合天地大道的力量而已，人死之后，若神魂无损，便会被这种力量所带走，洗净所有的记忆与烙印，而后再度以天元生灵的面目出现，重现于世。
　　这种力量是天地间的至强力量，几乎没有人可以抗衡，最多也不过是借着这种力量的特性，来让自己尽量损失最小记忆的情况下，达到自己转世为人的目的而已……
　　可以这样形容，那种力量是一条大河，浩浩荡荡，风急浪高，或许有人可以举竿撑筏，从这大河之上行走，到达自己的目的地，但绝对不可能有人凭借一己之力，去对抗那条大河的力量，甚至是把那条大河的力量夺为己有，那已经是逆天之举，理论上不可能……
　　可那方石台，却让方行产生了一种这样的错觉。
　　它在对抗轮回的力量，把一些轮回中的神魂夺走了，某种程度上来说，它甚至在对抗天地大道，因为方行时时可以看到，一些无尽的灵光从四面八方涌来，聚集在了这座石台之上，化作了完整的神魂，然后迷迷茫茫，晃晃悠悠的走向前方，这说明了什么？
　　石台正在把一些已经消散的神魂聚集起来，谁能做到这样的事情？
　　看到这座石台，只是一瞬间而已，方行追逐青柚的那一点灵光，而看到了这座石台，但他很快便已经看到，青柚的身影也出现在了那座石台之上，她已经近乎溃散的神魂也如流烟一般飘了过来，迅速的化作了一道完整的神魂，似乎有些惊讶，但很快，她便像是明白了什么，慢慢的转过了身来，向着方行的所在甜甜的一笑，然后便转身向着石台深处行去。
　　“这里是什么地方……”
　　方行下意识的大叫，但很快他就被一种不可抗拒的力量挤了出来，整个人回归到了现实世界，甚至从青柚的体内退了出来，满面震惊，痴痴怔怔，不知刚才自己看到的是真是假！
　　再看向青柚，那只是一具普普通通的尸首，神魂消散，法力流空，彻底空洞一片。
　　但因着刚才看到的那一眼，方行却在心里生起了一种古怪的念头。
　　怎么看，他都觉得青柚似乎没死！
　　又或者说，她的死没有那么简单……
　　“你怎么了？”
　　正陷入了沉思的方行被担忧的道无方给唤醒了，这个大胖子真的开始担心起了方行，叹息着安慰道：“你也莫要太伤心，这位仙子也算是求仁得仁了，如今的世界，当逢浩劫，不知多少义士被神族夺去了性命，咱们作为生者，也顾惜不过来，还是心态放宽些，寻找机会将那所有的神族生灵都赶出天元才是正经，为他们报仇，远比为她们伤心来的重要！”
　　“嗯，也没这么简单！”
　　方行随口敷衍了一句，没有告诉道无方自己看到的那一幕。
　　一来，他自己到了现在，都不知自己看到的那一幕是真是假，二来，如果那一幕是真的，那等可以对抗天地之力的物什，一定有着非常可怕的作重，他不敢随便泄露……
　　“你下一下准备去哪里？”
　　道无方叹了一句，而后苦笑道：“天一宫我已经回不去了，我爹知道了我的做法，说不定会杀了我，向沧澜海表明心迹，还好，你将这鬼木也杀了，叶浑天也杀了，神族生灵死的干干净净，那些要向神族投效的软骨头也早早就逃了，而且他们人微言轻，说的话无人看重，倒是不致于因我的做法给天一宫带来灭顶之灾了，只是我却要重新选择自己的路子了！”
　　“我准备带扶摇宫弟子去净土！”
　　方行皱着眉头回答：“我要去找一个小和尚，问他一些关于轮回的事情！”


第1064章 十部神王众
　　白玉京一战的传闻，在最短的时间之内，传遍了偌大神州。
　　几乎所有的神族生灵，都被这一战给惊动了，先是有人不屑，不信，直到后来证实了这个消息，又变得震惊，乃至恐慌，实在是这一战的结果太吓人了，布守于白玉京防线的四百余落神族生灵伤亡殆尽，于此镇守的落神族神王二子鬼木亦于此一役中殒落，此外，还搭上了一心想要效忠于落神族的白帝城一派百余修士、献宝联盟里面的近千修士，共计一千五百余人，全都死的干干净净，据说一线天附近，血流成河，尸堆如山，恶鬼日夜号哭……
　　虽然严格论起来，里面其实有很多人都不是方行杀的，但毕竟那一役留下来的活口太少，真相已难查明，因此所有的人命债，连神族并人族，最后全都算在了方行头上。
　　一千五百余条生命，结果被他一人杀了一个干干净净，这是多么可怕的事情？
　　屠夫！
　　原来天元诸修给方行头袋上顶着的“魔头”之名，已经无法形容世人对他的恨意与惧意，于是“屠夫”这个名头便悄然流传了开来，成为了诸多生灵给予他的新称呼……
　　“他是疯了吗？竟然如此屠戮人族修士……”
　　“便是那些人德行有亏，但毕竟同族同种，这般杀戮，也忒狠了些……”
　　不知有多少人族道统都被这件事震惊了，认为他这一战里，斩掉了四百余名神族生灵虽然振奋人心，但同时也屠戮掉了那么多的人族修士，这件事就太可怕了，若是在神族生灵降临以前，仅仅是这么一份杀戮，便足以惊动那些正道的大人物出面，除掉他这个魔头！
　　此事传出之后，不知跳出了多少“德高望重”的老修，指责方行杀戮太重，必遭报应。
　　这些老修的立场与态度且不必说，神族生灵的反应则更为简单！
　　“魔头方行，若不除你，何能解我心头之恨？”
　　在得到了这个消息之后，正位于北俱妖地的落神族神王大发雷霆，一夜之间不知砍了多少人族奴役的头颅泄愤，而后发出神旨，必杀方行，很快，便有包括了闪电族在内的许多神族响应，哪怕如今正是掌御天元诸州，稳定局面的用人之际，也抽调出了十大高手，三百神兵，借助各地的传送大阵赶赴了魔渊，惟有一个目的，便是将方行擒回神族，受天刑而死！
　　“这次的事情闹大了，在人族里面你没落下什么好名声，神族更是把你视为眼中钉肉中刺，非杀你不可了，湖君长老私下里传讯告诉我，神族谴来了十大高手，再加上三百精挑细选了出来的神兵，这是非要杀你不可了，以前他们可是不会随意派兵入魔渊的……”
　　魔渊之中，一片瀑布之下，大胖子道无方正握着一块玉符，唉声叹气地说道。
　　“这老头挺够意思啊，你都叛出了天一宫了，还私底下传信给你！”
　　方行蹲在水边上洗着脸，笑嘻嘻的回头说道。
　　“毕竟是他看着我长大的，能帮我的时候还是会帮我一把，不过也就这一回了，湖君长老说因着这一件事，天一宫也受到了猜忌，哪怕没有把柄留下，但日子也不好过，他这也是因为听到了这个消息，怕我跟着你倒楣，所以传信告诉我，离你这个祸胎远一点的……”
　　道无方收起了玉符，长长叹了一声，脸上的肥肉跟着颤了两下。
　　“那你还不赶紧逃命去？”
　　方行笑嘻嘻的看着他道。
　　道无方翻了个白眼：“你当我傻？等到了净土之后，我立马与你分道扬飙，井水不犯河水，可不能让你这屠夫的名头影响了我，而且那十大神族高手虽然可怕，但也不见得敢在净土大肆追杀你，只要我们能在他们追上来之前逃进净土，那还是能躲过这一劫的……”
　　“逃？为什么要逃？”
　　方行冷笑一块，坐在了旁边的石块上，甩着手上的水：“留下来跟他们干一架！”
　　说着，一副信心满满的模样：“我的大屠神法刚有了眉目，正需要有人来送死呢！”
　　“你？”
　　道无方眼神古怪的看了他一眼，半晌才摇起了头：“你确定知道这次的对手是谁吗？”
　　方行颇为得意：“闪电子我杀过，这次的鬼木也杀了，怕他个鸟！”
　　“你能活下来，真算得上运气爆棚了！”
　　道无方却无奈的苦笑了一声，道：“大概是你从会稽山逃走了之后，便一直躲在深山里，没有机会真正的了解神族的实力，倒让你小瞧了他们了，我却不同，还是大体了解了他一些的，说实话，那三千神族，可是实力强到让人心生绝望的程度啊，且不说那些实力堪比真仙，甚至超越了真仙的十大神王，以及高高在上，根本不是我们可以揣测其实力境界的神主，仅仅是那些诸族之间的王族神子以及神将们，也都可怕到了极点啊，我也是事后才知道，当时的会稽山，降临的神族生灵虽然打着三千神族的名义，其实只是神族大军的一部分而已……”
　　凝神说着，道无方的眼神，已经显得尤为可怕：“三千神族，便是指三千个域外神族的联盟，但虽然统称为神族，却也是鱼龙混杂，弱强不等，彼此间的倾轧与矛盾一言难述，但大体上，所有的神族生灵都是附着在十大神王周围，形成派系，被称为神王十部！”
　　“当时入侵天元的，只是九幽神王一部而已，其他的几部神众，并未降临，只是在域外备战，准备与天元大陆的圣人以及一些隐藏的高手正面开战，只不过连他们也没想到，圣人甚至是一些世家的渡劫老祖宗等人都没有露面，仅凭着九幽神王一部及神主赐下的法宝葬仙劫云，便将天元诸道的力量冲击的不成样子，轻而易举的赢了这降临天元的第一仗……”
　　说着说着，道无方脸上神情显得有些凝重：“……那布守在域外星空的大军主力，倒没有了用武之地，不过如今随着他们要稳定天元局面，还是在不停的添兵，如今十部神王众里面，已经先后有三位神王降临了，分别坐镇于神州、南瞻、妖地三州，同时还带来了诸多神族里顶尖的高手，目的便是威慑天元大陆的一些禁区内的存在，让他们不敢妄动……”
　　“这一次前来追杀你的十大高手里，便有着三位王族神子，还有以骁勇善战著称的四名神将，剩下的三位，据说也都是有着诡异实力的神族，其实力足以挤身神族小辈高手前十位的便有两个，而其中实力最强的夜王族神子，据说拥有真仙之下无敌手的称谓，别说是你，这份阵容估计围杀圣人都有成功的希望，现在你还打算留下来跟他们正面交手吗？”
　　“额……”
　　方行听了这话，表情倒变得凝重了起来，半晌之后，正色道：“还是先去净土吧！”
　　道无方倒是被他这话噎了一下，无语道：“你这话倒是变得不慢！”
　　方行“嘁”了一声：“我又不傻！”
　　说着摆了摆手，懒洋洋的躺在了青石上面，道：“那你去和那些娘们说一下吧，一盏茶功夫之后便启程，赶赴净土，现在我不方便露面，那群娘们因为青柚的死，快恨死我了！”
　　“嘿，你这大司徒做的真是可怜！”
　　道无方摇了摇一身肥肉，起身去找扶摇宫弟子了。
　　而方行则躺在青石上，呆呆的望着天空出神，道无方的话还真让他有些担忧，如今的他实力不弱，结成了仙婴之后，底蕴强大不说，且剑斩神魂，等若是有了两个元婴，又在会稽山一战之前，得到了白千丈指点，利用仙婴与魔壳，走上了前无古人的“外法内蕴”之路，魔壳主修各式攻伐，仙婴探索大道，通过这个过程，他的实力也一跃而飞，大幅增涨。
　　会稽山一战时，扶摇宫少司徒聂千红其实已经有了渡劫的实力，但方行一样不落下风，而在后来，得到了扶摇宫的乱世屠仙法，修行了圣人法门后，领悟大屠神法，攻伐之力更是再度突破，如今的他，自忖渡劫之下已无敌手，便是面对渡了劫的修士，只要对方乃是三道雷劫之内，也未必没有一战之力，用那种上古的说法，便可以说是，他现在还不算散修，但已经有了正面迎战下位散仙的实力了，但面对更强的对手，心底下还是没底，不敢硬战……
　　而这一次神族派来了追杀的自己的十大高手，其中厉害的，恐怕已经拥有堪比中位散仙与上位散仙的实力了，在他们面前，自己还是稳妥点好，毕竟也是有老婆孩子的人了……
　　“三千神族，十部神王众……”
　　一边走，方行一边心里嘀咕，眉头轻轻皱了起来：“大胖子既然说当初神族做好了与圣人交手的准备，结果只等了一场空，便说明圣人的无故失踪，与他们其实没有关系，可是如今的天地之间，除了神族，谁还有这等本事让那些老怪物们一声不吭的离开？”
　　“又或者说，他们离开，根本就是自愿的，留下了我们自生自灭？”
　　口中呢喃，他脸上的表情却也变得有些无奈了：“这可麻烦，神族生灵确实挺厉害啊，如果死胖子说的是真的，恐怕不踏入渡劫，根本就没有资格在此乱世立足，而哪怕踏入了渡劫之境，若不渡完九道雷劫，成长到堪与神王为敌的程度，也没有实力守御一方……”
　　“难道说……”
　　“那些老怪物们，想让我们用最短的时间，走完修行道路上最艰难的渡劫之路吗？”


第1065章 平荒原
　　“魔渊危机重重，不可乱闯，有记载的可以较为安全穿过魔渊的道路只有三条，或是借道百断山，或是横渡古荒原，或是绕道东方的白骨山，按本来我们是打算从白骨山通过，那也是最安全的道路，据说里面有一位神秘的存在不久前曾经苏醒了一次，将靠近了白骨山的神生击杀，已经被神族生灵视为小禁区了，以前人族修士通过白骨山，总是危机重重，但如今从那里借道，反而会受到守护，我们从那里借路也是最安全的，但可惜，那里太远了……”
　　手持一副地图，道无方仔细与扶摇宫诸女分析着，这地图却是在他与方行进入魔渊之前，回到天一宫取的，从这一份地图来看，他确实一直都有着赶赴净土的心思，不然不会专门搜集资料，制作出这样一份地图来，一边分说，他表情十分的凝重：“只不过，我们后有追兵，从白骨山借路的话，那却太远了，并非良选，而西部百断山一带，又有神族驻扎，并不安全，如此一来，可供我们安排通过魔渊，并摆脱后面追兵的，便只有横渡古荒原一条路了……”
　　扶摇宫诸弟子听了，皆沉默不语，都看向了瑶池的三位仙姑。
　　而三位仙姑对视了一眼，眉头也是紧紧皱了起来，幕心仙姑道：“如果我记得不错的话，平荒原应该是洪荒遗种的王族聚集地吧，洪荒骨殿应该就在那里，能够安全通过吗？”
　　道无方收起了地图，正色道：“洪荒骨殿确实位于平荒原正中心，不过我们若借路的话，自然不会从中间穿过，而是绕过平荒原，沿着它边缘的幽水河顺流而下，应该可以避过与洪荒异种正面冲突，而且我曾收集过消息，听闻洪荒异种在神族降临之后，便已经全部蛰伏，平日里甚少踏出平荒原一步，这对我们来说也是一个好消息了，更关键的问题在于……”
　　说到了这里，他停顿了一下，苦笑道：“一共三条路，百断山那里因为玄棺造化的缘故，神族生灵很是看重，虽然玄域有神力封索，它们现在也进不去，但却布下了重兵布守，闲人莫近，比白玉京的防线还要森严，而白骨山道路太过遥远，我们人数又多，很有可能还未赶到白骨山时，便已经被追上了，到时候恐怕是全军覆没的结果，能够选择的，惟有平荒原，而且那里天地规则崩碎，难以御空，对我们而言反倒是好事，没那么容易被追上……”
　　“既然如此，便如少宫所言就是了！”
　　幕心仙姑下定了决心，神情凝重地说道。
　　“他毕竟是天一宫的人，我们……就这么信了他？”
　　旁边人群里，却有一名女子开口，有些迟疑地说道，对她们而言，三条道路里，抛去百断山一线确实危险不说，另外两条路线里，最安全的自然便是白骨山了，平荒原乍一听去，却像是最为危险的一条路，毕竟那里生存着可怖的洪荒遗种，一度为天元禁忌存在！
　　“不必多说，少宫值得信任，他是大司徒的朋友！”
　　幕慈仙姑亦表明了态度，轻轻训斥了那女弟子一眼。
　　“呵……大司徒，他本身就……”
　　这女弟子却未被说服，反而下意识的还了句嘴。
　　话未说出来，但周围诸女弟子听了，脸上却都现出了一抹愤愤之色。
　　方行设定了计划，让青柚赴死的事情，已经在这群女弟子里传开了，最初时，瑶池小公主瑶潇清与三位仙姑还解释过，说方行本身跟了她一起去，其实就是为了救她的性命，并不可能真个让她赴死，可谁也没想到，最终青柚真的死了，而且在外界传来了方行一人屠尽千余生灵时，便有人来质问方行青柚是不是死在他手里，方行也笑嘻嘻的承认了……
　　自此一事，扶摇宫女弟子在内心里，对他们这大司徒，已经再难同心同德了。
　　惟有大胖子道无方，屡次想要解释，方行却挥手说不必多说，青柚确实是死在自己剑下的，这件事没什么好解释的，她们若要怪自己，那便怪去，反正也不可能成为自己的媳妇！
　　这倒让道无方心里有些对方行另眼相看了。
　　“那便出发，前往平荒原吧！”
　　这边商议定了，还是方行回来，做下了决定，一行六百余人，便浩浩荡荡的驾起了云，往魔渊深处的平荒原赶去，魔渊之中，规则崩毁，天地大异，在这边缘还能腾云赶路，但入了魔渊深处之后，除非生有翅膀，已经不可能腾云驾雾了，这对扶摇宫一行人来说倒是好事，毕竟这遏止的不仅仅是她们的速度，自后面追赶而来的神族高手的速度一样会受到影响！
　　平荒原，位于魔渊偏东南方位，乃是一片地域辽阔的平原之地，布满了沼泽与稀稀落落突起的山峰，荒原之上，一条幽水绕着平荒原蜿延伸展，直通向了净土的一角，此地乃是洪荒遗种最多的区域，据传闻，洪荒遗种的图腾象征洪荒骨殿便在这片平原的深处，只是无人见过，在神族生灵降临之前，这里曾经一度是魔渊之中最为险恶的禁地，等闲无人敢靠近。
　　此前甚至有过传言说，平荒原实在有着太多诡异的存在，可能一个不起眼的小水洼里，便藏着一头可以吞噬元婴大修的蛟龙，一群不起眼的乌蝇，可能瞬息间将一队金丹境界的修士吸噬成骷髅，一片低垂的空中的乌云，便有可能随时降落下可怖的虚空闪电……
　　腾云赶了一日夜的路后，诸修便都按落了云头，开始步行赶步，这时候的虚空之中，便已经明显感觉到充斥着层层煞气，无法自如驾云了，除非生有双翅御风而行……
　　“沿幽水顺流而下，便可以赶在那批追兵赶上来之前进入净土了，至今为止，神族生灵都还没有在净土大肆屠戮过，说明他们对那里很是忌惮，我们入了净土，就算是安全了，而且我们顺着幽水赶路，不深入平荒原的话，应该也不会与洪荒遗种发生冲突……”
　　来到了那条滚滚荡荡，河水如墨，虽称为河，但河面却一望无迹的幽水之后，道无方心神微松，而后取便让扶摇宫的弟子们取出了可以借河水赶路的法器，或是木剑，贴水而行，或是葫芦，遇水不沉，又或是点水为冰，化作法舟，倒也是算得上八仙过海，各显神通，极是热闹，而方行则在旁边冷眼旁观，没有扶摇宫弟子与他说话，他便也不与别人说话。
　　眼见得诸人都已经安排妥当，三五一组，入河而行，他这个大司徒倒没有了人理会，仍是孤身一人站在岸上，倒是看起来有些尴尬了，瑶池三位仙姑在前面探路，留意不到这后面的小事，而天一宫少宫主道无方划水的法宝乃是一片龙鳞，化作了磨盘般大小，入水不沉，只可惜那龙鳞太小，他自己都有些站不开，自然也顾不上方行了，只能先自己赶自己的路。
　　“喂，小坏蛋，我有一件渡河的法宝，你要不就跟我一块走吧……”
　　留在后面的，一人期期艾艾走了上来说道，看起来大大咧咧，但眼神却似有些心疼，却是瑶池小公主幕潇清，手里拿着一柄芭蕉扇，正小心翼翼的偷看着方行的脸色。
　　“你不怕我在危险的时候先把你扔下河吗？”
　　方行转过头看了她一眼，笑嘻嘻道：“这河水可是至毒之物，修为低了，触之即死！”
　　“你敢？”
　　本来表情还有些迟疑的小公主立刻着了恼，挥着芭蕉扇道：“我肯定先推你下去！”
　　“哈哈……”
　　方行大笑了几声，而后一步踏上，揽住了她的腰，纵身跳到了半空之中，直往黑幽幽的河水中跳去，小公主吓了一跳，正要大叫之时，他背后却呼的一声，两道几乎遮天蔽日一般的巨大翅膀扑展了开来，轰隆隆向下一扇，将下方的河水击得浪花奔涌，而他则直稳住了身形，抱着小公主，整个人便犹如一只大鸟一般，直向着前方疾冲了出去，瞬息百丈。
　　“噢噢噢……”
　　飞天掠空对于瑶池小公主这等修为来说自然不是什么新鲜事，不过在这时候，身下便是黑幽幽的河水，下方便是密密麻麻的扶摇宫弟子等人，再加上出其不意，却让她感觉有些惊喜，一时兴奋的大叫了起来，倒让方行有些无语，心想她还真不怕自己把她丢进河里……
　　“那个……其实我知道你心里不痛快，你带回来的那个大胖子已经向三位姑姑解释过当时的事情了，我也偷偷听到了，也向别人解释过，只是她们不理解，我也不知道该如何向她们解释……”
　　过了半晌，像是过去了最初的兴奋劲，一番沉默后，还是幕潇清迟疑的开口了。
　　“呵呵，我心里是不痛快……”
　　知道这丫头是想安慰自己，方行低低笑了一声，摇头道：“但不是因为她们！”
　　“那……那是因为什么？”
　　幕潇清呆了一呆，下意识的问道。
　　“人情啊……”
　　方行长叹了一声，苦笑道：“人情这东西啊，真是世间第一缠人的玩意儿，摆不脱扔不掉，还来还去还不清，倒有可能越还越多了，我现在想的是怎么着才能利利索索的还了欠你们扶摇宫的大人情，至于她们喜不喜欢我那倒无所谓了，反正是我先不喜欢她们的……”


第1066章 幽水之上恶波起
　　幽水虽然名为河流，实则在凡人眼中比海还要宽广，道道波浪层叠拍击，气势涛天，水上乌云密布，蕴含着不可知的危机，道道几如宛质一般的恐怖黑风，遥遥卷来，几欲撕裂一切，哪怕是拥有双翅，可以御风，但在这样的环境里飞行也是极其危险的，不过方行艺高胆大，扑展着双翅，速度灵敏如飞蛾，在道道低空里的黑风与乌云间穿梭，却毫发无伤。
　　便是下方那些老实实御宝渡水之人见到了这一幕，也不仅为空中的方行与瑶池小公主捏把汗，但这两个倒都是一副兴奋模样，尤其是幕潇清，被方行带着于危机重重的虚空之中穿梭，不担心那小魔头一个失手把她害了，反而兴奋的不时尖叫，玩的那叫一个开心！
　　“唉，还真是疯子碰到了傻子，这俩人倒是天生一对儿……”
　　就连下方的瑶池三位仙姑都不禁摇头苦笑，彼此对视了一眼，打消了唤他们下来的念头。
　　“青柚之死，其实是她自己的选择，司徒未能将她救下，心里也一直有愧，但普通的弟子们却不了解啊，他又不愿解释，我看他如今心里的郁气十足，倒觉得有些对不住他，可又不知道该怎么劝他，那些弟子们，心里认定了青柚之死是他的安排，更是说也说不清了！”
　　幕慈仙姑有些愧疚的开了口，却将三人的心事提了起来。
　　三位仙姑，一时都沉默了下来，当时方行故意说要青柚送死，以保得大部分人的周全，说来也只是促狭之心作崇罢了，虽然从一方道统的角度来说，牺牲一人，换得整个道统的平安，这也绝对是她们可以接受的结果，而且在青柚出发之后，方行便已经对她们说过，他会想办法救她出来，只是谁也没有想到，青柚竟然真的死在了这一波折里，倒让人误会了他。
　　现在，对方行这个大司徒的不满情绪，已经在扶摇宫众弟子里蔓延了开来，便是她们三人的解释也无人肯接受了，只是以为她们三人为了大局，故意替方行开脱罢了……
　　沉默了半晌，幕心仙姑率先开口道：“其实说起来，他本身便是个跳脱的性子，只是我们三人用救命之恩将他绑在了扶摇宫的战车上罢了，他对扶摇宫，并无真正的归属之心，而我们也只是给了他一个名份而已，其实在内心里，也没有把他当成真正的大司徒吧？”
　　“但他确实尽到了自己的责任，不说别的，仅仅是将所有的扶摇宫弟子带进魔渊中来，便已经是我们三人力所不能及之事了，罢了，我们也莫强迫于他，待到入了净土，安顿下来，再探得了红儿的下落，便算是他与扶摇宫两不相欠，到时候任他自去也就是了！”
　　幕纤仙姑在这时候，反而最为坚定，轻轻一叹，做下了决定。
　　“但他修行了扶摇宫的圣人法门……”
　　幕慈仙姑怔了一怔，却显得有些迟疑。
　　“那法门本就是圣人传承，我们扶摇宫只是学到了而已，随他去吧！”
　　幕心仙姑轻轻说道，但口气却毋庸置疑。
　　“风高浪平，行进颇快，照这速度，大概十天之内，便能赶到净土了！”
　　下方，天一宫少宫主道无方负手立于龙鳞之上，心情也为之一松，左右看看，扶摇宫也果然不愧是神州顶尖道统，那群女弟子虽然实力不一，但三五成群，合力驾驭法宝，却也能应付得了这危机重重的幽水，再环顾四野，并无洪荒遗种的踪影，观后方云相，也没有高手追来的痕迹，看样子自己定来的计划还是行得通的，照这状况，平安抵达净土问题不大。
　　“你会不会把我们送到净土之后就溜啦？”
　　空中的瑶池小公主幕潇清虽然玩的痛快，但毕竟还是有心事，悄声问道。
　　“如果我走了，那算不算是你们扶摇宫在位时间最短的大司徒？”
　　方行没有正面回答，笑嘻嘻的问道。
　　“那倒不是，以前勾离大圣做我们扶摇宫的大司徒，只做了三天时间就走了！”
　　幕潇清还真个老实实想了想，笑嘻嘻地说道。
　　“那我就放心啦！”
　　方行也是哈哈一笑，道：“不过我不会说走就走，好歹把你们的人情还了，我可不喜欢欠别人的人情，尤其是女人的，要么就赶紧还了，要么就直接赖账，不还了……”
　　“你你你……你怎么能赖账呢，太影响你在我心里的形象啦……”
　　小公主幕潇清闻言大不乐意，嚷嚷了起来，方行却不回答她了，哈哈一笑，见前方有一朵巨大的乌云，便双翅一振，直接加速冲了过去，登时吓的幕潇清大叫了起来，不过眼看着就要穿过了那块乌云，方行却身形一闪，直接带着她从两块巨大的乌云中间那狭窄的缝隙里钻了过去，这惊险的一幕又登时使得幕潇清兴奋了起来，指着前方的乌云大叫：“再来！”
　　“呵呵，他倒和小公主在天上玩的开心，也不怕万一出个什么事没法交待！”
　　上面的笑声传了下来，也引起了一些扶摇宫弟子的不满，冷笑声声。
　　“若是他一个不慎自寻了死路，不知道算不算是为咱们扶摇宫牺牲了……”
　　“呵呵，他只会让别人去牺牲，大概这也是他惟一有可能为扶摇宫牺牲的可能了吧！”
　　“真希望能快些赶到净土，找到少司徒啊……”
　　有女弟子叹息着，引发了数人的共鸣。
　　幽水之上，各人都有着各人心里的念头，却是一片默然，不过无论如何，得以在幽水上面顺利前行，不被那后面赶来的神族高手追上，也算是松了一口气，心情开始轻快了起来，只不过，仿佛是老天的一个玩笑，也就在诸人都开始期待着赶到净土之时，却异变陡生，本来还算平静的幽水，忽然之间变得风急浪湍了起来，一个巨大的漩涡出现，拦住了去路。
　　“嗯？”
　　虽然在天上飞着，玩的开心，但方行反应极其灵敏，第一时间发现了这一异变，背后双翅一振，飞扑了下来，拦在了那漩涡前面，伸手一抵，无形威压覆盖了下去，赫然将那漩涡引发出来的一道巨浪给强行镇压住了，凶猛的撞了两下，而后浪潮倒跌了出去……
　　“水下的是什么东西？出来说话！”
　　一手拎着惊惶未定的瑶池小公主幕潇清，方行一边沉声喝道，自有凶威暗蕴。
　　“水下有东西？”
　　幕潇清倒是吓了一跳，伸着脑袋看了过去，也不管方行拎着自己的模样是不是雅观，满心都是好奇，要知道这幽水可非寻常河水，满蕴煞气，戾毒，就算不是黄泉水也差不多了，普通修士沾上一点便能毙命，金丹修士也视其为大毒，扶摇宫的弟子们渡河之时，都是撑起了法力防御，生怕沾染上一点河水的，也惟有瑶池三位仙姑与道无方的修为，可以放轻松些！
　　这样恐怖的幽水下面，竟然会有“东西”活着？
　　不过，对于幕潇清的问题，方行倒是不用回答了，眼前的情景已经出现了变化。
　　幽水翻滚，那漩涡越来越大，仿佛河水倒灌，竟然从漩涡中心，钻出了一条身躯黝黑，头生一条黑色独角的蛟龙出现，身如磨盘，鳞片漆黑发亮，只有三余丈长的一截身体露出了水面，下面还不知藏着多长的躯体，小山般大小的脑袋上，黄澄澄的眼睛阴瘆瘆望了过来！
　　而且不光水下有东西，便是空中，也飞来了诸多黑影。
　　轰隆隆！
　　一条身长三十余丈，背生双翅的怪蛇自东方而来，盘旋在空中，幽幽下望，杀气森森。
　　一只双翅展来近乎七十丈的巨大晴蜒，震开了一方怪云，从天而降，牢牢盯住下方。
　　随后，或是巨蛤，巨是鳞鹰，接连出现，将这一众扶摇宫弟子给围了个水泄不通，庞大的身躯便像是乌云一般，几乎将这一片天空都给遮住了，身上散发出来的凶气与周围越来越险恶的黑色水浪，使得一众扶摇宫弟子都神情惊慌，甚至都提不起祭出法宝来防御的勇气，面对着这些只传在于传说中的洪荒遗种，便是她们遇到了，也像凡人遇到了虎狼一样无助。
　　惊惧之中，就连瑶池的三位仙姑都脸色铁青，转头向道无方看了过去。
　　而道无方却也同样又惊又疑，想说话，却偏偏什么也说不出来……
　　看样子就连他也完全不明白，本来平静的幽水之上，忽然出现了这么多的洪荒遗种？
　　他们已经刻意沿着幽水绕过平荒原，按理说遇上一只洪荒遗种都难的啊……
　　怎么会一下子碰到了这么多？
　　而且，但凡有些眼力的人便可以看得出来，这些洪荒遗种，竟似是专程来等他们的！
　　诸修惊愕里，方行眉头也紧紧皱了起来，他目光落在了那条生长着双翅的怪蛇身上，死死的看了两眼，眼神疑惑，更多的是震惊，像是从它身上感应到了某种熟悉的气机……


第1067章 第十二神王
　　“诸弟子小心！”
　　洪荒遗种的出现使得这幽水水面之上，一片寂然，不知多少人都下意识取出了法宝，就连瑶池三位仙姑也立刻便下了备战的命令，同时心里感觉尤为可怖，洪荒遗种向来都是天元大陆之上噩梦一般的存在，便是普通遗种，便有与元婴修士抗衡的实力，而有了王族血脉，可以飞天而行的遗种，实力更是成倍的增长，尤其是它们出现的地方太可怕了，悄无声息在这幽水之上出没，已经将她们堵在了一处最为凶险的地方，绝绝对对的凶多吉少……
　　幽水水恶，她们在幽水之上能够发挥出来的实力，恐怕不到一半，但这些洪荒遗种不仅数量众多，实力强横，更兼得可以借幽水之力，更让双方的力量对比差别越来越大……
　　若真是在这里斗将起来了……
　　心里产生了这个念头，三位仙姑都是心底一沉：“恐怕扶摇宫全军覆没都有可能了！”
　　只不过，在她们心里，也生出了无数的念头……
　　洪荒遗种为什么会突然间出现在这平荒原的边缘地带，而且如此兴师动众？
　　“呵呵，等候你们多时了，人族修士……”
　　正自惊疑间，远处虚空之中，却又响起了一声人言，而后道道银光刺穿了周围虚空之中的乌云，有一个浑身金鳞，庞大如小山一般的生灵贴着黑黝黝的幽水飞掠了过来，周围的洪荒遗种立刻给它让开了一条路，任由它飞到了诸修正前方，落在了那独角黑蛟的头顶之上，竟是一只生了双翼的银色晰蝎，头顶一圈银瘤便如王冠，使它具备了某种王者的威严！
　　看到它的一瞬间，瑶池三位仙姑与道无方同时脸色大变，眼神更绝望了。
　　以他们的见识，自然不可能认不出来，这银色的遗种赫然便是王族……
　　不是拥有王族血脉，而是真真正正的，洪荒遗种里面的纯血王族，洪荒骨殿一脉的生灵！
　　面对着诸人惊恐的眼神，这王族生灵一张生满了细鳞的脸上，却似乎露出了一种难以形容的傲然，淡淡王者威压自它身上释放了出来，将周围幽水上的浪花都伏平了，而它金色的瞳孔则缓缓收缩，扫过了下方的人群，缓缓出声，口吐人言：“你们这些人里，谁是方行？”
　　“嗯？”
　　听到这洪荒遗种开口，便已经让许多人大出意料，而在听到了它的话后，更是让人惊诧不已，只觉一个人的名字从它口中出现，像是一件非常奇怪的事情，下意识看向了方行。
　　“你是来找我的？”
　　听到了这句话，方行的视线也从那背后双翅的怪蛇身上收了回来，皱眉问道。
　　“你就是方行？那个在白玉京大开杀戒的方行？”
　　听到了方行的声音，那王族生灵大脑袋向后扬了扬，瞳孔收缩的跟针一样，似乎这样才能看清楚就在自己面前不远处像是小蚂蚁一般大小的方行是什么模样，口气里却听不出喜怒来，只是一听它提到了这茌，扶摇宫上下登时脸色更为凝重了，对方果然是有目的而来！
　　“有什么事就说吧，我急着赶路！”
　　方行也似有心事，抬头看着那王族生灵，沉声说道。
　　“呵呵，赶路？你赶不了路啦！”
　　那王族生灵似乎听到了什么笑话，哼哼了两声，长吁了一口气，冷笑道：“自从接到了神族朋友们的传书，我便谴了大将在这幽水之中布守，还想着你会不会选择从这里横渡魔渊，现在看来，我运气倒是不错，你果然选择了从这里经过，总算能让我跟他们有个交待了……”
　　“神族朋友？”
　　这轻飘飘的四个字，却使得扶摇宫诸众皆脸色大变，各种法宝都祭了起来，一时空中神光交织，煞是漂亮，蕴含道道神威，而周围虎视眈眈的洪荒遗种，也在这一霎间齐齐昂起了身来，一身凶威释放，立时使得场间气氛沉闷起来，充满了杀气，似乎杀戮一触而发！
　　“洪荒遗种……也投效了神族？”
　　方行也微微一怔，有些难以置信的向那王族生灵看了过去，又看了怪蛇一眼。
　　“没什么投靠不投靠的，吾洪荒生灵本就与神族生灵起源相似，都是混沌初分之时最早诞生于天地之间的种族，血脉与大道相似，天生蕴含神力，以此推论，吾洪荒生灵也是神族的一类，而且凭我洪荒骨殿的实力，又何需投靠？”王族生灵冷笑了起来，似有自傲：“神主早就降下了法旨，有意封吾父为洪荒神王，位列三千神族十大神王之后的第十二位！”
　　第十二位神王？
　　听到了这一句话，每个人的心都沉了一下。
　　最意外又最糟糕的消息出现了，洪荒遗种竟然选择了站在神族一方！
　　这个消息让人难以接受，但又似乎在意料之中，神族生灵降临之前，洪荒遗种一向是天元共敌，神魔曾设下了镇渊一部来专门防止洪荒遗种冲出魔渊，而在圣人扯落玄棺的计划实现之时，洪荒遗种也曾冲击白玉京，与人族修士大战，可以说，洪荒遗种一直都是人族修士的大敌，那选择站在人族的对立面似乎也不难理解了，更何况，神族开出了这么丰厚的条件？
　　“所以你是替神族来拿我的？”
　　方行面上看不出喜怒，沉默了半晌，才淡淡笑着问道。
　　“当然！”
　　王族生灵回答的很是自然，虽然它身躯庞大，但声音却有些阴柔，笑吟吟地说道：“你可是七凶之一，乃是神族最想要的人族修士之一，在白玉京一战之后，更是成为了它们最想要的人，没有之一了，无论是谁擒了你，都会立下一场大功，若是你在外面，我们洪荒骨殿也懒得谴人出去找你，但你既然主动送上门来了，我们又岂有放弃这场大功劳的道理？”
　　“保护大司徒！”
　　幕心仙姑低声厉喝，祭起了一柄古剑，飘浮在自己头顶，仙气氤氲，随时刺出。
　　周围的诸扶摇宫弟子闻言，也立时齐荡法力，一时神力萦然，沛莫能御……
　　话已说到了这程度，其实已经没有必要再说下去了。
　　但方行却挥了挥手，示意她们稍安勿躁，他紧紧皱着眉头，而后松开，目光扫过了眼前的这王族生灵以及周围虎视眈眈的洪荒遗种，神情更是畅快了，竟然背负了双手，踏空而前，向着那王族生灵走了两步，而后笑吟吟道：“倒是听说过洪荒遗种的厉害，以前也打过交道，战过几场，不过今非昔比，你这只银皮的四脚蛇，就真这么有信心能拦得住我？”
　　“银色四脚蛇……”
　　一时不知多少人都心头发寒，惴惴不安……
　　那可是正儿八经的洪荒骨殿王族一脉啊，这魔头竟然称之为四脚蛇？
　　你家四脚蛇长这么大个啊？
　　只不过，在方行说话之时，却也暗中潜运了法力，身上本来若有若无的气息，在这时候却似乎开闸泄水，轰隆隆运转了起来，仙风道蕴，映照虚空，使得他整个人都似乎被道道仙风包裹了，身上散发了出来的仙威，尤为春风化雨，将那王族生灵身上凶威荡的一干二净，甚至就连下方那些心间惊恐的扶摇宫弟子，也在这时候仿佛多了信心，祭起了法宝稳了些。
　　与王族生灵相比，他的个头不足其一指，但一身气势却丝毫不落下风，甚至隐隐盖之！
　　“呵呵，果然不愧是凶名昭著的魔头啊！”
　　出人意料的，面对着方行的挑衅与狂傲，那王族遗种却没有发怒，反倒是阴瘆瘆的笑了起来：“说实话，凭你的本事大概真能逃走，虽然我拼了命有可能留下你，但我才懒得去拼，只不过，你真的想好了么？虽然我们没把握留下你，但我能保证的一点是，如果真要靠厮杀来解决这个问题的话，那么场间除了你之外，绝对不会有第二个人活着离开这里……”
　　“吼……”
　　随着它的声音落下，周围的遗种忽然间同时仰天大吼，道道巨大的声浪犹如狂风袭卷四周，震的一些人都站立不住，脚下的黝黑河水更是在这一刻翻卷起了万丈巨浪，犹如一道道巨大的城墙涌在半空，似乎随着会向着包围圈里的扶摇宫弟子冲击过去，可怖至极！
　　“嘭嘭……”
　　不知多少人在这一刻脸色变得铁青，心脏狂跳，她们发现了一个事实，那生灵说的是真的，在这危机重重的幽水之上，若是与这群洪荒遗种开战，她们真有可能全军覆没。
　　“你有两个选择，要么乖乖的跟我走，我也懒得与这群女人为难，自会放她们离开，要么就凭真本领说话，在这里大战一场，你有本事自可以逃走，但这群女人却得留下来平息我的怒火了……唔，那个胖子看起来也不错，能当个肥点的肉丸吃，估计不会塞牙……”
　　它平静里带着残忍的话如同戏谑，却使得场间每个人都心底大震，有人想到了这群洪荒遗种的可怖，心下惴惴，有人心里生起了逃生的希望，下意识的看向了方行，更多人在这时候，却是心头两难，一时之间根本做不下决定来，只能茫然的看向了四周，不知作何反应。
　　倒是方行在这时候回答的竟然出奇的快，淡淡的转头看了那背生双殿的怪蛇一眼，而后神情轻松的挥了挥大袖，笑道：“你早说呀，那就让这些人走吧，我跟你回去！”


第1068章 远近有别
　　“大司徒，万万不可涉险！”
　　听到了那洪荒遗种竟试图用扶摇宫弟子的性命来威胁方行，瑶池三位仙姑脸色同时变得铁青，幕心仙姑不暇思索，便脱口大喝，同时身上仙风一荡，也跳到了半空之中，一边鼓荡法力抵御着半空之中无形煞气的侵袭，一边站在了方行身前，随时准备出手相助！
　　“唉，事情因我而起，却也不能置身事外了！”
　　道无方在这时候，也轻轻叹了一声，脚底龙鳞升腾，跃至了半空，轻轻苦笑。
　　是他的失误，才导致这一行人落入了这等绝境，他也不能推托，必须参与这一战了！
　　“小土匪，世间流传的故事里，多有一些大神通者，被仇敌要胁，为了保住自己亲人朋友的命而放弃抵抗的，虽然说起来都是英雄人物，但这些英雄可没有一个落得好下场的，你别犯傻，现在瑶池的异宝芭焦扇就在我手里，我陪我一起打过去，咱们擒贼先擒王……”
　　瑶池小公主幕潇清似乎也怕方行逞英雄，在旁边急急说道，挥舞着宝扇。
　　“可真够二的，光长馒头不长脑袋吗？”
　　方行瞥了幕潇清一眼，有些无语的苦笑了一声。
　　不过看到了她维护自己的态度，倒也略感心慰，没有太过失望。
　　只不过，也就在杀气弥漫，这场大战一触即之时，那王族生灵却又声音低低的一笑，目光似乎有些嘲讽的扫过了诸人一眼，轻声道：“扶摇宫一群女人，却能够称雄神州中域这么多年，果然是有理由的，不过你们真的确定要在这里，为了一个世人唾弃的魔头便与我洪荒遗种拼个你死我活吗？呵呵，那真正的扶摇宫少司徒听说了，大概心里也会……”
　　它说到了这里，微一停顿，似乎在故意卖关子。
　　可听了它的话，诸扶摇宫女弟子却比是大惊，已有人急急喝道：“你知道少司徒在哪里？”
　　“呵呵，我不知道他在哪里，不过半个月前，我曾听到一个传闻，太阴族永暗神子曾经在净土极北之地的冰原之上与一位人族青年高手大战了一场，最终两败俱伤，永暗神子被神族生灵救走，那位姓聂的人族青年高手却负伤而逃，消失在了冰原之上，唉，也不知道他是死是活，是什么身份，倒是曾有目击者，说那人施展的术法像极了一指点江山之术……”
　　王族生灵似笑非笑，淡淡说道，似乎在叙说一件无足意义的小事。
　　可听在了诸扶摇宫弟子的耳中，却无异于轰雷滚滚，一时脸色都变了，忧喜交夹。
　　既然那人族青年高手姓聂，又懂得一指点江山的秘术，那不是少司徒又是谁？
　　一方面，她们终于心头落下了一块大石，得知了少司徒在净土出现，那自然就说明他当时没有死在会稽山的那片大乱之中了，但同时，她们听说了少司徒与太阴族的神子大战过之后，消失不见，心里又生起了无尽的担心来，有人哭，有人笑，一时竟乱作了一团……
　　“哎呀呀，可怜那位姓聂的人族道友，此时大概正躲在冰原的某处疗伤呢，或者正处于伤重垂死的边缘也说不定，心里正渴盼着有门人长辈去救他，但却不知，他的门人长辈，正在为了别人不惜将自己葬送在魔渊之中呢，也不知道他听说了这件事后，会怎么想……”
　　王族生灵低低笑了起来，声音里嘲弄之意愈来愈明显。
　　“住口……你……你说的事情是真的？”
　　幕心仙姑厉声大喝，但复杂的眼神，却也说明了她内心正犹豫难决！
　　“吾乃洪荒神王之子，又岂肯自降身份，说谎骗人？”
　　那王族生灵低声冷笑，根本就不屑于回答幕心仙姑的话，反而肉翅一横，冷笑道：“吾今日率人前来，只为这魔头一人，也不愿和你们扶摇宫一般计较，现在给你们一个机会，要么置身事外，继续你们的路，去净土冰原找你们的少司徒去，要么，便都留在这里吧！”
　　随着他的话音落下，周围的气氛，更是诡异到了极点，所有人的心情都沉重了下来。
　　幕心仙姑半晌没有说话，眉头皱成了一个疙瘩，犹豫不决。
　　“幕心仙姑，我们……”
　　在她旁边，却已有扶摇宫弟子大哭了起来，哀切的看着幕心仙姑。
　　便是另外两外仙姑，也皆神情复杂，内心百般念头交杂，一时犹豫难决。
　　而她们三人都已经如此为难的话，诸多扶摇宫弟子更不必说了，在听到了少司徒聂千红的消息之后，她们的心早已乱了，就连身边祭起来的法宝都变得颤抖不已，无数道哀切的目光望向了幕姓的三位仙姑，希望着她们早早做下决定来，更有人将哀求的目光投向了方行，没有说话，但那道道悲戚复杂的目光里，却已经蕴含了太多的请求，只是无法出口……
　　“唉，果然是远近有别……”
　　道无方在这时候，都忍不住替方行感到一阵悲哀，但却不知如何插口。
　　他只能想象到，若是三位仙姑真的做下了决定来，那方行的处境简直就尴尬至极了！
　　“行了，现在我还是扶摇宫的大司徒……”
　　也就在三位仙姑犹难决之时，方行忽然皱着眉头开口了，暗运了法力，声音滚滚传向了四野，而后他的目光扫过了诸扶摇宫众人一眼，又看向了洪荒遗种王族生灵，不屑笑道：“一天不退位，我的话便是法旨，难道还有人敢不听不成？现在我跟你走，放她们离开吧，少在小爷面前玩这等诛心的把戏，信不信惹急了我，这就扒下你的一身银皮做靴子穿？”
　　“哼！”
　　那王族生灵似乎有些恼怒，但却没有发火。
　　而周围的瑶池三位仙姑，脸上的表情却已经是一片惊喜。
　　周围的扶摇宫女弟子，更是一片狂喜，不知有多少人大呼了起来：“多谢少司徒……”
　　甚至有人立刻祭起法宝，急着赶路，恨不得插翅飞去冰原寻找少司徒聂千红。
　　“你……你真傻了吗？”
　　在他旁边，惟有瑶池小公主幕潇清急急叫了起来，满面的愤愤之色。
　　“方行道友，你还是……”
　　道无方也是欲言又止，但显然想劝方行。
　　“不必说了，吾意已决！”
　　方行却懒得再与她们多说了，双臂一振，在他身边的瑶池小公主幕潇清便被一道无形大力震散，跌入了幕心仙姑的怀里，无形之中，甚至还在她身上施展了一层束缚之力，让她一时挣脱不了，也说不了话，而后方行大踏步向那洪荒遗种的王族生灵走去，声音却向着道无方传了过来：“死胖子，你把这群女人安稳带到净土，便算小爷我欠你一个人情了！”
　　“我……谨遵法旨！”
　　道无方面色迟难，但终究还是点了点头。
　　“呵呵，你倒不必担心这群女人了，既然是我放走的人，幽水之上，便再无人敢动她们，此番前往净土，她们定是一路顺风了！”那洪荒少主淡淡笑了一声，双翅一展，率先投向了高空，而在它旁边，所有的洪荒遗种也同时高飞而起，伴飞在了方行上下左右，像是护卫，又像是押送，防止他逃走，那背生双翅的怪蛇，更是乐得“嘎嘎”怪笑，远远瞅着方行。
　　道道乌云般的存在腾空而去，击起的狂风使得幽水之上又掀起了一场乱象，久久才得以平息，而瑶池三位仙姑，望着方行夹杂在了洪荒遗种中间的人影，轻轻拜了下来。
　　“瑶池三姝代扶摇宫叩谢司徒大恩，此生此世，永不敢忘……”
　　她们的话还没说完，忽然间一物横空而来，势如闪电，以三位仙姑之能，竟然无法接住，法力还未运转之时，那一物便已经立在了她们的身前，转瞬间上面蕴含的神威一霎那间转化，却形成了一道浮空之中托着此物，轻漂漂的悬在幽水上空，距离水面只有一指距离，古香古气，道气氤氲，赫然便是扶摇宫历任大司徒的佩剑，本在方行身上，却被他还了回来……
　　“他……这是卸下了大司徒之位了？”
　　幕纤仙姑望着这柄剑，呆了一呆，久久才开口。
　　“不，他是表明借此还清了我们瑶池的人情了……”
　　幕心仙姑直起了身来，轻轻将此剑接过，神情显得悲伤，低声说道。
　　“三位仙姑，我们……赶紧出发吧！”
　　周围的扶摇宫弟子，在平静了几息功夫后，终于有人迫不及待的开了口，低声催促着，待到三位仙姑转过身来，却只见到眼前件件法宝横列幽水之上，满蕴法力，只等着她们一声令下，便要急急离开此地了，每个人面上都满是焦急之色，显然是急于赶赴净土寻人。
　　“你们……唉！”
　　三位仙姑低叹了一句，却没有说出口来，也只能闷闷的挥手下令。
　　其实在她们三人心里，好容易听到了少司徒的消息，又何尝不是真的焦急万分？
　　诸弟子听令，立时驾驭法宝，便犹如离弦之箭，飞速向前驰去。
　　而在这许多人里，终于挣脱了方行施展在自己身上的束缚之力的瑶池小公主幕潇清却跳了起来，一纵而上，踏在了自己祭出的芭焦扇上，冷声道：“我不跟你们走……”
　　“潇清，你……”
　　幕心仙姑眉心微皱，欲责又止，看出了她神情的认真。
　　“那家伙虽然是个浑蛋，虽然是我们将他救了出来，但也是他带着我们横渡了半个神州，安全进入了魔渊，甚至还帮我们除去了叛逆，救出了失陷的同门，虽然青柚师姐死，但那也不是他能控制的啊，他又不是仙王，怎么可能把所有的事情都控制在自己的手里？”
　　她像是越说越气，眼眶都红了：“你们都怪他，他也一句话都没有分辩过，可你们想想，就算他用一人的性命，换来了你们所有人都安全进入魔渊，还救出了失陷白帝城的同门，又斩了扶摇宫叛逆的结果，又有什么对不起你们的地方吗？他对不起大司徒这个称呼吗？”
　　“现在一听说了红哥哥的消息，你们就这么将他抛弃了，还有良心吗？”
　　一番发泄般的大嚷，她忽然间转身驾御芭焦扇向着方行离开的方向赶去，甚至无惧空中的煞气与乌云间的危机，声音远远传了回来：“你们去找红哥哥吧，但我要去找那个浑蛋，告诉红哥哥我对不住他，但如果我也去找他了，瑶池和扶摇宫就真剩了一群白眼狼啦！”


第1069章 再打腾蛇
　　扶摇宫顺流而下，往净土而来时，方行却正被诸多洪荒遗种看护，一路深入了平荒原，这一路上，那王族生灵飞行在最前方，速度不紧不慢，所过之处，平荒原上，乌云散开，沼泽移位，荒草伏首，就连稀稀疏疏的野林，都在它经过时分散了开来，露面了一片坚实的地面，显露了惊人的王者威严，而与他正相返的，则是方行被囚于最中间，怪蛇巨蜓皆飞在他的上面左右，恰好形成了一个包围圈，一路护卫着他向深处飞来，似乎是防止着他逃走。
　　“走快一点！”
　　在方行沉默无言的跟着这群洪荒遗种向平荒原深处赶来之时，那北生双翅的怪蛇却一直瞪着贼溜溜的两只眼睛，悄无声息的打量着他，时而目露凶光，似乎想出了什么狠辣的手段，又时而神情犹豫，像是想什么了什么不好的往事，不过，终究还是按捺不住，在深入了平荒原之后，它见周围人都沉默无声，便凑近了方行，凶巴巴的喝了一声，尾巴往虚空里一甩。
　　“嗯？”
　　方行转头看了它一眼，神情看不出喜怒，也未说话，只是稍稍加快了速度。
　　见到他如此配合，那怪蛇可是得意了，胆子愈发大了起来，待这一行人又行进了百余里，它便又大模大样的凑近了过来，翅膀朝着空中一击，向方行喝道：“赶着投胎呐？走慢点！”
　　“呵呵……”
　　方行声音低低的笑了一声，还是没有说话，只是依言放慢了些许速度。
　　倒是一直围在方行身边的洪荒遗种，表情诧异的看了这怪蛇一眼，似乎隐隐有责备之意！
　　不过这怪蛇却不理会同伴的眼光，见到自己连番呵斥了两回，方行都从善如流，心中不由狂喜，胆子也大了起来，开始歪着脑袋打量方行，心里也不知在琢磨什么，眼见得愈发的深入平荒原，前方已然出现了一座白骨森然的大桥，横亘在一座大湖之上，而在石桥前方，却已经聚集了数只威严强横的凶兽看守，它心里登时有了主意，不自主的低低笑了起来。
　　“客人到了，请王主出来吧！”
　　而那率先引路的王族生灵来到了这骨桥前方，也是稍稍一停，向着下方把守的生灵嘱咐了一句，而后停下，侧身在骨桥的一旁，平静的吩咐了一声，那下方把守的一个生灵立刻飞起，朝着石桥另一端掠去了，方行看了看周围的模样，便也落在了地上，双袖一拂，而后一边向周围打量着，一边朝着骨桥踏了上去，看那样子，却是自然而然的遇桥过桥……
　　“让你过桥了吗？给我回来！”
　　那背生双翅的怪蛇却立时得了机会，狂笑一声，双翅虚拍，与此同时，一条长长的尾巴忽然卷了出去，似竟一条灵活的软鞭一般，缠向了方行的腹际，与此同时，它已经用一扯，似乎打算将方行直接扯回来，而后扔进湖里，让他栽个大跟头，一想到这魔头落汤鸡也似的从湖水里钻出来的模样，这条怪蛇便忍不住的兴奋，连唁子都吐了出来，颤抖不已。
　　“数年不见了，你还是如此欠打……”
　　可谁也没想到，一路上沉默不言，也没有丝毫反抗之意的方行，在这时候忽然间目光冷冷朝它看了过来，眼见得它那长长的尾巴就要卷在他的腰间，这魔头却忽然间一步撤了回来，而后身形一动，便犹如瞬息间跨越了虚空一般，竟然直接出现在了它的头顶，而后举足踏下，穿着古式布靴的掌似乎在这时变得犹如千钧之重，挟着一山之威，直接朝着怪蛇的脑袋踏落。
　　“小子，你敢不老实？”
　　这怪蛇尖叫了一声，急切间一缩脑袋，双翅一卷，头顶之上赫然出现了朵朵诡异的灰云，弥漫在了四周，将所有人的视线都阻挡住了，而后方行轰隆一脚踏下，赫然将坚实的地面踏出了一个大坑，但那怪蛇却已经不见踪影，竟不知何时逃开了，而后不等方行反应过来，道道浓雾里，一条黝黑的蛇尾悄无声息卷了过来，又迅又急，蕴含大法力，想要将方行困住。
　　便仅仅是那一条蛇尾，也有磨盘般粗细，再加上上面蕴含的古怪符文之力与恐怖力量，简直向一座山岭般横砸了过来，方行相比起来瘦削的身影甚至还比不上一根麦秸更结实，周围的洪荒遗种乃至懒洋洋盘卧在旁边的洪荒少主，在此时都忍不住瞪大了眼睛看了过来。
　　他们的目光里，甚至不受控制的出现了些许担忧之色，似是真怕方行被这一尾拍死。
　　可也就在这一尾卷来之时，方行却只是淡淡的一笑，忽然间吸了口气，而后身形迅速变大，几乎是瞬息之间，他已然变得足有十余丈高，身上淡淡金光，仙风道蕴，犹如一根通天玉柱般倚立在地上，整个人竟似有了巍巍高山之意，植根于大地，亘古不变，永恒不摇。
　　“啪！”
　　本来那怪蛇看起来不可抵挡的尾巴，在这时候的方行面前，却似变成了草绳，被方行一掌捞在了手里，而后紧紧握住，向后一扯，冷笑道：“不老实的人，现在就要挨揍！”
　　“嗄嗄！”
　　那怪蛇被方行扯住了尾巴，又惊又怒，怪叫连声，猛然间回头，房屋般大小的脑袋森森张了开来，露出一口恐怖獠牙，直朝着方行当口咬了下来，同时神念震动，还在又急又怒的叫喊着：“都到现在了还想欺负我？告诉我已经长大了，该到了我找你报仇的时候啦……”
　　那个“啦”字还没说完，方行似乎有些不耐烦，忽然间便扯着它的尾巴，重重朝着地面甩了过去，“嘭嘭”两声，那蛇怪已然变得昏淘淘的了，也顾不上再咬方行，但方行既然动了手，却一刻也不停，左摔一下右甩一下，接连在地上拍了五六下，直把这怪蛇摔的五荦六素，身形抽筋，似乎连爬起来的力气也没了，这才一脚踏住了它，而后一只手扯起了它背后那薄如蝉翼般的翅膀，冷笑道：“在小爷手里，你永远都只是挨欺负的份，说，她……”
　　“啊哟……”
　　见到怪蛇挨了顿狠揍，周围的洪荒遗种都傻了眼了，一时呆呆的，不知该不该上前帮忙，待看到了方行一脚踏住了怪蛇，准备扯下它的翅膀来时，终于还是有人忍不住了，那只巨大的青蜓飞了起来，便要向方行冲过来，先将怪蛇救下来再说，可旁边，却有一道银色的翅膀探了过来，拦住了它，正是洪荒少主，他懒洋洋的摇摇头：“不用你出手救人，是它活该！”
　　那青蜓怔了怔，不敢违背洪荒少主的话，只是神情还有些诧异。
　　万一那怪蛇的翅膀真被撕下来了怎么办啊……
　　不过还好，它所担心的一幕终究还是没有出现，就在方行似乎急了，想要扯下那怪蛇的一只翅膀时，忽然听得一声脆生生的叫喊声响了起来：“爹爹，你真的来了吗？”
　　听到了这个声音的同时，方行微微一怔，转头向骨桥另一端看去。
　　“呜呜……小主人快来帮助，你爹他是真的疯了……”
　　怪蛇听到了这个声音，也直接痛哭了起来，可怜兮兮的朝骨桥另一端看了过去。
　　此时的骨桥上，却正有数只气息浑厚，不弱于渡劫境界的可怖遗种缓缓走了过来，皆身材庞大，犹如小山，最小的一只也有四五丈高，而在最中间的那只红色蛤蟆的脑袋上，却正坐着一个粉雕玉琢的小女孩儿，看起来大约只有五六岁的模样，穿着一件白裙子，头发上束了几块细碎的玉片，调皮的荡在脑袋旁边，她看到了方行时，已经露出了满目惊喜。
　　“小东西？”
　　方行在这时候也微微一呆，神情稍松，忽然间抬手一掷，直将那蛇怪远远丢了出去，扑通一声跌进了大湖里，而后他身形一晃，整个人已经于原地消失，再出现时，却已经化作了普通人大小，立在了那红色蛤蟆的脑袋上，轻轻俯下身，把那个满面喜色的女孩抱了起来。
　　“你怎么会和这些人在一块？它们有没有欺负你？”
　　抱起了这女孩，方行眉目也变得凶狠了起来，左右冷冷扫了一眼。
　　这女孩并非旁人，却正是方行的闺女……
　　早在瑶池仙会时，龙女带着她出现，方行便已经认下了这个女儿，只是后来接踵而至的便是扶摇宫少司徒的挑战，神族生灵的降临，还未与这个女儿相处几天，便已经无奈失散，本来方行还以为她会与龙女在一起，却没想到在洪荒遗种露面时，却看到了腾蛇，也就是当年小东西的母亲从玄域里偶得的神兽，它虽然已经长大，与幼时截然不同，但方行却一眼便将它认了出来，本来还以为小东西是落在了洪荒遗种的手里，便不动声色跟了它们过来。
　　不过到了这时候一看，倒发现这小家伙没有被人挟持，身上也无伤痕。
　　“呵呵，方道友父女相逢，可喜可贺，用这种方法请你过来，也是无奈之举，万望恕罪！”
　　小东西还没有回答，骨桥的另一方，已经响起了一个雄浑的声音，方行心头微惊。


第1070章 洪荒骨殿
　　来人太强了！
　　方行此生见过无数高手，有根伯这等深不可测，但看起来却不露半点玄机的老怪物，也有莲女这种来历神秘，无法形容具体有多强的存在，甚至还观看过一场圣人间的恶战，但这些人再强，他当时的修为却较弱，反而无法深切感受到对方的可怕，直到此时，站在骨桥的这一端，看着另一端正缓缓爬来的一只生灵，他却忍不住心惊肉跳了起来，手里揽着小东西，另一只手已经不动声色的提到了腰间，准备着随时施展防御，以免被对方冲了过来……
　　来者亦是一头洪荒遗种，而且是标准的王族，头生双角，形容狰狞，身高竟不下十丈，宛若一座肉山一般，一双眼睛便有房屋般大小，目光游移之间，便绽放了可怖凶威，它缓缓从阔大的骨桥上面爬了过来，那坚逾精钢的白骨铸成的骨桥，却在这时候发出了不堪重负的“吱呀”声，鼻孔里正呼呼喷出了淡淡的火气，飘向了远方，于百丈外形成了狂风……
　　也是看到了它的一霎，方行才明白了过来，这平荒原上，常年刮着可怖的狂风，袭卷一切，无处不在，看起来，这狂风的形成，根由竟然在这里，是这老怪物的呼吸造成的！
　　太强了！
　　方行只此一眼，便断定了这位老者恐怕拥有着超越了渡劫的实力！
　　他甚至还隐约回想了起来，当初在白玉京时曾有圣人大战，净土圣人阳魔骑着一头洪荒遗种出战，战力惊天，几乎可以搏杀圣人，而那遗种，似乎便是眼前这一头……
　　“吼……”
　　异龙沉步而来，所过之处，所有的洪荒遗种都转身拜伏在地，低声嘶吼，以示敬服。
　　“我该叫你神王呢，还是洪荒龙王？”
　　偌大场域之间，也惟有方行以及他抱在了怀里的小东西没有拜伏了，与周围这些庞大的洪荒遗种比了起来，他们两个不比蝼蚁大多少，不过方行却面无惧色，留意观察着周围的环境，而后肆无忌惮的打量了这头异种龙几眼，似笑非笑的问道，口气似乎有些嘲讽。
　　“方道友应该看了出来，吾等请你前来，并无恶意！”
　　那异种龙口吐人言，神情凝重，眼睛瞥了正在大湖里扑通扑通往岸上爬过来的腾蛇一眼，似乎有些无奈：“腾蛇小王似乎与你有旧仇，非要吓唬吓唬你，却不是老夫授意了！”
　　“或许你可以问问你女儿，她年龄虽小，但这些事我们都是与她商量过的！”
　　旁边，那银色小龙王也笑了笑，平声静气地说道。
　　“爹爹，金角龙王爷爷和银鳞小龙王叔叔虽然长的丑，但它们都是很好的，当时坏人从天而降，杀了好多人，就是它们和小腾腾从魔渊里冲了出来，杀掉了很多坏人，然后把我带到了这里的，它们还出去帮我打听妈妈和你的消息，直到前几天，才说你会从这里经过，而且有危难，我求它们帮你，他们就答应了，然后说当你经过的时候，一定会带你过来……”
　　小东西肉乎乎的小手捧着方行的脸，认认真真的把自己知道的事情说了一遍。
　　当然了，这一番话说出来，却搞得那金角老王与银鳞小王脸上都有点难看……
　　什么叫“虽然长的丑”啊……
　　方行听了，又低声问了几句，倒也明白了过来，当初他准备与扶摇宫少司徒决斗之时，龙女等人皆放心不下，欲前来观战，不过小东西太小，却不愿让她看到这样的场景，便留在了渡劫仙会的行宫之中，安排了人照顾，可在后来，神族生灵降临，天地一片大乱，渡劫仙会也遭到了冲击，小东西却吓坏了，只能在劫道弟子的保护下逃走，只不过神族生灵赶来，她身边的人被杀的干干净净，好在那时候，魔渊之中腾蛇带了洪荒遗种出现，将她救走了。
　　而这腾蛇，本是由小东西的生母自玄域之中偶得，后来被神州北域灵巧宗夺了去，方行灭了灵巧宗，抢回了这腾蛇，自那之后，小东西便也继承了母亲的道源，与这腾蛇有着血脉之中的烙印了，乃是它的小主人，在方行抢了封禅山大鼎逃走之后，龙女便也带了小东西至南海隐居，带着这腾蛇不便，便在龙君的指点下，将它送到了魔渊洪荒骨殿中来修炼。
　　在此期间，腾蛇与小东西近有十几年未曾见过，不过这血缘之上的关系还是不会受到影响的，因而神族生灵降临之时，反倒是它最早感应到了小东西的危机，冲出来救人。
　　当然了，这腾蛇对小东西算得上忠心耿耿，可对方行就不一样了。
　　这厮成长了不少，但还是记仇，可一直记着方行当初在它小的时候把它揍的半死，而且当成死耗子别在腰带上的事情，因而在请方行的时候，起了促狭之心，想要报复……
　　当然了，结果就是又挨了一顿狠的！
　　“当时局面太乱，倒是吓着了你！”
　　方行捏了一下小东西的脸蛋，目光又凝重的看向了银鳞小王：“我当时看出了你并没有杀意，而且看到了这条怪蛇，感受到了这小丫头的气息，才跟你们过来的，不过若是你们当真没有恶意，又何不直接说明原因，却故意在扶摇宫面前表现出那等模样？”
　　“我那样做一来是不想让扶摇宫知道我们洪荒骨殿的真正态度，二来……”
　　银鳞小王淡淡一笑，道：“我向来不喜人族，也是想借机看看那群女人的丑态……”
　　“哦，那还有一个问题……”
　　方行点了点头，目光便向着金角老王看了过去，眉心也凝成了疙瘩，缓缓道：“照你之前所说，洪荒遗种已经接了神主法旨，被封为十二神王，此事，是真是假？”
　　他向来疑心很重，并没有因为小东西与腾蛇的缘故就相信了洪荒骨殿是友非敌，毕竟它们逼自己来的时候凶神恶煞，到了这里却又以礼相待，搞不懂这群怪物究竟在打什么主意，局面很是复杂，就连他也一时难辩敌友，便索性将这个原则上的问题问了出来了。
　　而听了他的这个问题，却是那金角老王呵呵一笑，道：“这件事是真的！”
　　“嗯？”
　　方行眉头一皱，目光如剑般向它脸上看了过去。
　　周围的气氛也忽然凝重了起来，有无形阴风聚散，飘荡不已。
　　“神主降旨，封老夫为洪荒神王，镇守百万里魔渊，这件事是真的！”
　　那金角老王声音低缓说道：“老夫接了他的神旨，此事也是真的！”
　　方行眉尖一挑，倒是从它的话里听出了一点不一样的意思。
　　果然，那金角老王说到了这里时，大眼睛里却露出了些许的嘲弄之意，它呵呵冷笑，身躯缓缓昂起，便犹如一座大山升到了空中，方行眼前都显得暗了一下，却是被它挡住了光线，那种威慑力几乎难以形容，而金角老王居高临下，静静的看着方行，声音里带着一种不容亵渎的王者威严：“但洪荒骨殿背叛了天元却是假的，准备一心为神主卖命那也是假的……”
　　“你们是假意投效？”
　　方行挑了挑眉毛，有些意外的问道。
　　“呵呵，现在是真是假的还很难说的清楚！”
　　银鳞小王低笑了一声，接过了话口，淡淡道：“神族对于笼络我们洪荒骨殿的事情给出了很大的诚意，也很有把握，毕竟我洪荒骨殿一直被人族修士逼迫，龟缩于魔渊一角，生存日益艰难，而且论起与人族的仇恨，怕是比那些曾经为仙奴的三千神族还要深，某种程度上说起来，我们是天生的盟友，有一万个理由与神族联手，将所有的人族都杀个干净……”
　　“你说的话连我都同意，可你们为什么没这么干呢？”
　　方行淡淡的接过了话口，脸上的神情确实显得有些疑惑。
　　共生在天元大陆之上，各种族之间的仇恨实在已经无法用言语来形容，人族修行者与妖族，与洪荒遗种，乃至与沧澜海龙族一脉，甚至还包括了修行理念不一的佛门一脉，彼此之间的恩仇已经无法计数，若说血海深仇，任何两大种族之间都有着血海深仇，百万年以降，不知经历了多少厮杀与恶战，不知伏下了多少白骨与鲜血，皓首穷经，亦难尽述……
　　“为了生存！”
　　银鳞小王的回答没有半分的犹豫，非常认真，它看了金角老王一眼，得到了它的允许才沉声道：“神族为了获得我洪荒骨殿的忠心投效，甚至许诺说，待到他们达成了自己的目的，甚至会退出天元，由我洪荒骨殿镇守整座天元大陆，这在旁人看来，大概是我洪荒骨殿几万年来的宿愿，只可惜，他们都错了，这片天元大陆已经不适合我们的种族繁洐了……”
　　他说到了这里，稍稍沉默了一下，留了一些话没有说，而后看向了方行，道：“总而言之，你只需相信我们，洪荒骨殿不愿为奴，神族开出来的条件，也无法帮助我们就是了！”
　　方行没有打破沙锅问到底，只是有些古怪地笑道：“那你们找我来是做什么？”
　　金角老王闻言，缓缓向前凑了过来，巨大的眼睛定定的看着方行，显得无比的凝重，声音似乎从四面八方传来，神秘而玄奥：“我们需要你做一件事，拯救吾族，也拯救人族！”
　　它说的话太过沉重，也太过认真，把个方行都惊呆了。
　　半晌之后，他才开口，声音无比的坚定：“呵呵呵呵……我不干！”


第1071章 封神榜
　　“额……这拒绝的也太干脆了吧？”
　　方行那一句回答，直接把一群洪荒遗种都搞懵了，大眼眨巴眨巴，有种不知道该说什么才好的感觉，刚刚才蕴酿好的澎湃感觉，完全被方行这么一句干脆利落的回答搞乱了。
　　“为……为什么不干？”
　　怔了半晌，那银鳞小王才接上了一句：“这可是事关人族与神族气运的大事啊……”
　　“所以我才不干呀！”
　　方行回答的理所当然，甚至带着点儿看傻子的鄙夷：“凭金角老王爷的本领都干不成的事情，那能是普通事情吗？事关人族与神族的命运，你们还专找我来，那只能说这件事太困难了，愈是困难愈代表着风险高，要玩命，我凭什么听你们说一两句就干啊，干脆我连听也不听了，你们还是找别的傻子去吧……闺女我带走了，那条蛇怪看不顺眼，你们留下吧！”
　　说罢了，异常的干脆利落，竟然真个抱了小东西就要走人。
　　那可是真走，一瞬间便掠出了几百丈，速度比闪电还快……
　　“且慢……”
　　还是金角老王叹了口气，身形腾空，遥遥落了下来，拦在了方行的身前，而后缓缓转身，一双大眼睛认真的看向了方行，沉默了半晌，才苦笑道：“好歹听一下我们的话吧？”
　　“看样子这不是一桩自由的买卖啊……”
　　方行长长吁了口气，表情微苦，知道这老怪物不发话，自己是走不了了。
　　双方实力相差太大，他连试探一下的兴趣都没有了。
　　“非是老夫强买强卖，实在是我考虑了良久，这件事恐怕非你不可为之了……”
　　金角老王低声叹了口气，而后目光认真的看向了方行，沉声道：“我不欲危言耸听，只想告诉你一句，老夫所言之事，影响之重甚至超乎了这天元大陆之上大多数人的想象，便是老夫，也是无意中得知，也是因为这件事，我才被迫虚与委蛇，接下了神主的法旨，这件事你可以不答应，但待到神族达成了目的，恐怕人族再无翻身之日，到时候后悔也晚了！”
　　“你说的话我不怀疑……”
　　方行苦笑了起来，无奈道：“但你真的不能找个更笨点的人去办这件事吗？”
　　他提起了兴致，掰着手指头算道：“我可以给你推荐几个人啊，一个姓聂，一个姓吕，还有一个妖族的，名叫金六子，那本事都是大的狠呐，不如你去找他们商量一下……”
　　“此事惟你做得……”
　　“我擦还赖上我了是吧？”
　　方行险些急了眼，感觉这金角老王怎么就不听人劝呢！
　　“若说赖上你了，倒也没错，因为这件事，想来想去，惟有你最合适！”
　　金角老王倒是坦荡了，索性认真的说了出来。
　　方行这回直接无语了，看看这金角老王以及旁边的洪荒遗种，没有半点要放自己离开的意思，知道自己要这么大摇大摆的走是不可能了，还是得想别的脱身之计，无奈之下，也终究只能长声一叹，揉着眉心道：“先别说的这么玄乎，说说是什么事情给我听听吧！”
　　“呵呵，且请方道友移步洪荒骨殿内说话！”
　　金角老王大喜，笑呵呵的作出了邀请。
　　方行心里登时一沉：“老妖怪笑了，自己肯定落不着好……”
　　不去还不行，金角老王笑的狐狸一般，但那一身本领可不是盖的，方行估计，它如果真要杀自己，恐怕也就是一爪子的事，毕竟对方已经是超过了渡劫的存在，而自己严格意义上来说，还没有踏入渡动境界，中间这一大境界的差距，可不是什么根基与神通能弥补的，做人不能敬酒不吃吃罚酒，也只能在对方用强之前，乖乖的跟着它们往洪荒骨殿而来了……
　　洪荒骨殿，赫然位于骨桥的另一端，一座黑色大山之上，辉宏难言，通体竟然真的是由白骨筑就，那森然白骨，往往一根便有数十丈长，小山般粗细，可见其规模之盛，以方行这体形，在这洪荒骨殿面前，几乎便如蝼蚁一般，尤其是在这洪荒骨殿上面蕴含的滚滚煞气与散发出来的无形飙风，更是显得这一处地域，便犹如传说中的森罗地狱一般，凡人难以揣测。
　　“呵呵，方小友请……”
　　便是金角老王那等体型，在这洪荒骨殿前面，也只显得普普通通，笑呵呵邀请方行入内。
　　“数万年来，方道友还是第一个被洪荒王族邀请进入洪荒骨殿的！”
　　那银鳞小王也笑呵呵的在旁边帮腔，这倒不是说谎，就连小东西此前都没有进入过这座洪荒骨殿，而是在骨桥另一端的大湖旁边，筑了一座行宫由腾蛇陪着她居住，而且洪荒骨殿历来都是洪荒遗种的祖地，王宫，图腾所在，等闲修士别说进来，连见都没有见到过。
　　“我情愿自己没得到邀请……”
　　方行嘀咕着，一手领了小东西，还是无奈的迈入了这座传说中的骨殿。
　　“方道友请喝茶……”
　　金角老王坐在了上首，笑呵呵的请方行用茶。
　　“呵呵，喝茶喝茶……”
　　望着眼前那盏如同房屋一般的巨大茶盏，方行笑的脸色发苦，洪荒王族待客还真是客气啊，这么大的茶盏估计也只有金角老王这样的体型才能用，小东西扔里面能直接淹死，自己可怎么喝啊，双手抱起来往嘴里倒呢，还是一脑袋钻里面咕咚咕咚喝个饱再说？
　　“方道友，还是从头开始说吧，你可知老夫非要找你是为了什么？”
　　那洪荒老王倒是没有强行要方行尝尝它的茶，一番客套之后，便收敛了笑容，神情凝重的向方行看了过来，沉默了半晌，郑重道：“你先回答老夫一个问题，当今之世，天元大陆人、妖、魔、怪都算上，同辈之间，有资格与神族小辈高手争锋之人，又能有几个？”
　　方行听了微微一怔，也正色道：“大概不足十人，但肯定不只我一个！”
　　“不错，人族小辈高手里，有聂、方、吕三子，人誉无敌，佛门之中，亦有一位佛子，据说法力深不可测，妖族之中，据说扶桑山的金乌世子，身负大气运，无人知道其实力究竟几何，而在我洪荒骨殿，亦有吾子奥古堪与之匹敌，此外，我还听闻净土有一女子出世，转战四方无敌，沧澜海也有一位龙子，称雄四海，都是足以与神族小辈高手争锋的存在……”
　　金角老王遍数天元数位年青高手，末了却是一笑，道：“但这些人里，以谁为首？”
　　“呵呵，肯定不是我……”
　　方行直接笑了起来，毫不犹豫的摆手，不接它的话口。
　　“额……咱们换个说法！”
　　金角老王也是有些无语了，之前准备好的一套说辞，请将，激将，怂恿等等各个方法都快用了一个遍了，这小魔头就是一点咬钩的意思也没有，搞得它也迷茫了，心想自己看了这么多人族圣贤的典籍，上面说的道理完全没用嘛，回头就把它们烧了……
　　干脆抛开了所有的念想，直接道：“神族降临，可不只是来天元大陆肆意报复一番，将所有人族修士皆化为奴役便算的，他们在找一件东西，若是找到了，掌御天元生灵的命运如使指掌，便是圣人也不能奈何它们分毫，方小友，吾只问你，你会坐视它们取到这件异宝么？”
　　“掌握天元气运，连圣人都奈何它们不得？”
　　方行听了，也不禁微微一怔：“有这么严重吗？”
　　“大概比老夫说的还严重！”
　　金角老王沉声道：“那件东西实在太过重要，现在已经很难说明它究竟是何人炼制，有人说是众仙，也有人说是古圣，总而言之，大天元大陆之上所有的仙器加起来，也比不过那件异宝的一个符文更重要，老夫在神族降临之后，收集了诸多线索，可以断定的一点便是，神族生灵名义上是征服天元，实际上却是在寻找那件东西，若是被他们找到了……”
　　它的声音沉了下来：“天元生灵，将永无出头之日！”
　　“什么东西这么猛？”
　　方行呆了一呆，虽然内心里告诫自己别太好奇，但还是忍不住问了出来。
　　“有人说那是几位古圣人留下来的完整传承，也有人说那是一件太古年间集合了众仙炼制的一件法宝，得之可以威震寰宇，举世无敌，甚至有人说，那是众仙于太古年间，与三千神族签定的一份契约，得到了那份契约，三千神族便只能受制，永生为仆……总而言之，那件异宝，诞生于天元大陆，后被带去了大仙界，而今，又随着九棺的降临，回归了天元！”
　　“此物，得之可御万族，可逆因果，可诛强敌，可统寰宇……”
　　金角老王，口气竟似有些激动，豁地站了起来，头顶骨殿穹顶，声音沉沉，犹如从九天而降，震得人心发闷：“那件异宝，有着无数的来历，但只有一个名字，那便是……”
　　“封神榜！”


第1072章 神族的目标
　　“封神榜？”
　　方行听到了这个名字的时候，心里莫名其妙跳动了一下，似乎感觉极为熟悉，不过静下了心仔细想了一会，又发现自己应该从来没有听说过这个名字，这种莫名的熟悉感很是怪异，就好像这个名字在他内心里百转千回，已经萦绕了不知多久，可偏偏当他仔细去想时，又空空荡荡，一时他沉默了下来，嘴里低低念叨着“封神榜”三个字，许久未曾抬头，洪荒骨殿之内，也一时显得寂静之极，“封神榜”三个大字，似乎有某种神奇魔力，让人心间惊悸。
　　“三千神族降临，从一开始它们真正目的便是寻找那份异宝，统御天元，将天元生灵尽化为奴，报复当年太古众仙将他们击败的仇反而只是顺手为之，而且据老夫所知，神主施展了大神通法力，已经有了某些线索，多则三年，少则一年，封神榜便会落在他们手中……”
　　金角老王低声说着，声音极其的深沉，空荡荡的在洪荒骨殿之内回荡。
　　“等等……”
　　方行却似忽然发现了什么，神情古怪道：“那是神主想要的东西，你让我去跟他抢？”
　　在这时候，他还不知道这金角老王究竟在计划着什么，但却已经想跳起来跟它拼了，那神主是何等的境界啊？恐怕是远远超过了真仙境界的存在，既然是它想要的东西，而且是已经在推算那东西的所在了，自己跑去跟他抢宝贝，那不是往狗嘴里塞馒头吗？
　　“不是让你跟他抢，而是让你去帮神主拿到它！”
　　金角老王沉声说道，一句话便如晴天霹雳，把方行都惊呆了。
　　“神主修为通天，乃是天地间一等一的可怕存在，但它似乎也一直忌惮着什么，不敢轻易降临天元，如今天元之上已经降临了三位神王，与其说是镇守天元四州，不如说是帮他在寻找那件东西的，据我一位老友所言，他们已经有了眉目，只是神主不会亲自降临来取，甚至神王都无法亲自出手，因为那件异宝本身便具有灵性，受到威胁便会立刻遁入小千世界，所以神主想要那件东西的话，只能依靠神族里的小辈高手前去寻找，这就是我们的机会！”
　　“你是想让我去跟那些神族的小辈高手去抢这件宝贝？”
　　方行微微沉吟了一下，心想这倒比自己和神主去抢靠谱多了。
　　当然了，也只是从“完全不可能”变成了“可能”而已，事实上，神族小辈高手一个个都是血脉强横，实力凶悍，与渡劫修士硬碰硬也不落下风，里面的一些佼佼者，甚至号称“真仙之下无敌”，这说明什么，只要未渡过九道雷劫之人，它们都有信心搏杀……
　　这样说起来，跟他们抢东西，成功的可能性依然不大，而且风险极高！
　　“那件异宝的下落乃是神主隔着虚空推算出来的，我们都不知道在哪里，又怎么去抢？”
　　金角老王听了方行的话，却是苦笑了一声，而后神情凝重了起来，坦白道：“老夫的意思是，要你假意投效神族，而后与那些神族里的小辈高手一起去寻找封神榜，然后在找到之后，或抢或偷或骗，拿到此宝，破坏神主的大计，拯救天元生灵，也拯救吾洪荒一族！”
　　望着金角老王那满面诚恳的面容，方行直接就呆住了。
　　“就这么简单？”
　　过了半晌，他才喃喃说道，满脸的难以置信。
　　“对，就这么简单！”
　　金角老王沉声回答，神情极是坦荡……
　　“我操，今天小爷我跟你拼了……”
　　方行望着金角老王那“诚恳”的大脸，愈看愈怒，忽然间就跳了起来，挥起老拳就朝它砸了过去，口中咆哮不已：“你特么拿我当傻子呢？还是说你把那些神族的生灵当傻子？我说投效人家就信啦？我说投效人家就同意让我一起去寻找封神榜啦？还或抢或偷或骗把那件异宝拿到手，你咋不让我杀光了他们抢这宝贝呢？还拯救天元，你大爷的谁拯救我啊？”
　　这回方行真急了！
　　金角老王说的计划也太坑爹了，这是拿自己当小孩子忽悠呢？
　　这种漏洞百出的计划，还不说是让自己去送死呢！
　　明知实力不如它，这会也豁出去了，先给它两拳再说……
　　“哎呀，息怒息怒……”
　　旁边的奥古小王与腾蛇等生灵见状都吓坏了，急忙上前劝说，把正骑在了金角老王脑袋上暴打不已的方行拉了下来，好声好气的劝说着，就连小东西都跑了过来，拍着自己爹爹的胸口，让他顺顺气，金角老王脸皮结实，打是打不疼的，把自己的爹爹气着了就不好了。
　　“唉，先别急啊，你还没听我说具体的计划呢……”
　　就连金角老王也显得有些狼狈，没想到这小魔头真敢跟自己动手，要知道自己以前可是一个眼神瞪过去，人族渡劫修士都只能趴在地上哆嗦的啊，他竟然敢对自己抱以老拳……
　　“具体你大爷！”
　　方行兀自气咻咻的，破口就骂：“现在你还能在人族里面找到一个跟神族仇恨最大的么？我刚刚才在白玉京宰了四百多个神族生灵，现在后面还有十大神族高手追杀我呢，你让我假意投效神族？还不如直接砍了我的脑袋送过去呢，这王八蛋主意是哪个孙子想出来的？”
　　旁边的奥古小王满脸的尴尬：“额，是我想出来的……”
　　方行立刻满面怒容，转头向他狠狠瞪了过去。
　　奥古小王忙道：“你别急呀，且听我说，这件事我们不是没有考虑过，甚至说，正是因为听说了这件事，才最终确定下了这个计划，你在会稽山时，先诛了闪电族的小王闪电子，又在白玉京灭了骨族四百生灵，还包括了那个拥有骨族王者血脉的二王子鬼木，若说起来，它们自然是恨你恨的要死的，此仇堪称不共戴天……可是，这二族恨你，却不代表其他的神族也恨你，神族之间彼此的倾轧与争斗远比你想象的更深，你与这二族结了仇，某种程度上，却也等于获得了其他几族的好感，若你假意投效神族，这些种族一定会接纳你……”
　　说罢了，他长长一声叹，道：“更重要的是，神族崇拜强者，普通人哪怕投效了神族，那也是奴才，是下人，而你虽然诛杀了不少神族生灵，也与落神族及闪电族结下了深仇，但也展现了你的本领，足以获得他们的尊敬，哪怕是作为仇敌，也是可以和他们平起平坐的了！”
　　这样一番言论把方行说的愣了一愣，下意识道：“神族都是贱骨头么？”
　　奥古小王道：“是的！”
　　方行忽然间就不知道怎么反驳了。
　　想了想，他又愤愤道：“我说投效它们就会信么？你确定他们不会一见面就把我弄死？还有，就算他们没有一见面就把我弄死，你确定寻找封神榜这样的大事会让我参与？”
　　“这个问题我们也想到了！”
　　金角老王沉声道：“对神族来说，你不是忽然间便投效了的，而是在被人追杀之时，又被我洪荒骨殿所擒，生死攸关之际才投效的，老夫会假意与你达成了血契，以整座洪荒骨殿来为你的忠诚担保，至于神族会不会让你参与到寻找封神榜的计划中来，你其实是不必担心的，关于封神榜有着许多传闻，但惟一可以确定的一点便是，封神榜乃是人族仙圣所制，在那上面，凝聚了诸多人族天骄小辈的气运，也惟有这些天骄小辈，才可以接近封神榜而不至于惊动它，因此神族想要拿到此宝，便必然会寻找一块甘心为他们效命的人族天骄……”
　　“而且，必须是顶尖的人族天骄！”
　　奥古小王补充了一句，而后赞叹的望着方行道：“你看你多合适呀！”
　　方行瞪了它一眼，警告道：“再夸我就跟你急昂！”
　　“安全方面你也不必担心，有我洪荒骨殿为你作保，请下神主的法旨，那即便是闪电族与落神族也不敢光明正大的加害于你，或许暗中会有一些威胁，但吾子奥古会与你一同前往，有你们二人相互扶持，等闲伎俩也不会对你造成威胁了，而且在你做那件大事之时，老夫也定然会安排好人手接应你，愿立下圣誓，哪怕洪荒骨殿被神族覆灭，也定不会弃你于不顾！”
　　金角老王沉声说道，神情变得异常的凝重。
　　“看样子这群王八蛋是要玩真的啊……”
　　听这爷俩说的头头是道，方行也愈发警惕了起来，瞪着眼睛不说话。
　　“做成了此事，你将会成为天元的英雄，悠悠万载，受人传诵，不动心吗？”
　　金角老王等了一会，沉声说道。
　　方行瞪着眼，一句话也不说。
　　“做成了此事，人族崛起有望，驱逐神族指日可待，你不动心吗？”
　　奥古小王说道，一副激昂模样。
　　方行瞪着眼，还是一句话也不说。
　　“无论封神榜究竟是何法宝，都必然玄奥无穷，造化多多，你不动心吗？”
　　方行嗤之以鼻，一句话也不说。
　　金角老王与奥古小王两人对视了一眼，一时不知道该怎么劝说这个油盐不进的家伙了。
　　“爹爹，小腾腾说金角爷爷和银角叔叔准备了很多好东西呢，在后殿里都堆成山了……”
　　一片尴尬的沉默里，小东西肉糊糊的小手捧着方行的脸，悄悄的告密道。
　　“嗯……都有什么东西？”
　　木雕一般的方行终于有反应了，眼角忍不住朝后殿瞥了过去。


第1073章 方氏家训
　　洪荒骨殿传承久远，几已无法考证其渊远岁月，乃是天元最为古老而神秘的所在之一，其所藏法宝经典，自然也绝非常人可以揣测，仅仅是在这漫长岁里收罗纳藏的种种法宝与典籍，便已经是一份可以让神州顶尖大道统垂涎的道藏了，更不用说它们历年来收藏的各种神性物质与骨宝了，更重要的一个原因便是，洪荒遗种的力量来自血脉，因此它们对于资源的消耗极少，因此虽然不像其他的道统那般会刻意去收藏，但慢慢积累之下，却藏品颇丰。
　　“你们这一代小辈已经是上古以来最强的一代，造化机缘，甚至是天资，都已经超越了以往，而你又是这一代小辈里的顶尖人物，根基雄厚，实力不俗，但老夫也推算过，与那些天赋异禀的神族小辈比起来，却还是有些差距，毕竟它们的力量，乃是血脉里带来的，并非资源堆积可以造就，亦非勤修能够弥补，某种程度上，甚至只能靠时间来累积优势……”
　　金角老王沉声叹道：“只不过，你们现在最缺少的便是时间了，时逢乱世，连我等都有些迷茫之感，不知将来大势如何，你们能做的也惟有尽可能快的提升自己的实力了，这一次老夫思虑良久，选定了你去做这件大事，自然也不可能让你空手而往，说是报酬也好，说是助你的一臂之力也罢，我们洪荒骨殿的道藏之中，但有你所需之物，尽可取走……”
　　“这个……这个……随便拿吗？”
　　哪怕是以方行的眼光，这时候也看的有些呆了，他缓缓从洪荒骨殿后面的几座宝库前方走面，眼睛里似乎在发光，人皆言龙族喜爱珍宝，无论用得上用不上，总是喜欢把好东西收藏起来，他以前在龙女那里便已经见识过了，南海琉璃宫道场的小宝库里面宝贝就不少，可是如今见到了洪荒骨殿的收藏，才发现这些异种龙在这一方面竟然毫不输于沧澜海……
　　“吾洪荒骨殿道藏，共分十殿，第一殿，为世间奇珍，包罗万象；第二殿，乃是世间神通法，所藏不低万术，丹器符阵应有尽有；第三殿为世间宝器，法玄神仙各阶齐备；第四殿乃灵丹宝药，自忖不输神州诸世家；第五殿为先贤骨宝，种种神通符纹无穷无尽……”
　　奥古小王随在方行身侧，缓缓介绍着，神情颇有些自傲，同时劝道：“方行道友，白玉京一战传来，可见你如今至少有了与低阶散仙的一战之力，不过如今见了你，我却发现你其实还未渡劫，只是通过某种妙法，使得自己有了不输于散仙的根基而已，以我看来，这一步还是早早踏出的为妙，哪怕只是渡过一道雷劫，对于个人的修为的提升也是极为可怕的，呵呵，渡劫即为仙，虽然只是散仙，但与‘仙’字沾上个边，都能算是夺天的造化了！”
　　“呵呵，渡劫渡劫，若是这么好渡，那便称不上‘劫’了！”
　　方行倒知道奥古说的是实话，不过一听就来气，自从十一叔白千丈用他一世心血，为自己指明了圣魔同修的修炼之路后，他就知道自己该如何才能提升自己的境界与实力了，只是说来容易，行来却艰难，他的攻伐之术，融合了杀生大术、剑魔传承乃至扶摇宫的乱世屠仙法，又以十一叔指明的道路为基，终于化出了“大屠神法”的雏形，算是踏上了正道。
　　但对于他来说，两条修行道路，却无法偏行一锋，需要相辅相承，而如今限制他的，正是仙婴的修炼之法，仙婴乃是仙道古法，他虽然结成了仙婴，迈出了第一步，但后面该如何走，却有些迷茫，在这一点上，他却是真的有些佩服扶摇宫少司徒聂千红的，那厮闭关三月，一步渡劫，已经走在了他的前头，靠得就是他个人的领悟与修行天份，这是学不来的。
　　如今横亘在方行修行道路上的最大阻碍，便是仙婴渡劫！
　　不是以三昧真火偷梁换柱，而是真正的仙婴渡劫，以雷劫洗炼仙婴！
　　浴过雷劫，便是散仙！
　　哪怕在仙字前面还多了个“散”字，但那也是一种脱俗的表现！
　　奥古能看出问题所在来，但还是对方行不了解，说出来的话让方行很是不屑。
　　“吾非人族，修行之道与你们不同，不过也多有了解，人族修行，无非财、法二字，财便是资源，法便是法门，缺一不可，而在我洪荒骨殿之中，种种资源所藏甚丰，还能没有你需要的？各类法门更是包罗万象，难道不能解你之惑？你若是担心渡劫之时的危机，那也无防，无论是小王还是吾父，都可以为你护法，所以说，我洪荒骨殿岂不是你修行的大造化？”
　　奥古小王颇不服气，自忖以洪荒骨殿的底蕴，助一人族踏入渡劫之境还是没有问题的。
　　“呵呵，困在了瓶颈之上，三千大道，也比不得一线灵机啊……”
　　方行苦笑了一声，也懒得跟这奥古小王解释什么了。
　　说起来，人族与洪荒遗种及三千神族相比，确实吃亏的很，那些种族都是天生血脉，老老实实长大就行，需要磨炼的无非就是一些厮杀技巧乃至天生神通的运转而已，可人族不同，步步坎坷，道道瓶颈，想要成长起来，便需要跨过一个一个的障碍，几乎永无止境……
　　“唉，那就遗憾了，本以为凭我洪荒骨殿十殿道藏，可以助你一臂之力的！”
　　见方行已经把十座大殿都看了一遍了，却没有发现什么能帮得上他的东西，奥古小王也微觉遗憾，便准备带方行离开了，却不料方行倒是站住了脚，又从第十殿转回了第一殿，笑眯眯的道：“不过还是有些东西我能用得上的，既然你们这么大方，我就勉强拿一些吧！”
　　“嗯？”
　　奥古小王倒是来了精神，对于他们洪荒骨殿来说，那是不怕方行拿东西，就怕他不拿，毕竟拿人手短，这小魔头收了东西，就不怕他不同意金角老王的安排了，因此一听方行的话便笑了起来，银色的翅膀缓缓从地面划过，道：“不必客气，有需要的尽管开口！”
　　“嗯，我需要一个贮物法宝，最好多大一些的，唉，可惜我那象牙小塔不在身边……”
　　方行叹惜着说道，奥古小王虽然觉得有些古怪，但还是命人取了一个乾坤布袋过来，方行便笑呵呵的接了，一手牵着小东西，一手开始指指点点，从第一殿慢慢的开始往下捋：“嗯，那件东西不错，将来没准用得着……那件也不错，收藏挺好的……小丫头啊，你将来得嫁人，多准备点嫁妆没错……对，使劲装，咱们老方家的家训就是抢敌人的时候绝不手软……”
　　本来还满面微笑的奥古小王脸色渐渐变了，不大一会功夫，已经哭都哭不出来了。
　　这小魔头刚刚不是还说这些东西都帮不上他什么忙吗？
　　现在竟然毫不客气的疯狂洗劫起来了，而且挑选的皆是每一殿里最有价值的，也不知道他哪里来的这份歹毒眼光，竟能够从这琳琅满目的法宝里将那些最值钱的东西挑出来……
　　“爹爹，抢敌人的时候绝不手软，但是银角叔叔不是敌人啊……”
　　倒是小东西还有些良心，一句话把奥古小王感动的不轻。
　　可方行的一句话立刻便又气的他火冒三丈：“所以我们不打算给它搬空呀……”
　　“噢，我明白了，敌人全抢光，朋友留一半……”
　　小东西很是乖巧的把方行说的话都记了下来，就像以前龙女教她的时候一般。
　　而跟在后面的奥古则直接欲哭无泪了，心想好好的孩子给教成什么了啊……
　　“咦，那些是什么东西？”
　　直走到第七殿，方行下手虽然狠，但真正的收起来的东西还真不多，都不到洪荒骨殿所有藏品的三成，主要是现在他眼光真的高了，普通的东西也看不上，而且奥古小王取来的贮物法宝虽然空间不小，但和象牙小塔也没法比，拿的东西太多了就满了，而且重量也会随之增加，现在那条腾蛇背着贮物袋都已经累的吐舌头了，只是不敢违背方行的命令而已……
　　倒是在这时候，方行不经意间看到了夹廊里的一驾宝车，上面堆得满满当当，却都是一些破旧的典籍以及残兵等物，更有一些仙草灵种，杂乱不堪，并不像其余的殿藏一些分门别类，清清楚楚，而且上面各物的气息也非常驳杂，倒像是一车破烂一般，显得极不起眼。
　　“哦，那是此前魔渊玄域里的一些玄棺之物，我们设法取了来，还未归库……”
　　奥古小王不经意地说道，只希望方行快些离开它们的宝库。
　　“玄棺之物？”
　　方行倒是微微一怔，不由自主的走了过去，越看越觉得奇怪，那堆旧物里，似乎有一物正在呼唤他，甚至还散发出了一种熟悉的气机，让他觉得心底气血浮动，隐有欢悦之意，那是一种很奇怪的感觉，他眼神没有望向那堆旧物时，一点感应也无，第一遍从这里走过时，甚至没有留意到，但如今偶然一眼扫到了，却愈发觉得内心急迫，听到了某种召唤……


第1074章 太上第七经
　　向宝车走去的过程中，方行已经想明白了这些东西的来历，当初玄棺降临魔渊，大部分造化都落在了百断山，被他扔下的浮屠大阵所遮掩，普通人根本进不去，但玄域笼罩的范围也并非只限于百断山，百断山之外也是有一些边边角角的造化的，只是早早便被人哄抢一空了，倒是没想到洪荒骨殿也抢得了一部分，看样子，它们也并不重视，尚未归纳整理出来。
　　虽然尚未归纳，但也可见这一宝车异宝的寻常，毕竟它们刚运过来的时候，金角老王与奥古小王都已经过了目，若真有什么有价值的东西，早就被它们挑了出来，之所以扔在这里，便是因为这批宝物里并没有太过出彩的东西，因此只是留着当作普通藏品整理而已。
　　它们的想法其实也算合理，毕竟百断山乃是那一片玄棺造化的核心地点，落在百断山外面的不过是一些边角之物，而诸修皆明白，玄域愈是核心之地，造化之物愈是珍贵，这些落在了边缘的宝物，品质大多一般。
　　可方行看到了那群“边角之物”时，却生出了一种强烈的感应。
　　他一步一步向着那驾宝车走了过去，体内的气血已经有些按捺不住的沸腾了起来。
　　与此同时，那驾宝车里堆积满满古旧之物之间，也隐约有微光亮起，整堆宝物都在轻轻的颤动着，仿佛下面有什么东西想要飞出来，随着方行愈走愈去，那堆宝贝也都开始颤的越来越厉害，小东西以及背着一只硕大口袋的腾蛇，还有奥古小王都留在了远处，眼神惊讶。
　　“嗖……”
　　也就在方行距离那驾宝车只有三丈左右的距离时，他心血膨湃，忽然间将右手探了出去，五指虚张，轻轻按向了虚空，也就在这一霎间，那驾宝车之中，所有的旧物忽然间都翻腾了起来，却从里面飞出了一块灰蒙蒙的白玉板，散发出了雾蒙蒙的光辉，浮空而立，与方行的五指遥遥相对，轻轻颤动着，便仿佛蕴含着难喻的灵性，正在欢呼雀悦，与方行交流。
　　“原来……是你……”
　　方行心生感应，喃喃自语，微一犹豫，食指探出，轻轻点在了玉板之上。
　　指尖的法力荡漾了出去，仿佛水波一般，蔓延到了玉板上面。他蕴含了仙意的紫色法力从看起来空无一物的玉板表面流过，却将上面无形的符文渲染了出来，自上而下，一闪而过，很快便已消失不见，但那种满蕴道意的痕迹，却在一霎之间，深切的烙印在了他的脑海里，不可磨灭……
　　“求道……”
　　乍一看去，那似乎只是两个字！
　　但仔细乍摸，却又感觉那两个字的每一笔，每一划，都蕴含着无尽的道理，玄奥难测。
　　而方行的脸上，已经现出了狂喜之色，口中喃喃：“原来如此，原来如此……”
　　“太上传承第七经……太上求道经！”
　　就连他也实在没有想到，竟然会在自己仙婴修行之路到了瓶颈之时，于洪荒骨殿找到了这道太上求道经。
　　从指尖接触到白玉板的一霎间，那“求道”二字印入了他的识海，也让他在一瞬间便明白了这块白玉板的来历……太上九经里面的其中一部，太上求道经赫然便记载在这块白玉板上，并以这种方法，突然出现在了自己的面前，像是为自己打开了一扇大门。
　　太上九经，三经为一体，彼此间又互成体系！
　　前三卷，太上化灵经，太上感应经，太上不死经，乃是筑基之用，筑就雄浑道基。
　　中三卷，太上逍遥经，太上破阵经，太上一气经，乃是修法之用，转向四方无敌。
　　而从方行看到了太上求道经的这一霎开始，方行也终于明白了太上经后三卷的方向，这赫然是已经超出了普通修行理念的一些经卷，开始步入了大道范畴。尚不知未曾出现的后面两卷太上经是蕴含了什么道理，但仅仅是这一卷求道经，在印入了方行心底之后，便像是有大道轰鸣之音响起，震荡不休，方行心里那无数的修行疑难，无数的难题，都在隐隐开解。
　　此经，不设法门，不具神通，惟有大道之理，荡人心魄。
　　方行一时沉浸在了这种被大道之音清心净神的感觉里，不存一丝念头，而在外人看来，却吃惊的发现，这时候的方行，静静的站在那里一动不动，头顶之上，却有一道九指长的小人儿浮现，盘坐在虚空，默默念诵着某种经文，显化出了无数道仙风与星星点点的符文……
　　“不会吧，从一堆垃圾里也能翻出宝贝来，这运气有那么好吗？”
　　奥古小王都看的发呆了，又是嫉妒，又有些不敢相信眼前的这一幕。
　　那一车玄棺异宝他都是亲自看过的，确实没有什么值得他们心动的东西，这才随意的堆在了一边，等着仆从将其入库，也正因此，当他看到了方行轻轻松松，便从里面找出了一块看起来毫无出奇之处的白玉板，便玄之又玄的踏入了悟道境界时，心里的震惊更难形容了。
　　有种自己把宝贝当垃圾扔在了那里，却被别人捡走的感觉。
　　“不是他从垃圾里翻出了宝贝，而是那宝贝本来就属于它，自动前来认主！”
　　奥古小王满腹郁气之时，金角老王的声音却在身后响了起来，不知何时，他也被这里的异常气机惊动，赶了过来，望着方行立在虚空之中，被仙风道蕴包裹的模样，他也明白发生了什么事情，不过与奥古小王的看法不同，他不认为这是方行的运气：“异宝会有灵性，某些神通法门凝聚了大神通者的一世心血，也会有自己的灵性，如果本王猜的不错，方行小友一定修行过其他与这法门有关的神通，他就是这法门的主人，看起来，他是在咱们洪荒骨殿无意中发现了这道法门，但实际上，这法门来到洪荒骨殿，可能就是为了等他……”
　　“这……这不可能吧，那白玉板纵有灵性，又怎么知道他会来……”
　　奥古小王难以接受，忍不住出口反驳。
　　“你眼中的一切巧合，在某些存在眼里只是冥冥之中的安排而已……”
　　金角老王呵呵笑了起来：“你还太小，不明白道之深远！试想，连神主那等存在，其境界与实力都已非老夫可以揣测，那些曾击败了神族，并将其奴役的古仙人又会有多强？呵，他们的手段与神通，已远远不是我们可以理解的，而这一代的人族天骄，得到九棺造化的影响最大，机缘也最多，从某种程度上，可以说他们便是那些古仙们的隔世传人了……”
　　说着，他低声叹息：“奥古，这一次我选择与天元生灵站在一起，便是这个原因，永远不要小瞧人族，他们的修行之路远比我们艰难，步步为营，三灾六难，脆弱不堪，看起来随时可能断绝，但你要明白一点，他们的修行之路虽难，但却可以一步一步的走下去，几乎是没有上限的啊，与我们，与神族相比……他们，才是真正的大道之子啊……”
　　奥古小王一时没有说出话来，过了许久，才僵硬的点了点头。
　　与神族一样，他们洪荒遗种向来都已经习惯了自身血脉的强大，只需成长起来，便自然会拥有惊天震地的力量，因而对需要步步修行的人族向来都持轻鄙之意，认为自己天赋血脉，才是天之宠儿，可在金角老王口中，听到了一个截然不同的论述，让他一时难以接受。
　　金角老王也没有试图一句话便说服自己的儿子，只是点到为止，让它去慢慢领悟而已，他抬头看去，目光似乎透过了高大厚重的骨殿穹顶，看到了那空中已经开始从四面八方汇聚而来的乌云，沉声一叹，向奥古道：“你先带了方家小丫头出去吧，老夫要在这里帮这小子护法，他现在的修为本来就到了关口，若不动，则可能一留百十年，然但凡一动，那冥冥之中的雷劫便也降临了！”
　　“他要渡劫了？”
　　奥古也是微吃了一惊，不敢大意，立刻便要带了小东西与腾蛇离开这里。
　　人族修士渡劫，素来都是大事，他们洪荒遗种看了都替他们感觉痛苦。
　　能不接触，还是离得越远越好。
　　不过也就在此时，洪荒骨殿外面忽然传来了一声洪亮的咕哇叫声，分明便是一只蛤蟆在殿外大叫，奥古小王听到了这叫声，登时脸色一变，巨翅一敛，将小东西送到了腾蛇背上，而后低声嘱咐她们自去偏殿，自己则银翼一拍，化作一道流光直向洪荒骨殿之外飞了出去，大风随之而起，数只洪荒遗种跟着他飞了过去，直迎向殿外骨桥的方向。
　　“来的这么快？”
　　金角老王同样也听到了那一声叫唤，知道外面发生了什么事情。
　　望着眼前那被仙风道蕴包裹住的方行，再抬头看看骨殿上空已经聚集了起来的道道劫云，它也低声叹了口气，暗暗苦笑：“还没听到这小子亲口答应呢，我们倒要先做选择了！”


第1075章 神王之争
　　此时的洪荒骨殿之外，十里骨桥的另一侧，空中已是黑云压境，遮蔽了半边天空，云间隐隐约约，可见数道气息强横的人影率着百十名部曲而来，为首四人，一人为狼首人身，提着一根巨大的铁鞭，一人浑身裹着浑重的黑烟，披着一袭斗逢，看不清是什么模样，一人却是生得一副女相，只是身材高大，远比普通人族要高，背后一条蓝色蝎尾，犹中灵蛇一般。
　　而在这四人身侧，却立着一名身材高大的男子，肤色黝黑，壮如小山，身上披着道道铁链，脚踏一双铁靴，目如狮虎，一声也不吭的立在这三人身侧，倒比他们还要强壮。
　　“呵呵，诸位道友，远道光临我洪荒骨殿，不知有何见教？”
　　骨桥另一侧，奥古小王亦率了几只洪荒遗种，远远掠空而来，挟起道道凶风，一南一北，迅速逼近，于骨桥两侧分别停了下来，遥遥对峙，只引得空中云气激荡不已……
　　来者见到了奥古小王来迎，便也停了下来，黑云之中，却有一人大步踏出，遥遥向着奥古小王施了一礼，朗声道：“来者银鳞独角，当时洪荒骨殿的奥古小神王吧？呵呵，在下黑泽族少族长奇亢，奉夜王族小神王之命，前来捉拿人族叛逆魔头方行，现在他应该是被你们截下了吧？呵呵，还请交于我等，押送回不巧王殿受刑，回头不巧神王定有重谢……”
　　“夜王族小神王没有来？”
　　奥古小王打量了这几人一眼，心下倒是微微一松，笑道：“原来是奇亢道友，呵呵，那魔头于白玉京犯下大罪，逃入了魔渊之事，我洪荒骨殿亦有听闻，已经在幽水之上布下了重兵，准备助你们一臂之力，不过他一直没有从这里经过呀，你们来我洪荒骨殿要人，是不是搞错了？呵呵，穿行魔渊的道路可不只一条，依我看，你们是不是去别处找找？”
　　他倒也聪明，心知这些神族追兵来的太快，一切布置还没定好，索性推个干净。
　　“额……”
　　骤听得这话，那神族追兵却不由得顿了一下，满面的笑容也僵硬了，几人对视了一眼，那狼首人身的生灵才又踏了上来，干笑道：“奥古小神王又如何开这玩笑？吾等一路追他入了魔渊，而后兵分三路，夜王族小神王前往白骨山，红焰神将前往百断山，我等顺着幽水而来，一路辩行识迹，确定他们应该来到了平荒原，难道不是被洪荒骨殿给扣下了吗？”
　　“没有啊，连个人影也没见到……”
　　奥古小神王一副无辜的模样，然后问身边的蛤蟆：“你看到了吗？”
　　“咕哇……”
　　蛤蟆响亮的叫了一声，闷雷也似。
　　奥古小神王转头向奇亢笑道：“你看是吧，他也没看到……”
　　几位神族生灵此时都已经看出了他那淡淡的嘲讽之意，对视了一眼，脸色都沉了下来，一时未说话，只是低声商讨，既不愿退走，但在奥古小神王一推四五六的情况下，又感觉无从下口，但是奥古小神王见了他们那模样，面含冷笑，心里打定了主意，反正自己不管他们怎么说，就是推个干净，能逼得他们离开，留出时间安排好各环节便达到目的了。
　　“奥古神王，开玩笑点到即止也就罢了，过了对谁都不好！”
　　对方一番商议之后，忽有一人沉声说着话，从黑云里走了出来，目光深沉的看了过来。
　　“你是谁？”
　　奥古小神王搭眼看了他一眼，却是兴致缺缺，一眼之下，却看出了那铁塔一般的壮汉并非神族，竟然是人族修士，对于神族生灵，他最起码面上还保留着点敬意，但对人族修士，却根本就懒得理会了，一是对方投效神族的行为让他轻鄙，二来作为洪荒遗种，他们与人族世代为仇，能得到它们好脸色的人族本来也不多，魔头方行绝对是一个例外中的例外。
　　“某家西陵界首徒薛令徒，乃九幽神王亲封神将……”
　　黑塔般的男子沉声回答，声音滚滚如闷雷。
　　“呵呵，原来是小仙界的人，为何说我是开玩笑？你有资格让我开玩笑吗？”
　　奥古小神王直接打断了他的话，冷笑着问道。
　　“某家自无资格让奥古小神王开玩笑，只是有些疑问想要请教……”
　　对奥古小神王的冷嘲，薛令徒脸色却无半点变化，冷冰冰地问道：“在来洪荒骨殿的路上，我等看到了几名女修，鬼鬼崇崇往洪荒骨殿而来，便随手擒下了，倒是听她们在动手的时候，提到了要来洪荒骨殿救回什么大司徒……呵呵，某家倒有些好奇了……”
　　随着他的声音，那一片黑云之中，已有甲士押了十余个身上缚着神链的女子出来，一个个都是垂头散发，满身伤痕，身上被贴了符篆，便如行尸走肉一般，浑浑噩噩……
　　“是她们……”
　　奥古小神王看到了这群女子之后，脸色登时一沉，精光暴闪。
　　虽然那些女子身上的衣衫破破烂烂，但他还是一眼认了出来，正是扶摇宫弟子模样，他分明在接来了方行之后，便已经放了这群女子离去，甚至还以扶摇宫少司徒聂千红的下落去引诱她们，便是不想让她来影响洪荒骨殿的计划，却没想到，这群女人明地里大部分都直接赶往了净土，私下里，竟然又偷偷溜回来了一部分，还直接便撞在了这些神族生灵手里！
　　“揭下她们的缚神符！”
　　薛令徒冷冷下了令，立刻便有甲上前，将那些女子额上的神符揭了下来。
　　那些女子本是浑浑噩噩如行尸走肉，待到神符接下，却渐渐醒转，下意识左右望去，只是身体被铁链缚住，脖子又被人按着，却只能向前看来，这一眼，看到的正好便是正对着她们的奥古小神王，联想到自己被擒的原由，又自知无幸，登时一个个的大骂了起来，皆是“放我们大司徒出来”、“扶摇宫定不会饶恕尔等”之语，直听得奥古小神王眉头都皱了起来。
　　“奥古殿下，适才我们还以为她们是欲对洪荒骨殿图谋不轨，便顺手帮你们擒了下来，现在看看，她们却是来救那魔头的吧，扶摇宫大司徒仙逝已久，少司徒又在净土，那么她们口中的大司徒，想必便是那魔头方行了吧，我倒也曾听说过，会稽山时，恰好是她们扶摇宫救走了那魔头，而以扶摇宫那群女人的精明，选那魔头为大司徒，让他忠心效命……”
　　“此前我曾去查白玉京旧事，发现战场乃是在白玉京东侧万里之外，一番推敲查探，得知当时那魔头引了驻守白玉京的落神族去别处大战，抽空了防线的兵力，这倒像是在为某些人安全进入防线而调虎离山了，现在看来，应该就是为的那群扶摇宫的残兵吧？”
　　“呵呵，奥古殿下，你是不是刚才抓走了人家的大司徒，关押起来了呢？”
　　此人看起来粗犷，心思竟是极其缜密，片言只语间便已推敲出不少真相，娓娓道来，已经说的奥古小神王脸色愈发的难看了，而其他神族生灵，则一个个脸色更为阴沉，歪着脑袋向奥古小神王看了过来，话都没有说破，他们只是在等奥古小神王给他们一个交待。
　　有了这群女人的话为佐证，奥古小神王再耍无赖也行不通了。
　　奥古小神王也一直皱着眉头，良久之后才舒展了开来，有些无奈的低声一笑，道：“呵呵，你们还真是非得逼我说出真相来啊，也罢，便告诉你们吧，方行确实是被小王我带了回来，如今也确实便在我洪荒骨殿之内，只不过……我是不可能把他交给你们的！”
　　望着那几位又惊又怒的神族生灵，他索性直接说了出来：“实不相瞒，那魔头确实被我洪荒骨殿擒下了，本来也是打算交给你们的，不过刚刚我们改变主意了，他落进了我们的手里之后，自知被我们交给你们就必死无疑，再加上我们一番训导，他已决定良禽择木而栖，投效于我父王麾下，现已被我父王封为洪荒骨殿御下神将，算是咱们自己人了，只是怕你们接受不了，才想瞒着你们，实不相瞒，他老人家还打算要推荐他去神霄宫觐见神主法相呢！”
　　“你……”
　　奥古小神王说出来的话实在太过惊人，无论是奇亢等神族生灵，又或是扶摇宫被俀的一众女弟子，都满面震惊的抬起了头，一方是不敢相信，一方却是不愿相信……
　　大司徒……怎么可能投效神族？
　　洪荒骨殿……怎么敢庇护那魔头？
　　过了许久，骨桥后面的黑云之中，才有一名神族生灵冲了出来，大叫道：“那……那魔头杀了闪电子，又对落神族族人大开杀戒，已是无间神王与不朽神王的死敌，罪不容赦，万死莫赎，你们洪荒骨殿竟然还敢纳降于他，是……是想同时与两位神王开战吗？”
　　“呵呵……开战？”
　　奥古小神王听了冷笑起来：“没有神主法旨，他们敢在神王之间擅起攻伐吗？”


第1076章 毒计
　　奥古小神王的一声冷笑，震得奇亢等神族生灵不敢接茬，如今三千神族为同盟，统听神主一人命令，而在降临天元之时，神主更是早已下旨，诸神王之间不得互相攻伐，洪荒骨殿虽然乃是近期才得到了神主的敕封，但也是标准的神王，地位不输于无间神王与不朽神王，他们之间若是起了攻伐之事，说不定神主都会亲自出手惩罚他们，关系到了这等大事，他们自然不敢随便表明态度了，只是心间惊怒，还未缓过劲来，数道目光都凶横的看了过来！
　　“无间神王之子一命，再加上落神族鬼木大人一条命，还有驻守白玉京的神族生灵四百余条命，这是何等大罪，洪荒骨殿真的有把握在盛怒的神族面前保住那小魔头的命吗？”
　　薛令徒冷声开了口，他冷静的态度，倒使得诸神族生灵都平静了下来。
　　神族生灵还是不太擅长处理那些复杂的关系，倒是薛令徒一袭话说到了点上。
　　成为了神王，自然便有权力庇佑一批道统，还有资格敕封九位神将，但那得看是谁，若是名不见经传的人族修士，或是只犯过一些小罪之辈，那随便洪荒骨殿怎么去做，得过且过，也没人来理会，但换作是这小魔头的话，凶名大盛，罪孽深重，又有谁敢庇护他？
　　洪荒骨殿这么做了，简直就是站到了所有神族的对立面！
　　“呵呵，闪电子又如何？落神族四百余生灵又如何？”
　　奥古小神王在决定了把洪荒骨殿的计划实施下去之后，倒反而心里轻松了起来，早就思考周全的说辞一句一句传了出来：“与神主的大事比起来，区区几条人命又算得上什么？告诉你们听吧，神主有命，要诸神王尽快寻找合适的人手，去做那件大事，我不知道你们有没有将神主的法旨放在眼里，但我洪荒骨殿可是当成个正事来办了，这魔头，恰好就是我父王为神主选定的人选，为了做成那件大事，他老人家甚至愿意上书神主，请下一道赦令来！”
　　“那件大事？”
　　奇亢等人皆神情微沉，没有敢接下去，只是满面狐疑。
　　“至于我们洪荒骨殿能不能在盛怒的神族面前保住他？”
　　奥古小神王冷笑着接了下去：“笑话，小王倒想问问，无间神王与不朽神王何时有了代表整个神族的资格了？便是在如今的天元大陆上，神族降临三位神王，天元又有两位神王，一共五位神王里，你又确定这五位神王都是为了要这小魔头的一条命，而不惜与我洪荒骨殿做对的么？呵呵，仅我所知，永暗神王与九幽神王就和不朽神王不怎么对付呀……”
　　“你！住口，怎么敢妄议神王之间的亲疏？”
　　骨桥另一岸的神族生灵大怒又大惊，忍不住开口大喝起来。
　　不过他们听了奥古小神王的话，心里还真的忍不住顺着他的话口想了一想，如今的天元大陆之上，一共降临了神族的三位神王，分别是镇守神州的九幽神王、镇守南瞻的永暗神王以及镇守妖地的不朽神王，而天元大陆上面的生灵，亦有二人封王，则分别是沧澜之主与洪荒骨殿之主，五位神王里，不朽神王乃是落神族族长，那鬼木亦是他的亲子，他是发了血誓必杀方行的，可九幽神王与永暗神王却与那魔头并无私恨，只是公事公办而已……
　　说白了，三千神族，十大神王里，惟有闪电子的父亲无间神王与不朽神王想要方行的命，而无间神王偏偏又不在天元，影响力较弱，洪荒骨殿若是表明了要保住那小魔头的决心，还打出了为神主做事的名头，那么九幽神王与永暗神王十有八九便不会再继续坚持斩杀这小魔头了，沧澜海那边更不用指望，如此一来，仅凭不朽神王一人，还真难一意孤行了……
　　“话便说到这里，既同为神主效力，尔等若来我洪荒骨殿作客，扫榻欢迎，若想来擒我骨殿神将，那倒要看看你们的本领有多强，以此骨桥为界，你们可以过来试试……”
　　奥古小神王下定了决心之后，霸道之意便毫不收敛，尖利的爪子向着骨桥一指，回身便走，竟然准备完全不理会那些不朽神王派出来的追兵了，这份倨傲立时使得奇亢等人乃至御下的神族甲士一片大哗，纷纷叫嚷了起来，甚至还有人挥舞着兵器示威，想要冲过来，只不过奥古小神王冷冷回头一瞥，目如刀剑，却又立刻吓住了一片人，不敢靠近骨桥。
　　“老薛，你快给出个主意啊，那小魔头竟然投效了神族，这可如何是好？我们这一次若不能将他带回去，不朽神王怪罪下来，咱们可都得不着好啊，唉，这洪荒骨殿也真是胆大包天，自己才投靠了多长时间啊，就敢与不朽神王大人作对，真当自己是神王了吗？”
　　奇亢等人不敢追过桥来，眼见得奥古小神王要走，急向薛令徒说道。
　　“哼，那魔头是真心投靠吗？”
　　薛令徒冷哼了一声，目光幽冷望着奥古小神王欲离去的身影。
　　“这……那洪荒骨殿不是都说了……”
　　奇亢等人微微一怔，他们倒是对方行不甚了解，甚至对整个人族都抱有偏见，认为他们胆小怕事，骨软无义，因此洪荒骨殿给了他们的理由，在他们看来是完全可信的，毕竟方行被擒之住，确实只是死路一条，在这种情况为了保命，答应投效神族也不是不可能……
　　“洪荒骨殿也不见得可信！”
　　薛令徒冷笑了一声，语不惊人死不休。
　　“老薛，你的意思是？”
　　周围的几位神族神将闻言皆是一怔，有些诧异的向他看了过来。
　　“洪荒骨殿既然不肯放人，那我们就逼那魔头出来！”
　　薛令徒眉头一皱，计上心来，扫了一眼扶摇宫那十数位被俀的女弟子，大踏步走了出来，向着奥古小神王喝道：“殿下留步，薛某还有一句话讲！呵呵，那魔头方行也是天元有名的人物，若可以真的纳降于他，便是不为神主的大事，那也是为我神族凭得一份助力，堪称大功一件，我等回去对不朽神王大人也能有所交待，只是……殿下确定他是真心投靠么？”
　　“你这话是什么意思？”
　　奥古小神王微微驻足，转身向薛令徒看了一眼，毫不掩饰内心的厌恶之意。
　　“也没什么，他若真心投靠了神族，那便不是我等可以做主的，便可以回去向不朽神王复命了，但他若是虚与委蛇，恐怕不朽神王也饶恕不了我们，倒不如这样，奥古小神王请他出来，证明一下自己投靠神族的真心，这样我们也好回去向神王交待，望殿下成全！”
　　薛令徒上前一步，抱拳过顶，意态甚恭。
　　奥古小神王却瞬间看穿了他的心意，眼中凶光一闪，冷笑道：“我洪荒骨殿没有能力辩别他是否真心投效吗？还需要在你们面前证明？速速滚开，爱怎么交待怎么交待！”
　　他可不想给薛令徒等人留这话口，冷喝一声后，直接逐人。
　　“呵呵……”
　　他的这态度，倒像是让薛令徒确定了什么，直接朗声大笑了起来，鼓荡了一身法力，向四面传音道：“我等自然无权逼洪荒骨殿的神将证明什么，奥古殿下让我们滚，那我们也只有滚了，不过在来的路上，顺便擒到的这些扶摇宫女修，带回去也是麻烦，不如就在这里顺手斩了，落个清净吧，反正方行道友已经投效了神族，与这些女人也无甚瓜寡了吧？”
　　说罢了，一声低喝：“押上来！”
　　他背后的神族甲士，立刻将那十余名扶摇宫女弟子押到了骨桥前面，排成了一排。
　　奥古小神王心间一颤，心里升起了一种极其不好的预感。
　　薛令徒冷声笑道：“只要那魔头坐不住，便说明他无法割裂与人族道统之间的关系，又谈何忠诚？我倒要看看洪荒骨殿还怎么护他！又或者说，呵呵……无论他这投靠是真心还是假意，只要他被迫出来了，那就用这些女人的命逼他，让他心甘情愿跟我们回去……”
　　“哈哈，此计甚妙！”
　　奇亢等人也皆拊掌大笑，而后冷冷向身边的甲士下令：“一个一个杀，不急！”
　　“你们……敢……”
　　奥古小神王也意料到了不妥，冷冷转过了身来，狠狠看向了薛令徒。
　　“我等没有跨过骨桥，也没有对洪荒骨殿不敬，只是处置几个女修而已，不过份吧？”
　　薛令徒一句话，把奥古小神王噎了个半死，脸色瞬间变得无比难看。
　　没有提前做好布置的蔽端在这时候已经显露了出来，他是被迫提前将计划说了出来，在这时候已经非常危险，一旦方行受不得激，被迫跳了出来，那洪荒骨殿计划的那件大事还没有开始进行便等于是失败了，甚至是刚刚获封为神王的洪荒骨殿都会因此而受到猜忌，毕竟他刚才已经代表洪荒骨殿表明了态度，方行若是被迫露了马脚，也证明了他们有贰心。
　　现在的奥古小神王，真是恨死了那小仙界的传人薛令徒！
　　这等毒计，也惟有人族修士想得出来！
　　现在他惟一希望的，就是那魔头全心渡劫，没感应到这里发生的事情了……


第1077章 内外夹攻
　　“休要分心，一意渡劫！”
　　此时的洪荒骨殿之中，金角老王也正在担忧的看着方行。
　　为了帮方行护法，他已经施展了大法力，将整座洪荒骨殿穹顶泄去，骨壁挪移，若大的后殿经过了一番法阵的转化，便已经化成了一座巨大的白骨祭坛，洪荒骨殿积累了不知多久远的道气，顺着搭筑骨殿的白骨纹络，丝丝如水流一般汇聚了过来，而后流进了祭坛，蒸腾不定，成为了帮助方行抵御雷劫的一部分力量，而在白骨祭坛上空，金角老王更是呼出了几口煞气，却在空中化成了朵朵实质一般的黑云，将虚空分成了两半，挡下了劫云……
　　也正因此，一直站在骨桥另一端的薛令徒等人，发现不了这边劫云汇聚的异象。
　　也就在薛令徒对着骨桥另一端的扶摇宫女弟子举起了屠刀之时，空中一声霹雳，色泽发紫，犹如天河倒悬一般的劫雷，已经轰隆隆降临，朝着盘坐在白骨祭坛上的方行劈落了下来。
　　“向天夺大道，以身化神通！”
　　方行此时的神情，也罕见的凝重，面临着那恐怖的劫雷，他只是缓缓伸手，叉开五指，向着空中按了过去，水流一般的劫雷瞬间之间便已经劈打在了他的头顶，而后淹没了他的全身，无数细小的雷蛇游走在他身边，甚至钻进了他的经脉，如同普通的法力一般在他每一寸经脉之中游走着，撕裂寸寸肌肤，催毁片片骨骸，震荡每一缕神念，充斥每一处穴道……
　　痛……
　　这一霎那，方行就痛的整个脸都变了形！
　　真不是人受的啊，他感觉自己像是在被架在火上烤，又像是被关进了一座丹炉里，像是炼制灵丹一样的祭炼，踏上了修行之路，实力越来越强，越来越感觉能够掌控自己命运的他，在这时候却产生了一种无比渺小，无比脆弱的感觉，就好像随时都会消失，再不存在！
　　性命无依如浮萍，大道如海我如沙！
　　雷劫降临，甚至就像是整座天地都朝着自己盖压了过来！
　　一个人，一缕魂，在与整片天地为敌！
　　在这一刻，有大恐怖降临，让人忍不住便想融合进那一片天地里面去，就好像一个人在面对着敌方的千军万马之时，下意识就想成为那千军万马里面的一员，以免自己孤伶伶的，成为那千军万马的敌人，为此，他甚至甘于放弃自己的立场，弃了手里的刀……
　　可是方行也同时明白，若真是那么做了，渡劫也就失败了。
　　他心里若升起了放弃之意，便真的融入了那片天地，但也就此遗失了自己。
　　但他又不能完全抵抗，因为在雷劫面前，抵抗便是与雷劫为敌，就算最后通过这抵抗，真的活了下来，那也并不代表渡劫成功了，只是属于抗了雷劫而未死而已……
　　不能被它同化，也不能完全抵抗！
　　成败之间，只在一点！
　　“修行，修的便是自己，修是意识不灭，修的是自我常存……”
　　在滚滚的雷劫之中，方行低声开口，那是太上求道经里的一种理念，在这时候，化作了他的语言，被他说了出来，借以坚定自己的信念，而在此过程中，他干脆放弃了抵御，直接敞开了一切，任由那劫雷将自己淹没，任由那种力量洗荡着自己，经脉断了，便重新修复，骨骼碎了，便重新生长，意识磨灭了，又会借由一点灵识再生，渐次往复，永无止境！
　　“这雷劫，其实是上天送予修行者的一份大礼啊……”
　　方行渐渐的，痛苦之色在脸上褪去，反而轻轻的笑了起来，展开了双臂。
　　雷劫之中有大恐怖，而他便在借助这种大恐怖磨炼自身。
　　以雷劫洗荡自身污秽，以底蕴护佑真灵。
　　他虽然修行时间不长，但造化无穷，根基牢固，再加上太上求道经指明大道方法，因而在这雷劫之中，显得极为淡然，没有半分苍促之感，只是平静的接受这道雷劫而已。
　　将诸修闻之色变的雷劫当成大礼，坦然接纳，利用它修炼自身。
　　轰！轰！轰！
　　雷劫一波接连一波，自天而降，劈落方行的头顶之上。
　　白骨祭坛已然散发出了一道一道的波纹，那是洪荒骨殿用它积累了不知多少年的底蕴，在他帮抵御这场雷劫，而无数从天而降的劫雷，又像是一道灵识一般，帮助方行连系了天地，与天地在某种程度上神念交融，却又保持自主，尽情的窥探着那天地之间的奥秘。
　　“没问题了，应该可以安稳渡过……”
　　金角老神王保持着一个安全的距离，静静的看着方行渡劫，脸色稍慰。
　　就连他也不得不感叹，这一世的人族小辈，果真不凡，甚至有可能重现上古时众仙的风采，须知道，现如今天地大变，修行之路如此艰难，便是那些修行了几百上千的老修，能够安稳渡过雷劫的又有几人？而这小魔头寿元如此之小，便已经踏上了渡劫之路，甚至还走的非常平稳，底蕴深厚，几乎等若是四平八稳的接受了这一道雷劫的洗礼，危机不大！
　　而与此同时，他目光担忧的看向了洪荒骨殿之外。
　　相比起方行渡劫的危机，他更担心外面的事情会影响到他。
　　在这时候，他已经施展了大法力，催生黑云，将这一处白骨祭坛隔绝，不让外面的声音传进来，也不让方行去感应到发生的一切，同时心里暗想着，就算是要杀，那也快些杀，最好在方行渡劫结束前，所有的人都已经被杀掉了，到时候也就省得他们如此忧肠挂肚了……
　　“找死……”
　　可也就在方行这第一道雷劫眼看着就要结束之时，方行那平静的脸上，忽然现出了一抹怒意，而后眼睛眨了眨，这一刻，就连洪荒老王都像是出现了错觉，仿佛看到了九天之上，同样也有一只眼睛眨了眨，向着骨桥方向看了过去，而那道目光，根本不是他能隔绝的。
　　“不好……”
　　洪荒老王意识到自己还是疏忽了一点！
　　他以大法力封锁了白骨祭坛，只是不希望方行感应到外面发生的一切，打扰渡劫，但他毕竟不是人族修士，不知道渡劫之时的玄妙，在方行渡劫之时，他与天地在某种程度上就是一体，那空中的劫云，甚至说以说是他的眼睛，自己能隔绝他与外界的接触，却隔绝不了那片劫云，此时骨桥那一端神族生灵的做派，已经完全被他看在了眼里，甚至激怒了他了……
　　好在，方行的雷劫，马上要就渡过去了。
　　“方小友，且听老夫一言，成大事者不拘小节，那些人设下毒计，便是要激你出去，一旦你出面救人，到时候咱们的计划毁于一旦，甚至连我洪荒骨殿也难以置身事外啊，别说庇护你，恐怕到时候我们都自身难保，此次你一定要听老夫的，莫要中他们的毒计……”
　　他一边急急的劝说，一边快速思索着应对之策。
　　洪荒骨殿强行护住方行，要在神族这一块的身份上帮他“洗白”，本来就已经有些勉强，也正因此，这时候方行的表现就更为重要，一旦在扶摇宫诸女的事情上，方行于心不忍，出面解救，便会被那些神族生灵抓住把柄，甚至以此要胁，到时候别说护住方行的事情成为了一纸空谈，就连洪荒骨殿也洗不干净了，那小仙界传人实在太狠，等若是一石二鸟……
　　“我……我有心里有数……”
　　金角老王的话方行显然没有听进去，他已经摇遥晃晃的站了起来，意欲向外行去。
　　“你……”
　　金角老王大急，眼神一缩，甚至起了强行将方行留下的念头。
　　就算方行如今已经渡过了一道雷劫，乃是正儿八经的散仙了，但在老王面前依然算不得高手，他有足够的把握将他强行留在这里，只是留下了之后，后面的事情不好处理罢了！
　　只可惜，洪荒老王就连这一计划还没来得及实施……
　　在他与方行都被这件事分了心时，却未曾留意到，在第一道雷劫渡过之后，那白骨祭坛上空的劫云，非但没有散去，甚至更加的浓厚了，与第一波劫雷消散之后，相差不足三息功夫，忽然之间，劫云再次鼓荡，犹如漩涡一般降临了下来，巨大的雷柱轰隆隆再次劈落。
　　这一波雷劫，不仅来得更急，威力也明显更为恐怖！
　　“第二道劫雷？”
　　金角老王在这时候几乎是失声叫出来的。
　　眼前这一幕实在是太诡异，也太恐怖了，就连他也完全没有想到……
　　方行此时也明显有些发愣，抬头望向天空，露出了一抹惊讶之色。
　　才刚刚渡过了第一道雷劫，还未来得及聚拢法力呢，第二道雷劫便来了……
　　“劫数就是劫数，果然没有这么容易渡过去的……”
　　方行心底甚至苦笑了起来：“我底蕴深厚，造化无数，第一道雷劫对我根本形不成什么威胁，再加上了太上求道经的指引，本以为可以安然无恙的将这修行之人视作洪水猛兽的劫难抗过去，却没想到，冥冥之中自有劫数，一道雷劫不成，老天竟同时给了我两道……”
　　外面，扶摇宫弟子命在旦夕！
　　里面，第二道雷劫凶猛来袭……
　　里面之间，方行只呆了有半息功夫，便忽然间跳了起来：“妈的，拼了！”


第1078章 取信神族的代价
　　轰喀喀……
　　在骨桥这一端，薛令徒想出了毒计，要逼方行现身之时，却也骤然间听到远处洪荒骨殿上空，一片黑压压的乌云之间，传出了令人心颤的霹雳雷鸣之音，因着金角老王以大法力的隔绝，加之距离遥远，薛令徒感受不到那黑云后面凝聚的劫云气息，只是听此动静，倒像是有一位远古巨神正在云后大发雷霆，联系到了自己正在做的事情，他却也忍不住想起了一个人了，心间更为笃定，便是黑岩一般的面上，也现出了一丝微笑，而后冷冷提刀走来。
　　“你不出来，我便杀人，这些人都是因你而来，我就不信杀光他们前，你能忍住！”
　　一边说着，他已经来到了那一排扶摇宫女弟子的面前，拎了刀，狭长的眼睛冷冷扫了一遍，似乎在寻找一个合适的下手对象，他目光扫到之人，皆已嘤嘤哭了起来，生死威胁下，终于还是露出了小女儿之态，倒是这些人的中间，有一个容颜娇美，相貌与服饰比与别的女子有着明显区别的女子挣扎着叫了起来：“王八蛋，你别碰她们，有本事先过来杀我……”
　　“呵呵，瑶池小公主，仙会之时，你高高在上，某家自惭形秽，未敢上前施礼，却未想在这里见到了……且不必着急，自然会轮到你的，不过还是先从这边开始吧……”
　　薛令徒轻轻的笑了一声，却唤出了幕潇清的身份，而后偏偏从她身边走了过去，抓住了她身边一位扶摇宫女弟子的发髻，用力扯了起来，露出了象牙般的脖颈，而后将手里的刀横在了她喉前，倒像是凡人杀鸡一般，锋利的刀刃磨擦着她白嫩的肌肤，而后向远空看来。
　　“王八蛋，你别碰她，你来杀我，我是罪魁祸首，你来杀我……”
　　瑶池小公主急的直跳，却被人按住了，动弹不得，眼泪流的满面都是。
　　“清儿小师姑，不必勉强啦……”
　　倒是那位扶摇宫女弟子轻轻的笑了起来，神情有些凄迷，低声道：“从跟你过来的时候我们就已经把性命豁出去啦，就像三位仙姑说的那样，凭我们这几个人的本领，又怎么可能从洪荒骨殿里救人？不过还是没想到，大司徒的人面都没见过，我们就被人抓住啦……死，我其实不怕的，只是，在临死之前，我还是有个问题想搞明白啊，大司徒他，真的……”
　　她声音颤了一声，微微闭上了眼睛，而后用尽了所有的力气才问了下去：“大司徒他真的已经投效了神族吗？我们其实是甘愿为他赴死，但我想知道，我们为之赴死的他……”
　　“不……不会的……他肯定……肯定有……”
　　幕潇清自然明白那位扶摇宫女弟子心里的想法，她本想自己来救方行，但扶摇宫一众女弟子里，却也不乏几个热血之辈，确实觉得扶摇宫诸辈对方行的做法太过冷漠了，便决意随着幕潇清一起前来救人，实际上的想法，一是不愿扶摇宫真落下一个如此冷漠的名声，再者，却也是怕幕潇清冲动之下，白白送了性命，因此过来看着她的，只是谁也没想到，她们一路小心翼翼避过了洪荒遗种的监视，潜入了平荒原，结果一个不留神，却被神族生灵擒住了。
　　现如今，丧命反而不是她们最怕的事情了，只是在听到了薛令徒与奥古小神王的对话之后，开始担忧起方行的选择……她们不怕丧命，却不愿意为了一个投效了神族的人丧命！
　　幕潇清自然下意识就想劝慰这女弟子，但话到了嘴边之时，却又有些说不出来了。
　　自己是真的确定方行不会投效神族吗？
　　毕竟扶摇宫等若是刚刚背叛了他啊，用他的命，换来了所有扶摇宫弟子安全渡过幽水的机会，这等令人齿冷的事情，会不会真的动摇了他的心态，转而投向了神族呢？
　　各种忧思之中，她也抬头看向了洪荒骨殿的方向。
　　虽然有着层层黑云的阻隔，但莫名其妙的，她却像是看到了黑云之后方行目光。
　　一时间，心间亦是凄楚不已……
　　“小浑蛋，我没有背叛你啊，你也别背叛人族好不好……”
　　“毕竟我也是刚刚才觉得，做你的道侣，其实也挺好的……”
　　泪水轻轻从面上滑落了下来，幕潇清忽然哭的像个小女孩一样。
　　“方行道友，你既已投效神族，那吾帮我斩断过往，你不出来谢我？”
　　在此时，薛令徒目视洪荒骨殿上空的黑云，绽声大喝，声音一传万里，而后挥起了屠刀。
　　“希望……他根本没有留意到这边的事情……”
　　“希望……他先顺利渡过雷劫再说……”
　　奥古小神王亦是脸色铁青，目光担忧的向着洪荒骨殿看了过来。
　　只是他却也没有想到，自己的两个想法，全都落空了。
　　“竟然接连降下两道雷劫，这可如何是好？”
　　洪荒骨殿之上，白骨祭坛一侧，金角老王早就惊的神情扭曲，他虽然不是人族修士，不需渡劫，但对人族修士的修行之路也是极为熟悉的，甚至那些古世家与大道统的渡劫老怪物们多少打过交道，知道渡劫的艰难，但却从未听说过竟然会有两道雷劫同时降临的事情。
　　需知道，渡劫乃是人族修行道路中的劫难与造化所在，每渡一劫，危机重重，但也好处多多，拿寿元来说，已经寿元枯竭的老修，一旦渡过了一道雷劫，便立刻会有五百年的寿元多出来，可每道雷劫降临的时间也是有大略的规律可言的，差不多也是三五百年的期限，一般的渡劫老修，常年闭关，便是要在这个期限里，为自己做好渡过下一次雷劫的准备……
　　接连两道雷劫降临，前所未闻！
　　若人人都要这样渡劫，那世间的渡劫修士恐怕要少七成，全都死特么蛋了！
　　同时在它心里，也忍不住升起了无尽的担忧！
　　小魔头危矣……
　　他这雷劫来的本就突兀，乃是因为无意中得到了一卷法门，触动了修行桎梏，引落了雷劫，不过好在他底蕴深厚，道基坚稳，再加上自己为了保全，不惜以洪荒骨殿数万载道蕴为他护法，这才轻而易举的渡过了那道对修行之人来说恐怖异常的雷劫，但那也只是一道而已，那第一道雷劫里，他便已几乎消耗了所有的底蕴，如今第二道雷劫接连来袭，拿什么渡？
　　更不用说，此时的洪荒骨殿之外，还有一众神族生灵逼来，惹得方行分心了。
　　“难道真是天佑神族，到了它们一统寰宇之时？”
　　到了这时候，连金角老王都因着这件小事，开始怀疑起自己此前对天地气运的判断来了。
　　只不过，这念头也只是一闪而过，它很快便又坚定了信念，到了它这等境界，本来便是心如磐石，根本不会随意动摇心意，只一恍惚，立刻便又瞳孔一缩，向着方行喝道：“方行小友，速速收敛心思，全力渡劫，老夫以洪荒骨殿万年道蕴助你，再加上我万载道行，不信无法助你渡过此劫，虽然连降两道雷劫，前所未闻，但天道不会制人死地，定有你的生机！”
　　说罢了，两道金色大翅掀起，便要拍出无尽法力，冲向空中的劫雷。
　　“现在……怎么可能全力渡劫？”
　　让他哭笑不得又无奈的却是，方行在这时候竟低声笑了起来：“那个王八蛋在杀我的人！偌大扶摇宫，一共就那么几个在意我生死的，冒险来救我，我又岂能不在意她们的生死？”
　　说着话，他竟然直接站了起来，直往洪荒骨殿上空冲去。
　　“胡闹，你……你不要命了？”
　　金角老王大吃了一惊，急欲来拦，却被滔天的劫雷所阻。
　　“方行小友，你这一出去，不说会不会被那些神族生灵制住，就凭你割舍不了旧日道统情义之举，也会授予其他神王把柄，我洪荒骨殿再想推举于你，将难上加难，神主若起了疑心，更不可能再选你去寻找封神榜……万万三思后行啊，咱们定下的计划，乃是人族夺取封神榜惟一的希望，你在这时乱了阵脚，岂不等若是将封神榜双手奉于神主吗？”
　　在这一刻，惊慌的金角老王，也只能愤声低吼，希望能劝得方行回心转意了。
　　他甚至已经有些后悔，此前只考虑着方行的本领与名声，乃至历来做事的胆大心细，却没想到，这厮竟然还是个如此沉不住气的，对方一点小计谋，便逼得他阵脚大乱……
　　“呵呵，谁说我要将封神榜双手奉于神主了？”
　　方行低声笑了起来，身形直向虚空冲去，声音滚滚落了下来。
　　“只有任他们杀了我的人才能保证神主不起疑心吗？”
　　大笑声中，他已经直接迎上空中降临的劫雷，身形在这第二道劫雷之中，被震的一个趔趄，但很快便已撑住，硬抗着这道劫雷，直向骨桥那个方向冲了过去，在他身后，无尽的劫雷立刻被他吸引，转移了方向，直随着他的移动向前冲来，速度更快，威势也更强！
　　“笑话，多蠢的人才会这么干？”


第1079章 真不是个好东西
　　“方行，你真的背叛了么？”
　　在薛令徒举起了屠刀之际，所有的扶摇宫弟子都已经悲声一片，心间绝望，不只是因为即将落下来的屠刀，更是因为心里的那份怀疑，事已至此，不怕死，惟独怕自己是为了一个背叛了天元的人而死，那样的话，将会死的毫无价值，而在这些人里，最痛苦的，便莫过于幕潇清了，正处于第一次心动时候的她，在这时候几乎完全陷入了绝望里，默默流泪。
　　眼见那柄屠刀已经落了下来，她的心情也随之跌到了谷底。
　　自责、悔恨、迷茫，种种心思都翻腾了起来，让她的心在这一刻狠狠的抽紧。
　　现在她惟一想的，就是回答那位陪她冒险前来的扶摇宫弟子心间的疑问，但却答不上来。
　　不过也就在这时候，另一种回答来了。
　　“方行，你会不会出来？”
　　薛令徒举着屠刀，厉声大喝，目光也在直视着洪荒骨殿方向。
　　但也就在他这一刀堪堪落了下来，即将斩掉那颗美丽的头颅之时，忽然间就看到，洪荒骨殿上空，那层层叠叠的黑云，陡然间翻涌了起来，仿佛有一头巨兽在搅动天地风云，而后，只过了几息功夫，那黑云忽然间为之一荡，里面钻出了一头雷电巨兽，一大团威势可怖的雷电直直冲了过来，仿佛流星一般，拖出了长长的尾巴，直向着骨桥这个方向疾冲了过来。
　　“来了！”
　　薛令徒的瞳孔陡然间收缩了起来，看向了雷电之中的一道身影。
　　那道身影，瘦瘦削削，身上古袍飞扬，头发绫乱飞舞，所有的雷电都缠绕在了他身边，而在背后，还有道道雷电正从虚空流来，连在了他的身上，这威势看起来，便像是他正带着万千雷电而来，平荒原上昏沉沉的天地都在这一刻被照亮了，天地之间，他最为耀眼。
　　“我当然没有叛了，神族是什么东西，值得我去效忠？”
　　数百里的距离，方行几乎一纵而至，整个人已经来到了骨桥上空，低头俯视。
　　他看到了下方那些被神族甲士所押着的扶摇宫弟子，也看到了正泪流满面的幕潇清，虽然她们都没有说话，但此时的他，正处于渡劫的玄妙时候，心思与天地共震，竟然感应到了正在她们每个人心间回荡的疑问，一点犹豫也没有，便轻轻笑着回答了她们心里的疑问。
　　“呼……”
　　一句话，不知说落了多少扶摇宫弟子的泪水，说定了多少心。
　　奥古小神王则在这时候恨不得掐死方行……
　　这他娘的，救人就救人，怎么直接就把真相说出来了？
　　而薛令徒等人，则更是惊呆了……
　　完全没想到这么容易啊……
　　自己等人费了这么大的麻烦，想要逼这小魔头出来，结果一个人都还没杀，他就来了！
　　心里已经不知准备了多少说辞，想要套出方行的话，结果还没套，他就说了？
　　莫名其妙的，这些神族生灵甚至觉得都有点喜欢方行了……
　　太懂得配合了！
　　“你……你……魔头方行，你果然大逆不道，并非诚心投效！”
　　突如其来的好消息，使得薛令徒说话都结巴了一下，而后大喜过望，一脚将身边的扶摇宫女弟子踢到了旁边，手里的刀却不收起来，向着方行走了上来，大声喝道。
　　“当然不是诚心投效了，小爷早就立誓杀光神族，你当我开玩笑的吗？”
　　方行回答的干脆利落，没有一丝的犹豫。
　　薛令徒乃至他身边的诸神族战将则更是大喜，神情激奋中，同时向前踏了出来，暗中指使着神族甲士排兵布阵，前来包围，而后大声喝道：“好，好，好，你这魔头倒是大胆，敢把心里的话说了出来，如今我等皆听在耳中，倒要看洪荒骨殿还有何办法庇护于你……”
　　奥古小神王这会早就面沉如水了。
　　还能怎么帮？
　　这魔头如此鲁莽，把所有的想法都说了出来，别说洪荒骨殿，十大神王联手都护不住他！
　　可他没想到，方行下一句话便更惊人了：“不管我说了什么做了什么，洪荒骨殿肯定是会护着我的，因为本来就是我们一起商量着对付你们神族啊……这主意还是他们出的！”
　　“我草……”
　　薛令徒等人直接惊呆了，眼神同时震惊而又诡异的看向了洪荒骨殿。
　　这魔头刚刚是承认了与洪荒骨殿之间有所密谋么？
　　薛令徒本来就怀疑洪荒骨殿的忠诚，只是未曾挑明而已，如今一听，倒是证实了他心里的想法，只不过也同时有一种无比古怪的感觉升腾了起来，太容易了，方行自出现到现在，只有几息功夫，但说的每一句话，都是他最想听到，或是想证实的，只不过这些话来的太容易了，反而又让他升起了一种难以言喻的狐疑感觉，心脏嘭嘭直跳，意识到了某种玄机。
　　“动手，拿下这魔头，送往不朽神王宫，严刑拷问！”
　　薛令徒背后的奇亢等人，皆已放声大呼，指使甲士动手。
　　“方行，你竟……污蔑我洪荒骨殿？”
　　就连奥古小神王这时候都满面怒容了，没想到方行自己鲁莽的道出了一切真象不算，竟然还把洪荒骨殿拖下了水，这下可是麻烦大了，洪荒骨殿本来就因为乃是天元生灵，倍受猜忌，哪怕获封了第十二神王，也很难与其他神王一条心，只是维系着面子上的平衡罢了，如今这事若是再传了出去，那恐怕连面子上的平衡都难以维系了，这是要活活坑死自己啊……
　　震惊之下，他甚至已经动了要快速击杀方行，掩人耳目的心思。
　　“哈哈哈哈哈哈……”
　　可也就在众生灵皆怒，恨不得活活打死这个大嘴巴的方行之时，他却大笑了起来，也就在这么一耽搁里，刚才被他暂时甩在了身后的劫雷也已经迅速无比的追了过来，愈聚愈多，犹如一条大河般从九天滚滚落下，轰隆隆向他冲了过来，而在那一片可怖的雷光里，方行的声音震荡四野：“你们洪荒骨殿简直就是笨蛋，谁说渡过此劫就非要坐视自己人去死？”
　　轰！
　　大吼声中，他直接向着神族生灵冲了过来，背后拖着无尽闪电，犹如一条雷河。
　　“相比起取信这些家伙，我觉得杀光了他们才是一个更好的办法！”
　　喝声中，他已陡然间冲到了那围正朝自己围了过来的神族甲士身前，轰隆一声，手捏法印，挟着滔天雷力，直接轰了过去，他这一击本就已经蕴含了渡劫之力，再加上身后跟着无数的劫雷，等若是他到了哪里，劫雷便跟到了哪里，威力狂扫一域，威力何其涨了三倍？
　　几乎是随着他这一印盖落，那些神族生灵已经骨挫筋折，被他扫灭了一片。
　　“大胆魔头！”
　　薛令徒、奇亢等人见到这一幕，也是又心惊又愤怒，同时施法冲了上来。
　　“这王八蛋究竟是想做什么？”
　　奥古小神王尚在骨桥的另一端，只气的七窍喷火，愤怒难当，同时又心底疑虑万重。
　　“动手吧！”
　　身后一道雄浑声音传来，却是金角老王自洪荒骨殿之中开了口。
　　“父王，你的意思是？”
　　奥古小神王怔了一下，急急回头问道。
　　“这小王八蛋还真是个歹毒心思，以前倒是没有听闻过他杀性如此之重啊……不过他说的不错，这一次的准备做的不足，神族生灵来的太快，你便是说了方行投效神族，也难以取信他们，如今他们已经起了疑心，就算我们眼睁睁看着扶摇宫弟子被杀，也只是让他们一时找不到由头而已，事后还会有很大的麻烦，那倒不如……先将他们全都杀了，争取时间！”
　　洪荒老龙王的声音平静里，却夹杂着一分残酷。
　　“全都杀了，这……”
　　奥古小神王简直被老龙王的话给惊呆了，一时觉得此事大不可行。
　　那可是神族生灵，也是代表了不朽神王宫的使者，现在却要全都杀了？
　　若是传了出去，洪荒骨殿恐怕立刻就是万劫不覆的下场啊……
　　对于神主来说，已经同意效忠于他，后又背叛者的下场，绝对比那些顽抗的敌人更惨！
　　“已经没有选择了，这小王八蛋把一切都说了底朝天，就是为了逼我们帮他！”
　　洪荒老龙王的声音里也有一丝懊恼之意：“他大爷的小猾头，咱们说的计划他还没有答应呢，倒要先逼着我们表态了，这特么算是投名状吗？估计他也是有些信不过我们，才想出了这等损招，经此一事，不但解了眼前之危，他也算有了我们洪荒骨殿的把柄，可以借机要胁我了，偏偏现在不按他的想法来做也不行了……动手吧，下手干净点，一个不要留！”
　　洪荒老龙王的一番话把奥古小神王直接说的呆了，细细一想，又确实如此。
　　到了这时候，不动手已经不行了，场间神族生灵走脱一个，洪荒骨殿都麻烦不小。
　　想要执行那计划，想要保全自身，就得帮着方行动手杀人。
　　毕竟，这些神族生灵全杀了，洪荒骨殿才好推的一干二净，毕竟连一个人证都没有了，编起谎言来也比较好圆，反倒是被它们逃脱了一个两个的话，却是说不清楚了……
　　但是杀了之后，那魔头也就有了洪荒骨殿的把柄了……
　　“这魔头真不是个好东西啊……”
　　奥古小神王懊恼的闭上了眼睛，再睁开时，眼底已出现了一抹杀机：“那就动手吧！”


第1080章 杀人渡劫
　　轰隆隆！
　　方行一马当先，冲进了神族生灵之中，举手投足之间，施展难以抵御的强大力量，将十几名神族生灵扫灭，直接以巨力碾压成为了肉酱，而这肉酱又在随之而来的劫雷之中，化作了一片飞灰，飞灰之中，却又有道道黑线抽离了出来，隐约化成了模糊的神族生灵生前的模样，被一种神秘的力量束缚在了方行身边，挣扎哭嚎，却没有半分可以逃脱的可能……
　　“杀了这魔头！”
　　薛令徒等人惊怒非常，同时出手，四大高手自四面八方袭卷而来，轰隆一声，狼首人身的奇亢口中红浆，涌进了虚空之中，却化成了一匹三十丈高的血狼，根根毛发如同红色琉璃，带着一种诡异的血红色，巨大的爪子却如精钢一般锋利，狠狠向着方行拍打了下来……
　　“嗤！”
　　那身材高大的女子，眉目一凛，背后一条蝎尾忽然间绷的笔直，看起来只有丈余长的蝎尾，在这一瞬间竟然探出了几十丈远，尾尖上闪烁着蓝黝黝的光芒，所过之处虚空都出现了一个细微的黑洞，便如同一杆神出鬼没的毒枪，径直朝着方行的眉心刺了过来，诡异无比。
　　“呼！”
　　身上披着黑斗逢的神族战将却是身形向着空中一窜，竟尔异常诡异的直接消失在了空中，与此同时，方行脚下便像是忽然陷入了泥沼，低头看去，一双黑黝黝的手臂赫然贴上了自己的双足，却是那神族生灵，竟不知用了什么方法，在自己都没有感知到的情况下，遁入了自己脚下的地面，出手锁住了自己的身形，双臂化作道道黑烟，向身上蔓延而来。
　　“那是……劫雷？”
　　薛令徒冲到了一半，凝神微怔，看到了方行身边跟着的道道雷电，他与神族生灵不同，对修行之人需要渡过的劫难了解极深，很快便看了出来，那滔天的电光，根本就不是普通的雷电神通，而分明是劫雷……一时间，也不知道他心里想起了什么，神情忽然间又恼怒又愤恨，甚至还夹杂着难以言喻的嫉妒，咬着牙大喝了起来：“天地不公，凭甚什么该你渡劫？”
　　轰！
　　他惧怕劫雷，没有真个冲上去，却双手一抡，巨大的铁斧脱手而出，乌乌作响，飞速旋转，化作了一个巨大的黑轮直向方行斩了过去，所过之后，虚空如冰河般被震裂一片！
　　“呵呵，第一次感觉，原来神族生灵这么弱……”
　　被四人围攻，方行却呵呵大笑了起来，面对着束缚住了他的黑影，他忽然手掌探出，掌心却燃起了一篷可怖的火焰，直接拍在了那黑影之上，那条黑影在这一霎间，发出了一种凄厉的哭嚎之声，看起来有形而无质的它，竟然直接被方行像是扯起一道绳索一般扯了出来，双手分持一端，用力一挣，已然撕成了两半，然后直接丢掉身体后面的劫雷中去了……
　　“嗖！”“嗖！”“嗖！”
　　甫得自由，他便脚踏逍遥步法，身形纵掠如飞，快成了一团影子，就像是一个人在不停的施展着挪移之术，快到同境界的修行中人，也只能不时的捕捉到他的几个影子，同时一身法力也惊人的鼓荡了起来，某种程度上看起来，道道劫雷一直缠绕着他，时时抗着渡劫之苦，但却是修为高明之人看来，却会发现，他竟然已经隐约甩开了劫雷，那些劫雷一直追着他，但却无法全部加持到他身上，这也使得他可以在对抗劫雷的同时，施展强大的武法御敌……
　　“太上破阵经，沙场之上我无敌！”
　　如同战鼓一般的声音从他胸臆迸发了出来，震荡九天，与此同时，方行形身一转，来到了那血色巨狼身前，看起来微小如蝇的他，在这一刻却挥起了晶莹如玉的手掌，而后狠狠向着那小山一般的狼头拍了下去，只听得轰隆一声响，巨大无比的狼头，竟然直接被他拍的狠狠跌在了地上，脑袋足有半个直接陷入了岩石之中，直撞的石屑纷飞，狼头也直接碎了。
　　“啪！”
　　按下了狼头，方行便猛然回身，回手探向空中，那柄被薛令徒用了全力掷过来的巨斧，便被他稳稳当当的接在了手中，上面蕴含的狂暴力量，竟然被他掌心里的神力化解无形，除了斧刃尚在嗡嗡作响，偌大斧头在他手中变得一动也不动，看起来倒不像是薛令徒挥斧偷袭，倒像是主动送来了一柄斧子给他一般，而方行也直接，接过了斧头，直接回身斩下。
　　那诡异的蝎尾已然探进了他身周一尺，却被斧头正正的斩中了尾尖，声音尖锐清脆。
　　“这凶人实力如此之强？”
　　那施展了蝎尾的女子暗骂，蝎尾急收，想要暂避方行凶风。
　　可方行在这时候却直接探手抓了出来，竟然直接握住了她的蝎尾，而后用力一拽，那身材高大的女子大惊失色，身形不由自主的向他飞了过来，方行横起巨爷，身形也迎着她冲了过去，“嗤”的一声斩响，巨斧已将她劈作了两半，乳色白浆从她断体之中涌了出来……
　　“啊……”
　　那蝎女散发出了凄戾的尖叫，断体以肉眼可见的速度枯竭了下去。
　　“蝎女族的神将被杀了？”
　　这一霎，天地之间简直一片死寂，所有人都呆呆的看着眼前那一幕。
　　谁也没有料到，此时的方行，竟然如此凶悍，四大神族高手联手一击，被他凶猛打散，甚至还直接顺手反击，将蝎女族的神将劈成了两半，这看起来，简直就是天方夜谭！
　　“退……速退……”
　　无论是奇亢还是薛令徒，在这一刻都脸色大变，而后急急大喝。
　　他们此前一直锋芒毕露，只担忧洪荒骨殿不交出方行的问题，直到这时候，才意识到，自己面对的可不是平时遇到的人族修士，而是方行，天元七凶之首，曾于神族大军之中斩杀无间神王之子闪电子，并在白玉京一役杀光了四百余名骨族生灵的可怖存在……
　　“呵呵，想退，退不走了！”
　　方行听到了他们的话，却冷声大笑，飞身赶来。
　　奇亢等人忽然间听到了周围传来的厮杀之声，转身一看，登时目眦欲裂，周围不知何时已经涌出了至少百少洪荒遗种，一个个气势无匹，拦在了四面八方，赫然已经将他们与百余神族甲士完全围在了里面了，而且正在奥古小神王的带领下向着中间杀来，将他们的战圈挤压的越来越小，确实如同方行所说，硬生生把他们逼的战也不敢战，退也退不走了……
　　“洪荒骨殿，你们是要叛了神族吗？”
　　奇亢愤然大吼：“若神主知晓，定然降罪于你们洪荒骨殿……”
　　“呵呵，你们若全死光了，那谁能知道我们叛没叛？”
　　奥古小神王已然下定了决心，出手却更为狠辣，一边说，一边杀的更起劲了。
　　“洪荒骨殿果如我所言，早有贰心，今日逃出去禀告不朽神王才是重中之重！”
　　薛令徒也是怒极，洪荒骨殿那与魔头的做法实在是超出了他们的意料，谁能想到洪荒骨殿竟然这么大胆，想要将他们杀人灭口？这立刻便使得他们的主动，变成了异常的被头，好在他反应极快，一见不妙，心里立刻便有了主意，直接向奇亢传了一道神念，竟然主动收缩了兵力，迅速的将神族甲士收缩了回来，形成一队中军，直接向着方行冲了过去……
　　“事已至此，我们成功逃生才是最重要的，只要能逃了出去，洪荒骨殿注定万劫不覆！”
　　“集中所有力量，斩杀那魔头，他竟然正处于渡劫之中，全靠着一身强盛气血才能一边渡劫，一边厮杀，短时间内，借助了劫雷之威，竟然发挥出了比平时更强大的力量，不过雷劫既称为劫，又岂是这么容易躲过的？他现在借了雷劫之威，同时也在消耗他的底蕴，现在发挥出来的力量越强，呆会劫雷威力变时，他便更难抵挡，定会在劫雷之中化作飞灰……”
　　“待到他渡劫失败，劫雷失控，会蔓延万里之域，我们便可趁乱逃走！”
　　瞬息间，诸道神念传入了奇亢等人脑海，也定下了他们的大计。
　　“还好有老薛在，好，就这么办！”
　　“这一来，不但杀了这魔头，还揭穿了洪荒骨殿的阴谋，我们立了大功了！”
　　几人一经商量，立刻便齐心协力，朝着方行冲了过来了。
　　“杀……”
　　一群一群，一堆一堆，诸神族生灵皆向方行冲了过来，杀声成片。
　　“我倒要看你有几分本领，在渡劫的同时分心厮杀……”
　　薛令徒躲在了神族甲士之间，阴声冷笑，调兵遣将，寻找时机。
　　“呵呵，我开始喜欢你了……”
　　远远的望着薛令徒，方行却也在这时候笑了起来，神族甲士的动向一变，他立刻便猜到了那薛令徒的心思，心里只觉一阵好笑，丝毫不以为意，像是在接收一份大礼一般向着神族生灵冲了过来，举手投足之间，杀人如割草，似乎连就在自己身后的雷劫都给忘了……
　　“若没有这场杀戮，小爷我还真不知道怎么渡这第二道雷劫呢……”


第1081章 偷天夺机
　　轰！轰！轰！
　　以奇亢为首，却以薛令徒为主心骨的四位神族神将，只想着趁方行渡劫之际，分他的心，害他渡劫失败，而后自己趁着劫雷失控的乱子逃走，便将所有的神族甲都驱使了过来，足足百余众，而且都是千挑百选了出来作为追杀方行之用的，在普通的神族生灵里面都是佼佼者，若论起单个的实力来，怕是每个人都不弱于元婴中境的人族修士，实力强到可怕……
　　不过在这时候，方行却也展露了他连神族生灵都誉之为魔头的恐怖实力，直杀得兴起，身形纵掠到处，爪撕掌击，又或是直接幻化出道道飞剑将眼前的所有神族生灵斩灭，收割人命之快，简直难以形容，他的武法根基，本来就是太上九经之中最强的太上破经阵，几乎属于对手越多发挥出来的实力越强，此时简直就是在神族生灵里杀进杀出，所向无敌！
　　而与此同时，他每斩一人，身后便会多一条灰蒙蒙的残魂余相，随着他杀人越来越多，那些残魂在他身后已经聚集起了一群，乌压压尾随而飞，就像是挟着一片乌云……
　　“他是疯了不成？雷劫在前，不求自保？”
　　面对着疯狂出手的方行，就连薛令徒等人都有些迷茫了，他们原本设想中的最好局面，自然就是引得方行分心，也好让他难以渡过雷劫，但方行这个分心也分的太厉害了，却让他们心里有些没底了起来，他简直像是直接忘了雷劫的存在，倒是一心逮着神族甲士厮杀！
　　再联想到此前他在白玉京一阵斩杀四百众的传闻，便不由引起了薛令徒等人的猜疑……
　　这特么是杀上瘾了么？
　　“他究竟是想做什么？”
　　奥古小神王这时候都有些倒吸冷气了，厮杀之中，也略略留出了一定的区域，洪荒遗种更多的围在了外围，而没有继续向里面冲锋，心里已经起了疑，甚至有些焦急，就算他不是人族修士，也知道渡劫的重要性，心里很是诧异为何方行不专心应付雷劫，反而一心在神族生灵里冲杀了起来，毕竟有他们洪荒骨殿的诸高手在侧，方行出不出手意义都不大了。
　　喀！喀！喀！
　　也就在诸众皆心底生疑之时，九天之上，已经传来了沉闷的雷云激荡之声，乌压压的黑云之后，仿佛有一片雷海在翻腾，亮光透过了云朵之间的缝隙，将天地映的一闪一闪的发亮，那种感觉，竟给人了一种云朵之后有无穷军马在排兵布阵，准备着一举冲垮敌军的感觉！
　　“最强雷劫来了……”
　　看到了这一幕，薛令徒只觉心底倒抽凉气，低声大吼。
　　不用他提醒，奇亢等人皆向外围冲来，只有一个念头，便是离方行越远越好。
　　最强的劫雷即将降临，波及必然甚广，他们可不想成为方行渡劫中的炮灰……
　　哗哗哗……
　　不光是他们，神族甲士也不傻，在这一刻流水一般向四周涌了过来，将中间空出了一个百丈方圆的空地，空地的中心，正是杀的一身是血的方行，在他身上，还有道道劫雷牵引，仿佛一条条的丝线，将他与九天之上的某种冥冥大道联系了起来，而在半空中的黑云之上，那正愈聚愈猛烈的劫雷气息，也直直的指向了他，便仿佛有苍天之矛，对准了他的胸膛！
　　“哈哈哈哈，差不多了，来吧……”
　　方行也感应到了九天之上的变化，停下了追杀神族甲士的动作，抬头看去。
　　此时的他，没有盘坐，没有诵经，没有祭器，也没有鼓荡一身法力的意思，只是一身战意高昂，竟像是把九天之上的雷劫视作了一个对手，正在凶狂无边的向着九天挑战！
　　轰！轰！轰！
　　九天没有让他失望，也没有让那些一心一意等着看他渡劫的人失望，在沉寂了几息功夫后，忽然间明光大作，雷音震耳，而后乌云直接被荡开，道道人腰粗细的劫雷汇聚在了一起，仿佛有生灵一命直接从空中倒悬而下，争先恐后般的向着方行狂涌了过来，无边无际……
　　若说刚才的劫雷是涓涓细流，那么现在来的就是长江大河！
　　那一层一层的劫雷，竟似在这时候形成了浪头，一浪盖过一浪的向方行拍打了过来！
　　“这还是雷劫吗？这简直就是老天想要他的命！”
　　奥古小神王都下意识的叫出了声来，神色变得古怪之极，甚至有些疑惑。
　　就算它不是人族，也没见过几人渡劫，仍然觉得方行这雷劫，未免太强悍了点……
　　“怎么可能……怎么可能……”
　　在这时候，薛令徒也正咬牙切齿，满眼都是又嫉又恨的神色：“看他寿元还不如我，为何便有这等造化，为何我们之间的距离相差这么远？瑶池仙会时我看他与袁家子大战一场，还感觉自己有七成把握可以将他拿下，而今也才过了不足半年，他为何又成长了这么多？”
　　“不公！不公！上苍不公！”
　　他心里几乎有一个声音在咆哮：“我们小仙界之人，天不收，地不要，被大仙界遗忘，又被天元舍弃，孤伶伶流放于域外，吃尽苦头不说，就连修行之路，也被人甩开了吗？”
　　声声诅咒里，他怒骂苍天，不过在看到了劫雷愈来愈汹涌之时，心里却又隐隐感觉平和了稍许：“又或许，老天是公平的，吾曾见师尊于域外渡劫，劫雷自虚空而来，汹涌可怖，但似乎还比不上这魔头之凶，观此劫雷，便是千年老怪都不一定能抗过，更何况这个小狗？这雷劫他根本就抗不住，十有八九便是他的死期，老天有眼，要收回他的身上的气运……”
　　“债多了不愁，虱子多了不咬，我欠你一身冤孽债，你可还舍得杀我？”
　　在薛令徒短时间内心念急转了几回之时，方行却也在呵呵大笑，某种程度上，他与薛令徒倒是同一种看法，那就是这云后蕴酿聚集了良久的劫雷，自己根本就不可能抵得住，甚至说他的情况比薛令徒想象的还要严重，因为他刚刚已经渡过了一道雷劫，底蕴几乎消耗一空，这第二道雷劫，根本就是在计划外的，就像一个刚还了债的穷鬼，忽然又有债主上门！
　　不过方行这穷鬼穷的很有骨气，目望苍穹，毫无惧意，反而气势愈来愈强！
　　“出来吧！”
　　他陡然间大吼了一声，双臂一振，仿佛要从虚空里拔出一方世界。
　　随着他的动作，此前被他斩杀了神族生甲士之后，跟在了他身后的那一群冤灵，便不由自主的被他扯了出来，排成阵列，挡在了他面前，但这还不算，随着他口中吟诵，赫然有着越来越多的冤灵从虚空之中钻了出来，仿佛是被他召唤出来的，越来越多，一个个只剩了残魂，凄厉哭号，还带着生前的影子，满腔的怨毒，却不得不乖乖拦在了方行身前……
　　黑压压一片，竟不下千余，既有人影，亦有神形……
　　搭眼看去，那简直就是一只军队，在他身边布阵，虎视眈眈，叫霄九天！
　　“那……那是以前死在他手里的生灵……”
　　奥古小神王凝神看了一眼，一颗心都嘭嘭直跳了起来，从那无数的残影乱象之中，他已经猜到了那批冤魂的来历，正是白玉京一役死在了这魔头手里的生灵，除却四百余骨族生灵外，他还斩了不知多少人族修士，有人统计过，葬送在那一役里的生灵，不下千人……
　　而在这时候，那千余冤魂，赫然都被他召唤了出来，布下了阴灵大阵！
　　“这……这等至邪手段，便连我洪荒一族听了都不寒而栗，这厮究竟想做什么？”
　　一个念头还未闪过时，场间已经掀起了一阵雷鸣云啸……
　　九天之上蕴酿多时的劫雷终于到了，便如潮水，一浪高过一浪，轰隆作响中向着方行拍了过来，那威势，似乎瞬间便能将方行那瘦削的身影拍成碎片，可在这时，方行身边那黑压压一片的阴灵大军也被无形的力量推向了前方，首当其冲，与滔天的雷河撞到了一起……
　　轰轰轰！
　　被雷河冲击的冤灵，几乎在一瞬之间便被劫雷击溃，化作了一种神魂消散之后的湮灭之力，消散于无形，任何一道冤灵，在劫雷面前都几乎没有支撑之力，可偏偏冤灵太多，一道一道，一群一群，竟一时形成了一种有效的阻拦，硬生生将劫雷冲击的势头拦了下来！
　　“吾借天雷，洗我一身冤孽！”
　　“吾借冤灵，助我妙夺天机！”
　　此时的方行，也已经立身于冤灵之间，直面着滔天劫雷，微闭双目，像一尊至净的菩萨，道道冤灵自身边化作了飞灰，消失于天地之间，又有道道威力已被削弱的劫雷向着飞了过来，盘旋在他的身周，灵动如精灵，与他体内的气血道基共震，大道伦音响彻虚空……
　　这一幕，实在太过邪异，周围人皆呆呆注视，久久无人说话。
　　甚至在洪荒骨殿方向，都有两道目光诧异的看了过来，那是金角老龙王。
　　而第一个开口喝出声来的，却是薛令徒。
　　他满面的悲屈，愤声大喝：“你……你这算什么修行……分明便是在抢劫！”


第1082章 史上最不讲理的渡劫
　　修行，便要稳健，一步一坑，不偏不摇。
　　不知多少修行之人都认为，相比起神通术法丹药兵器，根基才是最重要的。当初方行在青云宗学道，得到了白千丈的青睐，那位聪明绝顶的十一叔也没有说上来便传给他多少高深的术法，甚至从头到尾，就没传过什么术法，只是做了一件事，便是打牢他的根基，这种做法的优势也是显而易见的，牢固的根基使得方行受益匪浅，无论什么境界，都比别人高半头！
　　而想要不伤根基，每一步都走的踏踏实实，便需要按部就班，堂堂正正。
　　魔道手段之所以被称为魔，除了往往行些常人所不齿之事名声不佳之外，更重要的一点，便是魔道手段往往都是一些拥有奇效却会伤及根本的方法，那才是其称为“魔”的主要原因！
　　薛令徒震惊甚至痛恨的地方便在这里！
　　在他看来，方行此时的手段已经不只是魔了，那是魔中之魔！
　　劫雷是修行路上的灾难，无法避免，而那一身的冤孽，则是方行大肆屠戮，修炼魔道手段落下来的因果，本来这两样东西，都是方行难以躲过，需要老老实实吃够苦头的，但他却在这时候用了某种偷天换日的手段，以冤灵抵御劫雷，又以劫雷洗去冤孽，等若是冤孽的反噬还给了上天，而劫雷的大恐怖却给了那些冤孽……这……这是绝对的投机取巧！
　　虽然他根本不知道方行是如何做到的，但身为修行之人，并不防碍他痛恨这种手段！
　　当然了，现在薛令徒对方行的痛恨与悲愤之意，某种程度上可以理解为，那是一个对某女倾慕已久的士子却看到了一个流氓用不耻手段把那女子骗到手之后的悲痛与嫉愤之心。
　　“呵呵，你们懂个屁……”
　　方行此时静立虚空，专心渡劫，心神却也正处于一种玄妙的境界，一方面沉浸在道道劫雷之中所蕴的大恐怖与大造化之中，不动不言，犹如白玉，另一方面，却又神思急飞，仿佛在这时候与九天化为了一体，对周围的一切都感知异常的灵敏，像苍天俯视大地。
　　薛令徒的变化自然也逃不过他的眼神，心里早就冷笑了起来。
　　现在的他早就不是当年那个在青云宗时不学无术的小土匪了，就算是，现在他也是个在修行之路上感悟无数道理，几乎快要自成一家的小强盗，无论是当年的铁如狂，还是白千丈，又或是曾经在妖地遇到的根伯、沧澜海的龙君、识海里的大鹏邪王、沉睡已久的魔祖等等，他遇到的每一个指点他修行的人，都真心待他，去笎存精，将最珍贵的修行道理传他。
　　这些所有的道理加起来，远不是某一道统一家世家的公子哥能比拟的！
　　这是一种无法复制的大造化，大气运，因为就算是方行，若教他重新走一趟世间，也不见得会遇到这么多真心待他，将一身的领感倾囊相授，而不掺任何虚假的先辈前贤……
　　“修行正道并非一路求稳！”
　　“因为修行之路，本身就充满了凶险与危机，若想求稳，那直接不修行才是正道中的正道，真正的正道，那根本就是稳中求奇，根基固然重要，某些环节上的手段更为重要，吾一路走来，筑仙基、结法丹、成仙婴，哪一境界不是走在了普通修士的前沿，常人不及之境？若说根基，从这三大境界上来看，世间又有几位修行者，拥有着堪与自己媲美的根基？”
　　“而在筑基、金丹、元婴三境打固根基，再往后面，便到了动脑子的时候了！”
　　“渡劫渡劫，何为渡？”
　　“过得去才叫渡，若过不去，一切成空，那还修个什么道？”
　　“在毁灭中重塑生机，自恐怖里感悟道理，这便是渡劫的真谛，只不过，这并不是指就一定要老老实实承受所有的劫雷之伤，偷天换日，借劫雷而盗天机，同样也是渡劫！”
　　“那群傻蛋，只看到我用邪门手段渡劫，便猖狂的跟什么似的，又岂会知道，我这邪门手段的根基道理，却是主要来自于两个方面，一个是根伯，他的杀生大术交给了我以冤孽激荡修为，提升修为的方法，相当于以毒攻毒，而另一个，一个是那创出了乱世屠仙法的先辈，以杀平乱，以魔养圣，这两个人的道理，又岂是区区一个元婴境的小修能领悟的？”
　　轰！轰！轰！
　　诸般纷杂心思里，史上最蛮不讲理的渡劫便在洪荒骨殿与神族生灵面前展开，劫雷凶猛可怖，但方行身边的层层冤孽同样也是诡奇可怖，须知道修为深不可测的灵山寺首座屠灵大师，这一辈子可就是毁在了这种冤孽身上的，他老人家那是等闲劫雷根本就不放在眼里的，而如今，恰如猛虎遇上了雄狮，掐架掐的惨烈无比，而方行倒成了狂风骤雨中最安全的！
　　一道道劫雷劈来，一只只冤孽消散，惟有大道余蕴，漫漫世间，涌向方行。
　　严格说来，这雷劫就不是方行渡的，是那些冤孽顶下来的……
　　只不过，冤孽抵御了劫雷之后，便消散无形，好处便全都被方行收了而已……
　　从这一点上看，倒也不枉薛令徒说方行这不是修行，而是抢劫了！
　　甚至还是普通的抢，那根本就是在抢死人的好处！
　　一鼓作气，再无衰，三而竭！
　　战阵之道用于雷劫之上也是一样的，汹涌的劫雷自九天而来，势头无可阻止，但却被冤孽拦了下来，待到第一波雷劫过去，方行身边的千余冤灵已经损耗了近乎一半，而后接连而来的，乃是第二波劫雷，同样如同大河潮水，又洗去了剩余冤灵里面的三百余道，最后一番蕴酿之后，再有一波看起来汹涌可怖的劫雷滚落了下来，不过外强中干，很快便消逝了……
　　方行此时已经盘坐在虚空，身上散发着古朴的道蕴与萦然的仙气，点点紫意隐约形成了两道光环，一圈一圈的荡漾，漂浮，犹如两道紫带，轻轻的挂在他身上，无风自扬……
　　那并非虚无的紫意，而是实实在在的仙气！
　　渡劫又被人称为散仙，其意便是，渡劫之后，便有了仙气，开始与普通的修行者不同了，那是一种超凡脱俗的境界，一种比筑基和金丹、金丹和元婴之间的变化更为明显的一种变化，那就是由人化仙，从现在开始，方行已经有了真真正的仙气，真正一步踏出了凡人范畴！
　　“两道仙气……难道说他已经渡过了两道雷劫？”
　　看到这一幕，薛令徒眼睛鼓起，几乎惊的连舌头都吞了下去。
　　“本以为他必死无疑，结果就这么渡过去了？”
　　金角老龙王也不知何时出了洪荒骨殿，正有些发懵的看了过来，满眼的难以置信。
　　“竟然用了这种方法盗天机，这小王八蛋究竟是谁教出来的啊？勾离、苍梧还有无生都没有这等手段，就算是阳炎，也教不出这等弟子来，难道是那些不世出的圣人亲传的弟子，又或是自玄棺造化里取得的某种手段？邪邪邪！怪怪怪！这小王八蛋的未来不可想象啊！”
　　“他……他渡劫成功了吗？”
　　在这时候，扶摇宫的女弟子与瑶池小公主幕潇清等人也一片惊喜，刚才方行在渡劫的过程中，牵扯到的秘密与大道之理，她们看不明白，甚至看不懂方行渡劫的手段，直到这时候，看到了他身后标飞的两道仙气，才终于明白了过来，惊喜之余，甚至感觉有些震惊，要知道就连那在她们心目中无敌的少司徒，也只是生而渡劫，一举迈出了那散仙第一步而已啊！
　　可这位半路出家的大司徒，竟然一步便跨了两道雷劫？
　　“嗯……”
　　仙意飘飘，大道音盛，方行亦盘坐虚空，轻轻启齿。
　　所有的声音都沉静了下来，静静的听着他开口。
　　传闻中，所有的渡劫修士，在渡劫之时，聆听大道之理，感悟天地玄奥，因而在渡劫之后说出来的第一句话，乃是最贴近于大道的，好好参悟，会对自己的修为极有帮助。
　　尤其是方行连渡两道雷劫，那说出来的话会有什么样的道蕴？
　　万籁俱静中，方行长长的“嗯”了一声，而后睁开了双眼，眼底紫意大盛。
　　他缓缓抬头看向了虚空，模样神圣之极，仙风袅袅，竟有了一种丰神俊朗，卓迩不群之意，他右手缓缓的抬了起来，指向了九天，而后轻轻开口，声音却仿佛是从四面八方而来，带着一种镇压一切，又与大道合鸣的气息，笑声如雷滚荡四野：“哈哈哈哈，想弄死我有那么简单吗？只要弄不死我，那你越整我就越厉害，你大爷的，有本事你再来一道啊……”
　　轰！
　　周围期待着他说出大道至理的人栽倒了一片，谁家修士渡劫之后第一件事就是骂街啊？
　　不过，更让人意想不到的事情在后面。
　　方行骂出了那一句之后，便抖抖袖子，想要站起来，可忽然间脸色一变，看向了空中。
　　此时的九天之上，乌云并未散去，反而再次聚拢了起来，黑压压遮蔽了所有天光，天地之间仿佛一瞬间坠入了黑夜，惟有云间隐隐亮起的丝丝电光，使得天地一明一暗……
　　“我去……真真真……真来啊？”
　　方行直接吓的都结巴了。


第1083章 死前一吻
　　如此年纪轻轻便已经踏入了渡劫之境，已是世所罕见，接连两道雷劫，更是骇人听闻，而在第三道雷劫接踵而至时，方行除了跳脚骂街也实在没有别的招可以使了……
　　不说他自身的积累已经消耗一空，便是通过杀戮而积累的冤孽都已经消耗干净了，那可是方行对付雷劫最大的底牌，本来用这底牌顺利渡过了意料之外的第二道雷劫，心里颇有些沾沾自喜的感觉，却没想到底牌消耗光了，第三道雷劫又来了，惊骇之余，不禁痛呼……
　　“老天，你非要玩死我是吧？”
　　急切之间，方行火急火燎，跳起来就跑。
　　眼神凶悍，直向薛令徒等人所在的方向冲了过来，看样子是想找几个人来杀！
　　但薛令徒等人也不是傻子，一见此景，此时隐入了周围的神族甲士里面，根本就不敢与方行正面效锋，而这第三道雷劫也来的远比前两道要快，要猛，方行第二道雷劫时还能够仗着太上逍遥经的极速，与劫雷玩一会捉迷藏，如今却根本没有那功夫了，刚刚冲到了神族甲士身前，还没来得及出手，背后劫雷便已经赶到，轰隆隆劈到了他身上，整个人都僵硬了！
　　“我操……”
　　方行直挺挺的被雷劈中，骨骼都显化了出来，惟有悲呼荡在四野。
　　一雷既至，诸雷皆随，接连不断的雷劫，一道一道，汹涌而来，直将方行淹没。
　　“你大爷的老天，凭什么连劈我三回？”
　　轰！轰！轰！
　　“你干脆九道雷劫一起下来好啦，这不是耍无赖吗？”
　　轰！轰！轰！
　　“你到底还讲不讲理啦？”
　　轰！轰！轰……
　　无数道劫雷降临，将方行所在之域化成了一片雷泽，外人甚至已经无法看到方行现在的处境了，只能听到一声一声的痛骂从雷泽中心传了出来，夹杂着方行愤怒又惊惧的痛呼，初时还是中气十足的破口大骂，到了后面时，甚至开始求饶起来了，一边嗷嗷叫一边大喊。
　　“老天爷我错啦……”
　　轰！轰！轰！
　　“我不该骂你……”
　　轰！轰！轰！
　　“我不该做那么多坏事……”
　　轰！轰！轰！
　　“我以后再也不抢劫啦……”
　　轰！轰！轰！
　　“你大爷的我都装孙子了你还不饶我？”
　　轰！轰！轰！轰！轰……
　　周围的人听的表情都懵了，有种哭笑不得的感觉，第一回见到在雷劫的时候还会与老天的谈判的，不过看样子谈判的效果不怎么样，无论是那魔头破口大骂还是委屈求饶，那劫雷降临的威势与速度就没见放缓过，方圆百里之域，此时都已经化作了一片雷泽，雷泽边缘地面上坚硬的沙砾都已经被融化了，而后结成了一种晶莹的琉璃，更不知里面有多么可怖！
　　“父王，这……他有可能渡过去吗？”
　　奥古小神王早就远远的躲过了，不愿受到劫雷波及，眼神古怪的向老龙王看了过去。
　　“接连三道雷劫，闻所未闻，这小王八蛋若渡不过去，自然烟消云散，若是能渡过去，怕是成就不可限量啊，嘿嘿，连老天都这么照顾他，我倒是对他更有信心了……”
　　金角老龙王沉声说着，眼底倒是露出了些许玩味。
　　“照顾？老天这是恨不得要了他的命吧！”
　　奥古小神王朝着雷泽看了一眼，里面正传来方行吱哇的痛叫声，顿时让他感觉不寒而栗。
　　“呵呵，雷劫可怖，但也异常珍惜，你真以为是人人都可以引下劫雷来的么？更何况是同时引下三道劫雷？”洪荒老龙王却笑的有些深沉：“天地之间，自有大道之理，根本不会绝灭一人的生机，天洐四九，还有遁去的一，更何况这是修行之人的雷劫？越是我们看这小王八蛋再无幸理，便愈是说明有什么我们疏乎了，我有预感，他定然会有一线转机……”
　　低低说着，他目光扫过了四周诸生灵，轻轻喟叹：“只是不知道藏在了哪里罢了！”
　　“天助我等，那魔头此番雷劫定然渡不过去，待到他化作飞灰，便是我等遁逃之时！”
　　而此时的雷泽之外，洪荒遗种包围之中，薛令徒与奇亢等人也在低声私语，眼神发亮，在看到了方行渡过第二道雷劫之时，他们几乎绝望，不过在看到了这第三道雷劫降临，那简直又是意外之喜了，那魔头强归强，但如今却是老天要对付他，自己等于凭白捡大便宜。
　　“怎么会……怎么会这样？”
　　扶摇宫一群女弟子在这时候也乱了阵脚，皆呆呆的看向了那一片雷泽，本来她们被神族生灵拿下了，以铁链缚住，不过在方行现身之后，随手一击，已经崩碎了她身边的铁链，暂得自由，只是周围神族甲士太多，却未能逃出包围圈，此时正聚在了一角，距雷泽不远。
　　那道道雷蛇，对她们这等境界来说，实在太过恐怖，让她们一个个惊的面无人色。
　　“你们……你们送我进去！”
　　也就在她们几乎快要绝望了之时，却忽然之间，有一人站了出来，神情坚毅，低声说道，而后目光看向了雷泽深处，却正是瑶池小公主幕潇清，这时候也不知道她想到了什么问题，眼底赫然流露出了一抹绝然之色，浑无平日里的娇憨，像是已经做下了一个严肃的决定。
　　“小姑姑，你是想……”
　　有扶摇宫弟子迟疑的抬头向她看了过来，神情迷茫。
　　“凭我的实力，很难闯进雷泽之中，我需要你们帮我，把我推进去！”
　　幕潇清认真说道，双手搭在小腹前，仪态清雅，犹如画中仕女。
　　“万万不可，那劫雷何其恐怖，你若进去了，又怎么可能出得来？”
　　旁边的扶摇宫弟子吓坏了，急急过来相劝，不想让幕潇清白白送了性命。
　　“没时间解释太多了，若我再不进去，恐怕他就……”
　　幕潇清叹了口气，忽然间举步向雷泽走去，口中低喝：“帮我！”
　　说着话时，她竟然速度越来越快，裙裾飘飞，而后毅然绝然的向着那一片恐怖的雷泽冲了过去，很快便已经没入了雷电包裹之中，道道可怖的雷电仿佛乱麻一般蔓延到了她的身上，几乎一瞬间便将她击成了重伤，但她却没有分毫悔意，以最快的速度冲向了雷泽之中。
　　“出手吧！”
　　扶摇宫诸女见状，也一个个眼神凝重了起来。
　　她们自然不想让幕潇清冒这个险，但是看到她已然这么做了，也只好顺了她的心意，十余人同时运转了法力，一道接着一道，化作一只大手，向着刚刚冲进了雷泽之中的幕潇清推了过去，十余人的力量凝聚于她一身，立刻便使得她的速度增加，直冲雷泽深处……
　　“嗯？那女人不要命了么？”
　　奥古小神王等人自然也注意到了她的做法，眼神登时一凝。
　　面对那等可怖的雷劫，连他这等修为都不愿凑近，那女人却冲了进去，岂非找死？
　　“难道说……”
　　洪荒老龙王也是微微一怔，而眼底现出了一抹异彩，它忽然间肉翅轻轻一拍，空中登时现出了一道可怖的旋风，打着旋儿向雷泽飞了过去，所过之后，就连那蔓延了开来的劫雷都被它暂时劈开了，竟直直赶到了幕潇清的身边，她这时候已经冲进了雷泽之中，距离最中心的方行尚有百丈左右的距离，只是身体受伤，每前进一步都已经是艰难无比，痛苦万分！
　　洪荒老龙王送进来的这一道龙卷，却恰是时候，轻轻巧巧的将幕潇清卷了进去，一时护住了她，不让劫雷伤到，而后悬浮在空中，直向着雷泽最中心的方行冲了过去……
　　“这回真完蛋了……”
　　此时的雷泽之中，方行有气无力的躺在一个池子里，懒洋洋的叹息着。
　　他所在之处本是一片沙石，只是劫雷降临之后，这里乃是雷力最为密集之处，却将地面都琉璃化了，重力劈斩之下，赫然形成了一方三丈方圆的琉璃池，而后劫雷之力一道接一道的劈落下来，甚至化出了一汪雷液，顺着地势流进了这琉璃池子里，而方行则歪歪扭扭的躺在池子里，半边身子泡着雷液，两条大腿架在池沿上，看着像泡温泉一般，懒到令人发指。
　　这也是真绝望了，心想既然要死，不如换个舒服点的姿势。
　　他一身底蕴都已耗尽，便是冤灵也死了个干干净净，而这第三道雷劫还无休无止，根本不可能抵御了，到了这时候，他甚至连跟老天爷装孙子的力气都没有了，分明感觉到在无尽的劫雷劈打之下，肉身内部的秩序已开始崩坏，修复速度远远跟不上，生机如风中烛火。
　　面对雷劫，上天之威，他心里也着实升起了一种无力之感。
　　撑不过，骂不赢，装孙子也没用……
　　似乎……也惟有认命，等待死亡降临了……
　　眼前的一切都已经开始模糊，方行感觉有些困了，就要缓缓沉在这一方雷池里面。
　　但像是做了梦，就在他眼睛即将闭上之时，却看到一张绝美的脸向自己凑了过来，带着一种美到了极致的迷离之感，两片柔软的嘴唇盖到了自己的嘴上，渡入了一股清凉……


第1084章 扶摇宫三件异宝
　　周围燥烈炙热几乎可以将一切化作飞灰的劫雷包裹着方行的全身，仿佛被镇压在了恶火地狱，而这种感觉与唇间的一抹清凉，恰好形成了鲜明的对比，使得他本已变得有些浑浑噩噩的脑袋也略略清醒了过来，仿佛从一个被烈火烤炙的噩梦里，瞬间跌入了一个柔美无限的梦里，他慢慢的睁开了眼睛，然后就看到了紧贴着自己的脸，正闭着眼睛的那张面孔……
　　“看样子我真是太久没有碰女人了……”
　　方行第一个念头就是感觉不可思议，周围乃是雷劫的大恐怖，自己也即将丧命，却在这时候陷入了一个绮丽的梦里，这说明自己得变得有多饥渴了啊……做个春梦都不挑时候，只不过，为什么自己梦见的不是三个老婆中的一个，而是这个平时看着都不顺眼的小馒头？
　　正暗自鄙夷自己饥不择食，做春梦都不看人的时候，一个神念进入了他的脑海。
　　“小浑蛋，我来救你了，千万不要死……”
　　也正是这道神念，使得方行渐渐清醒了过来，他很快便意识到，这不是梦。
　　眼前这张脸，竟然是真实的！
　　如今自己正在雷劫之中，周围一片雷海，狂暴的力量几乎可以毁灭一切。
　　但在这种地方，那瑶池小公主竟然冲了过来，轻轻吻在了自己唇上。
　　……小丫头有这么饥渴吗？
　　到这时候了还想占自己便宜？？
　　不过这时候，想要说话却也说不出来，只能口中呜呜作响，幕潇清此时正向他口中渡入了一口清凉的气息，使得周围那炙烈难当的劫雷之力都平缓了许多，而在这口清凉之意的后面，却是跟着有一颗圆滚滚的小珠子被她用舌尖轻轻推进了方行的口中，滑不溜手，轻轻一送，便滚落了方行的肚子里，随之，便有道道寒气传遍了自己的全身，让周围雷力减弱。
　　而在将这颗珠子送进了方行口中之后，幕潇清也身体一软，轻轻伏在了方行的胸口，她身周那道保护着她的旋风已经在渐渐消失，周围恐怖的雷蛇开始向她身上蔓延了过来！
　　“你……你做了什么？”
　　方行完全清醒了过来，震惊的看着伏在自己胸口的小公主，一时不知所已。
　　“那是我的命丹……”
　　小公主的脸色已经变得有些灰败，雷蛇所至，更是使得她身上开始燃起火焰。
　　不过她的脸上，却没有分毫痛苦之色，只是目光幽幽的看着方行，轻轻启齿：“自此尔心是吾心，我这辈子都无法与你分开了，你以后……以后可不要欺负我……”
　　“什么跟什么啊，你是进来就是要跟我表白的吗？”
　　方行急的大叫，用力将她抱在了怀里，运转了体内所有剩余的法力，想要护住小公主，不让周围肆漫的雷蛇侵蚀到她的身上，不过显然这是徒劳，雷泽之中，到处都密布着劫雷之力，便是他的身上都充斥了这种力量，哪怕他将小公主抱在了怀里，也根本保护不了她。
　　“不要担心我……速速炼化，抵御雷劫！”
　　在方行惊恐的眼神里，瑶池小公主幕潇清低声说了一句话，身形便已然开始飘散。
　　如同飞灰一般，又像是破碎的细瓷，在一点一点的碎裂，消失。
　　“你你你……你怎么了？”
　　方行满眼的恐惧：“别跟我开玩笑啊大妹子……”
　　他强行撑着，运转了剩余的法力撑起防御力场，保护着幕潇清：“你这是要死了吗？”
　　防御力场只撑起了不到一半，便已经被雷劫毁掉，方行面对着无穷的雷劫，甚至出现了一种手足无措之感，望着幕潇清身体一点一点幻灭，他只急的满头大汗，双手用力的捏紧又松开，几乎是歇斯底里的梗着脖子喊了起来：“到底是怎么回事啊，谁让你进来的啊……”
　　“咱们又不是太熟，你至于搭上自己的命来救我吗？”
　　喊到了最后，几乎已经有些口不择言起来，但幕潇清还是一点一点消失了。
　　他的双臂还保持着一种抱着人的姿势，只是怀里已经空空如也……
　　……
　　……
　　不必他专心去炼化，在那颗丹珠入腹之后，太上化灵经便已经自主运转了起来，很快，便开始有庞大的清流自体内涌出，流遍了四肢百骸，方行本来已经被接连三道雷劫汲取的空空荡荡，毫无一分底蕴的肉身里，也开始涌出了丝丝灵力，便如泉水，初时不见神异，但很快便聚少为多，一点一点灌入了他的肉身之中，缓缓形成了可以抵御雷劫之力的力量！
　　劫雷仍然在不停的从天而降，雷泽愈发的可怖，猛烈，但方行却已有了生机。
　　他赤着上身，盘坐在琉璃池内，任由雷液冲刷着的自己的肉身与神魂！
　　只是他整个人都已经木了，只是呆呆的看着自己空空如也的臂弯……
　　她为什么这么做啊？
　　她为什么不惜牺牲自己的一条命，也要冲进雷泽之中来救自己？
　　这种种疑问，犹如洪钟大鼓，轰隆隆震荡着方行的识海，余音袅袅不绝于耳……
　　……
　　……
　　“父王，你为何要送那扶摇宫弟子进去？”
　　此时在外面，奥古小神王亦是满面诧异，疑惑的向金角老神王问道：“凭她的修为，进入了第三道雷劫之中的范围里，根本就是自寻死路吧，甚至有可能分了那魔头的心……”
　　“或许，我猜想的那道生机，便在她身上！”
　　洪荒老龙王淡淡说道，目光仍然凝神望着了雷泽中心，仿佛看破了什么。
　　“她？不可能！”
　　奥古小神王苦笑了一声，摇头道：“那女子修为不俗，但也只是与同龄人比较而已，她有成就仙婴的资质，但还未结婴，对渡劫之境恐怕一点也不了解，更不用说抵御劫雷了，以我看，她就是对那小魔头动了心，担忧他的安危，才不顾一切冲了进去而已……”
　　对于奥古小神王的分析，洪荒老龙王却只是低声一笑，道：“你可知她是谁？”
　　“不就是扶摇宫弟子么？”
　　奥古小神王听了，倒是呆了一呆。
　　洪荒老龙王此时像是放下了心事，呵呵大笑了起来，摇头道：“她是瑶池弟子！”
　　“那有什么分别？”
　　奥古小神王倒是呆了一呆，有些不理解的向老龙王看了过来，世间谁人不知，瑶池与扶摇宫本来就是一体两面，与其说是两大道统，倒不如说是一大道统里面的两个分枝，而且与普通道统里的分枝不同，还不存在竞争，都是互补的关系，世间修行之人，提及瑶池与扶摇宫来时，也通常都是混着叫的，瑶池也好，扶摇宫也好，并没有什么明确的区分……
　　“当然有分别了！”
　　洪荒老龙王笑了起来，缓缓摇着头：“扶摇宫弟子注定了便是大司徒的侍妾，修有某种秘法，被誉为天元修行界里的最顶的秘密之一，可你是否听说过，瑶池乃是扶摇宫背后的主人，扶摇宫弟子所修行的那些秘法，却根本就是从瑶池的某种秘法里面化出来的？”
　　奥古小神王怔了怔，向洪荒老龙王看了过来，并未说话。
　　老龙王道：“还有一个事情，不知你是否留意过，瑶池有十位公主，长公主执掌瑶池大权，小公主便是刚才被我送进去的那位了，众人皆知，这十位公主乃是上一任的扶摇宫大司徒之女，只不过，上一任扶摇宫大司徒于七百年前追逐仙殿之时，便已经失踪了，而眼前这位瑶池小公主却只有二十来岁的年龄，又怎么可能是上一任扶摇宫大司徒的女儿？”
　　这些秘闻，直把奥古小神王说的怔住了。
　　洪荒骨殿与扶摇宫并无交集，关于瑶池的诸般秘辛，还真是知之甚少。
　　若不是老龙王提起来，他根本就不会留意到这些问题。
　　“父王，你能看破这位瑶池小公主的来历吗？”
　　“看不破，不过好歹还是猜到了一点！”
　　洪荒老龙王低声说道：“除了瑶池的蟠桃林以及扶摇宫每一任大司徒的短命与强大实力之外，扶摇宫三件异宝的传闻，亦几乎天下皆知，自老夫年青之时便有所耳闻，不过直至今，我也只知道其中的两件，一是青月灯，二是芭蕉扇，第三件异宝从未听人提起过……”
　　“这……”
　　奥古小神王被老龙王一说，却更为迷茫了。
　　一个二十来岁的小姑娘，怎么可能可能与扶摇宫流传了近万载的三件异宝有关系？
　　天清，云散……
　　空中那一片一片厚重如绸的黑云终于还是散开了，那一片恐怖如斯的雷泽也已经渐渐的消褪，一丝一丝的电光消失在了虚空之中，渐渐露出了里面的景象，每一个人，不论是洪荒骨殿的生灵还是神族战将，又或是那些扶摇宫弟子，都在这时候紧张的向场间看了过去。
　　在被劫雷化作了一片琉璃之地的最中心位置，他们看到了方行。
　　方行依然活着，便说明他渡劫成功了，没有被化作飞灰……
　　只是让所有人都一瞬间心底发沉的是，在那片雷泽的中心，只有方行一人。
　　他盘坐在一片凹地里，三道仙气飞扬如神，只是却低着头，久久不言，身上哀意如海。


第1085章 我的女人
　　“速逃！”
　　在雷泽一丝一丝的褪去之时，人群之中不知是谁呐喊了一声，而后一众神族生灵同时向着周围冲锋而去，再也无人考虑着打方行的主意，也无人再有心恋战厮杀，只是一篷乱象，用尽了一切办法向着四周掠走，这主意正是薛令徒等人新做下的决定，他们本来想等着方行渡劫失败，劫雷失控之时再趁乱逃命，但如今，方行已经渡劫成功了，也只能强行逃命！
　　洪荒骨殿的背叛已是事实，那魔头连渡三条雷劫，也给他们留下了一种可怖的印象。
　　已经不想着擒拿方行了，更不愿与洪荒骨殿对什么话。
　　此情此境，逃得性命便是他们的大胜！
　　数十位甲士与奇亢、薛令徒等三位神族战将，同时化作流光向四面八方飞遁，倒也一时热闹至极，给人一种眼花缭乱的感觉，周围的洪荒遗种不待吩咐，便已经齐声嘶吼，向着这些遁逃的神族生灵追杀了过去，不留任何情面，一时连吞带杀，只杀得一片血肉模糊。
　　“呵呵，入了平荒原，你们还想逃走？”
　　奥古小神王呵呵大笑了一声，不必洪荒老龙王吩咐，便冷笑着出了手。
　　两道巨大的银翅陡然间展了开来，遮天蔽日，在虚空中一拍，犹如小山一般的身躯已然升腾到了半空之中，引颈长啸，却从口中喷出了一道蓝色的火蓝，犹如染料一般将西北角处一片看起来空无一物的虚空皆染成了淡淡的蓝色，出人意料的，蓝色浸染下，空无一物的虚空里，竟然显现了一个狼首人身的影子，正又惊又怒的拍打着身上的蓝色火焰，怒吼连连。
　　“洪荒骨殿，你们是真的打定了主意要背叛神族了吗？”
　　那正是准备隐身逃走的奇亢，却被奥古小神王逼了出来，干脆怒喝着冲了过来，身形越来越大，赫然化作了一只小山一般的巨狼模样，踏着云气而来，凶煞之气惊天动地。
　　“背叛？”
　　奥古小神王冷笑了起来，银爪横掠虚空，撕裂了一大片云气，直直的扣住了奇亢所化巨狼的脖子，而后凶残万分的直接将它摁在了地上，一双深不可测的眸子里露出了精光，森冷笑道：“寰宇之内、八荒六合，从来没人有资格让洪荒骨殿效忠，又谈何背不背叛？”
　　“你们会后悔的，一定会后悔的……”
　　奇亢愤怒挥爪反击，惊天动地，滚滚煞气形成了片片黑云。
　　“后悔的事情，后悔时再说！”
　　奥古小神王冷声回答，而后望着它的眼睛，一口龙息喷了下去。
　　“咝……”
　　一片混乱里，神光怪火层重不穷，所有的神族生灵皆惊慌失措的想要逃走，但却有一缕黑烟，轻飘飘的盘旋飞遁，时而潜伏在周围混乱的影子里，时而藏身于空中的黑云里，愈行愈远，这等诡异的遁逃方式，竟恰恰成为了最不容易被人发现的一种，无论是周围的洪荒遗种，还是那正在放手大杀的奥古小神王都没有注意到它，眼睁睁看着他距离骨桥越来越远。
　　“嗯？”
　　一直只是冷眼旁观，而没有出手的洪荒老龙王似乎留意到了什么，朝着那片虚空看了一眼，只惊的那缕黑烟一颤，险些暴露了身份，不过洪荒老龙王看了一眼之后，却只是轻轻一笑，然后便收回了目光，似乎并不在意一般，那缕黑烟登时大喜，急急遁逃而走……
　　“你要去哪？”
　　刚刚逃出了不到十余丈，却忽然听到了一个脆声声的声音响了起来。
　　黑烟大惊，神念疾扫之下，便看到了在自己的去路上，赫然出现了一个巨大的怪蛇，生着双翅飞腾在半空之中，蛇背上还坐着一个模样娇俏可爱的小丫头，正好奇的看着自己。
　　“找死！”
　　黑烟大怒，飞腾而上，犹如道道丝线，直朝小女孩脖子上缠了过去。
　　“小腾腾，咬他！”
　　女孩面对着实力比她高出了不知多少的神族战将，竟然一点也不害怕，胆子大到了令人发指，娇嫩嫩的小指朝着黑烟一指，那背生双翅的怪蛇便直接大吼了一声，一颗如同磨盘般大小的蛇头立刻张开了一个堪比小屋大小的嘴巴，竟然一口将黑烟吞进了肚子里……
　　“小腾腾，干的好！”
　　小女孩兴奋的夸了怪蛇一句，怪蛇打了个嗝，摇了摇尾巴，像是也非常开心。
　　在洪荒骨殿全力出手之下，本来就被方行杀的只剩了一半的神族兵追根本不可能还有希望逃走，一个个皆化作了洪荒遗种的食物与猎物，或杀或擒，一丝痕迹也没能留下来，死的无比憋屈，只是混乱之中，眼见得周围连一只活着的神族生灵都看不见了，奥古小神王眉头却紧紧皱了起来，神目四扫，却惊异的发现，这一片混乱与在战之中，薛令徒竟不知去向！
　　论起实力，尚未渡劫的薛令徒尚不如与他一同而来的神族神将，只不过此人却极是奸猾，竟不知在这一片混乱里不知逃向了何处，这也使得奥古小神王神情变得有些凝重了起来，洪荒骨殿做了这件大事，那是绝对不能走露任何一点风声的，若是被薛令徒逃掉了……
　　“父王……”
　　奥古小神王急急回头看向了洪荒老龙王。
　　“我在找！”
　　洪荒老龙王也甚是着急，目光冰冷的扫来扫去，脸色一片凝重。
　　只不过，那双澄黄的眸子扫来扫去，差不多看够了每一点虚空，却硬是连一个影子都没有发现，这也使得他脸色越来越难看了，心底都不由得升起了一抹担忧之色来……
　　“方行小友！”
　　扫了几眼看不到薛令徒的踪影，洪荒老龙王忽然间开口低喝，向方行看了过去。
　　到了这时候，它毫不犹豫向方行求助了起来！
　　洪荒遗种与人族不同，没有那经过了漫长岁月由各种惊才绝艳之辈推洐出来的庞大神通体系，它们只是天生神性血脉，成长起来便会掌握强大的力量，只不过也正因此，它们的神通不全，与人族相比，甚至可以说是异常的稀少，只有一些传承在血脉里的本能力量，几乎不可能推洐出其他方面的神通，就算它的实力远远强过方行，但在某些偏颇的方面，却并不见得就比一个人族的小辈修士更强，以往人族修士实力弱小时，就经常用这种方法来骗它们。
　　“嗯……”
　　被洪荒老龙王一声大喝，渡劫之后，一直保持着原有的姿势不变的方行才仿佛有了一点生气，又像是刚刚留意到了周围这一场大杀，他向周围扫了一眼，然后便站起了身。
　　身形一颤，便仿佛在瞬间穿越了十余里的距离，他出现在了一片荒坡之上。
　　洪荒老龙王与奥古小神王都目光惊诧的看了过去，满面疑惑，他们二人目力都不凡，一眼便看了出来，那一个方向虚空寂寂，绝对没有任何人隐藏其中，心里更是摸不着头脑了，不过方行却似乎非常笃定，不急不浮，静静的立在那荒坡之上，目光朝下看了过去！
　　“你……真要如此逼我？”
　　一个愤怒的声音响了起来，出人意料，不是来自虚空，而是传自地底。
　　随着愤怒的声音，一条人影从地底钻了出来，身如铁塔，朝着立在荒坡上的方行打来。
　　洪荒老龙王等人皆吃了一惊，薛令徒果然在那个方向。
　　他不是隐匿在了虚空里，而是在地底潜行，已逃出了十余里，再晚一会便真的逃走了！
　　上古遁术，一种借助五行之力穿梭的古神通。
　　以前方行便在神州吕家见识过这种古神通术，借助地脉穿行，极难追踪寻觅，平生仅见，惟有神秀小和尚有那种看破在地脉穿梭之人行踪的本领，如今他连渡三劫，已是中阶散仙般的存在，神识强大，感应无限，上看九天下视幽府，也终于有了看破这种神通的本领了……
　　被看破了行踪，跳了出来的薛令徒，显得愤怒异常，一拳便向方行重击了过来。
　　“你害死我的女人，还想走？”
　　方行面对着薛令徒那凶猛狂暴的一拳，毫不在意，只是抬手一托。
　　那蕴含了难以言喻的狂暴力量的一击，便忽然间文丝不动的停在了半空之中，仿佛被黏在了他的手上，打也打不出来，收也收不回去，整个人都似僵在了半空之中，甚至在方行身上那若有若无的气机冲击下，一身的法力都如同干涸了一般，消失的无影无踪……
　　薛令徒脸上终于现出了惊恐之色，明白方行已经和自己完全不在一个境界上了。
　　“我我我……我没有害死你的女人……”
　　薛令徒结结巴巴，下意识的反驳了出来。
　　方行说出了任何话，他大概都会坦然受之，惟独这句却忍不住反驳了起来。
　　那女人自己冲进了雷泽之中，关自己什么事？
　　“总得找个替罪羊吧，不然我会良心不安的……”
　　方行轻轻回答了一句，而后缓缓提起了另一只手，轻轻向着薛令徒的脑袋按了过来。
　　“别杀我，我……我很有用！”
　　薛令徒满面惊恐，忍不住绝望的大吼了起来。
　　“哦……能让我的女人活过来我就不杀你……”
　　方行脸上闪过了一抹阴戾之色，手掌微微一缓，而后继续拍了下去。
　　薛令徒瞬间绝望了，脸上现出了一抹死寂之色……


第1086章 把心给了你
　　死人怎么可能复活，这魔头是铁了心要自己的命了吧？
　　薛令徒心头升起了一种绝望之感，他是真不想死，可一脑袋的阴谋诡计都救不了他，若是换了旁人，只要有一句话能够听到他的，那么他还有信心继续说服对方，但这个魔头分明就是要来杀人的啊，他到也说的实在，摆明了就是要拿自己当替罪羊，出气筒，那强横的实力之下，一掌拍下，自己又还能有几成胜算？绝望之中，薛令徒长叹了一声，准备等死……
　　不过也就在他即将绝望的闭上眼睛之时，忽然间又睁了开来，双目圆瞪。
　　眼底，忽然间光芒暴射，又惊恐又害怕，仿佛看到了什么异样景象！
　　而在此时，方行的眼底也升起了一抹酷烈杀意，毫不犹豫拍了下去……
　　瑶池小公主死在了自己的面前，让他心里一时空荡荡的，惟有杀戮可以稍解失落。
　　化作飞灰前，那丫头眼角的泪痕，凄楚的表情，注定了会成为缠绕自己一生的梦魇……
　　一掌击落，神光纵横，就要将薛令徒的脑袋拍成烂西瓜！
　　可也就在这时候，忽然间旁边一个好奇的声音传了过来：“你的哪个女人？”
　　听闻了这一句，方行如遭重击，陡然间转身看去。
　　就在自己身边丈余的距离，正有一个娇美的女子，跷着脚尖向这边看了过来，眼神异常古怪，似乎咋一听闻了方行口中提到“别的女人”，心里感觉有点不爽，一副若无其事又有些吃醋的样子，而且还带着点儿真正的好奇，圆不溜丢的大眼睛看看薛令徒，又看看方行！
　　“我操……”
　　方行吓了一跳，一下子跳开了四五丈。
　　不过很快他又激动万分的跳了回来，颤抖着伸出了手，去摸那个看起来真实无比的脸庞。
　　“我……我是在做梦吗？”
　　那女子明显被他的激动吓到了，任由着他将指尖触到了自己的脸颊上。
　　触感清凉而光滑，是一种实实在在的感觉……
　　可是……
　　这真的不是梦吗？
　　方行几乎不敢相信自己的眼睛与指尖的触感，已经死了的人怎么会出现在自己的面前，分明便已经在自己的臂弯里化作了飞灰之人，又怎么可能如此活生生的重现在世间？
　　一种分不明虚幻还是现实的感觉让他身体忍不住的颤抖了起来，轻轻抚摸着那光滑小脸蛋的手停顿了一下，然后忽然间用力的掐了一把，使劲朝外面拉了一下，这一动作，直接把那张小脸扯的老长，樱桃小嘴都给扯的像个血盆巨口了，仍然没有破碎……是真的！
　　“王八蛋，你敢掐我？”
　　那张娇美的小脸忽然间怒火四溢，撩起裙子就朝方行打了过来。
　　“哈哈哈哈……是真的，竟然是真的！”
　　方行激动大笑了起来，一把揽过那丫头，不顾她在怀里挣扎，使劲的往脑门上亲了一口！
　　然后他就急急撒开了掐着薛令徒脖子的手，退开一步，长长的作了一揖，感慨道：“实在没想到您老人家这么大的本事，失敬失敬，多谢多谢，不如拜个把兄弟吧？”
　　死里逃生的薛令徒彻底呆了，完全不知道自己怎么逃得了一命！
　　他刚才被方行拿住，目光却是朝着方行的身后的，也真切的看到了那骇人的景象。
　　就在他心里升死了一种绝望之意，等待着方行那一掌拍落之时，却忽然间看到，在方行的身后，一道灵光闪现，而后天地之间，有种种力量凝聚了过来，汇聚在了那道灵光身边，然后就像是混沌之中诞生了神明一般，乳白色的混沌之力褪去，现出了一个人影……
　　那人影，活生生的，真实无比，不正是那刚刚死在了雷泽之中的瑶池小公主又是谁？
　　死人竟然真的复活了？
　　薛令徒一片茫然的被方行放了下来，然后呆呆的看着这个魔头激动万分的向自己施礼表示感谢，不但没有了想杀自己的意思，甚至还似模似样的揖了一礼，热情洋溢的要跟自己结拜为兄弟，心里的震惊就不用说了，差点哭了出来，自己什么时候有这么逆天的运气了？老天爷什么时候对自己这么好了，分明就是一个不可能完成的结果，竟然真的做到了？
　　“浑蛋，放开我，这么多人看着呢，你不害臊啊……”
　　却说被方行抱在了怀里的瑶池小公主本来极力挣扎，要朝方行打上几下，结果额头上被亲了一口，整个人也懵了，半晌之后，脸羞的通红，又挣扎了起来，活鱼也似……
　　“这……这怎么可能？”
　　见到了这一幕的奥古小神王直接惊呆了，失声叫道，看向了洪荒老神王。
　　“已经死了的人怎么可能复活？”
　　洪荒老神王也定定的看着那瑶池小公主，满目惊疑与好奇的神色，半晌之后，才忽然间呵呵低笑了两声，沉声道：“死了的人自然无法复活，但如果她根本就没死呢？”
　　“没死？那刚才……”
　　奥古小神王实力非俗，见识也不浅，但如今却是彻底被绕晕了。
　　“你……你你你怎么活过来的？”
　　方行紧紧的扯着瑶池小公主，生怕她再跑了，满面惊喜之外，也满是疑惑与惊奇。
　　“什么活过来？”
　　一句话把瑶池小公主都给问愣了：“我就没死呀……”
　　方行一句话都说不上来了，憋了半天才叫道：“怎么没死啊，刚才在雷泽里面，明明死的干干净净了啊，连身体都化成灰了……我保护自己没看错啊，莫非你现在是鬼？”
　　说着又朝小公主脸上掐了两把，惊疑道：“是真实的啊……”
　　“你才是鬼呢……”
　　小公主没好气的打掉了方行的手：“谁告诉你化成灰就死了？”
　　“你家人化成了灰了还不死啊……”
　　方行几乎欲哭无泪了。
　　“再化回来不就是了……”
　　小公主倒是轻松，一边顺理成章的回答，一边看傻子一样的看着方行。
　　一番话说的方行一句话也答不上来了，瑶池小公主这又死又活的一幕彻底把他搞晕了，尤其是看到这丫头理直气壮的说再“化回来”时，更是让他半晌不知道说什么好了，谁家人可以随随便便的死了再变回来啊，这简直太不可思议了好么，平时一说起来肯定把她当疯子，可这时候亲眼目睹了这一刻，却让他有种不知道该说什么好的诡异感，只能闭了嘴……
　　“还好及时救了你，不过这回我亏大了……”
　　瑶池小公主也是有些心有余悸的看了看方行，而后展颜一笑，像是十分满意。
　　“你……你刚才救我的时候，不是已经作好了送命的准备？”
　　方行忍不住又问了一句，满面的狐疑。
　　“冲进雷泽救你，是有点危险，不过还不至于送命吧……”
　　瑶池小公主眼神古怪的看了方行一眼，嘀咕道：“咱俩还没熟到我拿命救你呢！”
　　“那你一脸绝望的样子干什么？”
　　方行脱口而出，看着小公主越看越狐疑。
　　“唉，帮了你这一次，这辈子就跟定了你了，我的人生啊……”
　　瑶池小公主轻轻叹了口气，像是十分的失落。
　　方行更是不解了，嚷嚷道：“可你明明还哭了……”
　　“废话，挨了好几下雷劈，你疼的时候不哭吗？”
　　方行用力的摇了摇脑袋，感觉有些懵，这一次见到的事情，实在是超出了他的理解，再被这个不着调的瑶池小公主一番话给回答的，更是不知道哪方面出了问题，只觉得自己人生观都要崩毁了，沉默了好一会功夫，才理清了思路，郑重地问道：“你刚才拿什么救的我？”
　　他此时都还记得清清楚楚，当时自己眼睁睁看着就无法渡过这第三道雷劫了，却是这个丫头冲了进来，轻轻一吻，将一颗珠子送进了自己口中，也是借由着那颗珠子的力量，自己才顺利渡过了这第三道雷劫，若说她是用了自己的性命帮了自己，方行还能相信，但若说她毫发无伤，便轻轻松松的帮了自己这一把，渡过了第三道雷劫，那便是打死他也不肯相信！
　　雷劫乃是一个人修行路上的劫数，旁人无法代劳！
　　便是真仙在此，恐怕都没有本事可以助自己如此轻松的渡过雷劫！
　　眼前这个小丫头连仙婴都未结成，更是不可能！
　　“拿我的心……”
　　瑶池小公主听了方行的问题，也略略一沉默，而后有些认真的开了口，轻声道：“我已经把自己的心给了你了，它在你那里生了根，没有办法再讨回来啦！这一辈子想不跟着你也不行了，你不死，我就没事，你若是死了，我也就跟着你死啦……方行我可警告你，以后你对我好一点，不许欺负我，也不许你其他的老婆欺负我，不然的话……不然我就……”
　　说着说着，想要找出什么威胁的话来，但想了半天也没想出来，像是这才发现，自己冒冒然将一颗心给了方行，他若对自己不好，自己却一点办法也没有，越想越是伤心，忍不住瘪起了小嘴巴，眼眶也红了，向着方行嚷嚷道：“……要不然我这颗心就白给你啦……”
　　“我……”
　　方行下意识想回来，但情形太过诡异，却也一时不知该说什么。
　　倒是旁边的薛令徒实在忍不住了，哭丧着脸道：“呆会再互诉衷肠行么？真不杀我了？”


第1087章 薛令徒计
　　瑶池小公主诡异的死而复生，最兴奋的竟然不是方行，而是薛令徒！
　　实在是这位小公主复生的太是时候了，正好便是方行万念俱灰下对他提出来的那个不可思议的要求之时，这甚至让他有了一种老天都在帮助自己的感觉，也正因此，在方行心情激动，所有注意力全都放在了瑶池小公主身上，没有留意自己之时，他也没有试图逃走，一是在如今这已渡三道雷劫的方行面前，他没有信心逃走，二来，他也觉得自己不必逃走了！
　　当然了，还是有些心忧如焚，忍不住插嘴问了一句。
　　这一句话却立刻把正说的兴起的方行与瑶池小公主目光全都引了过去。
　　“咦，他为什么还活着？砍死他！”
　　小公主幕潇清的一句话便将薛令徒吓了个半死，双膝一软险些跪倒。
　　还好，方行没有立刻就听她的话，反而哈哈一笑，道：“这个人现在不能杀！”
　　瑶池小公主立时气呼呼的转头向方行看了过来：“为什么不能杀？你都不知道这个人有多可恶，我们要入平荒原来救你的时候，就是他先发现的我们，然后让那些神族的家伙们把我们抓住的，就在刚才，他还要虐杀我们扶摇宫的弟子，好把你引出来呢，怎能不杀？”
　　“大爷是个说话算话的人！”
　　方行回答的理直气壮，又有些余悸般的看了小公主一眼，道：“我跟他说了只要能让你复活就不杀他，结果话刚说完你就活了，这份人情大的很，让我怎么好意思再下手？”
　　“你你你……我本来就没死好吧，是你以为我死了……”
　　瑶池小公主睁大了眼睛，不满的嚷嚷了起来。
　　“我觉得是我运气好，而且这好运是这厮给我带来的！”
　　方行倒是满意的看了薛令徒一眼，把薛令徒感激的快跪下来了。
　　之前还感觉凶神恶煞的方行，在这会简直成了慈眉善目的菩萨……
　　瑶池小公主没想到方行态度那么坚决，眼珠子骨碌一转，便拿出了杀手锏，低低叹了口气，再抬起头来时，已经是一副泫然欲泣的表情，哀怨道：“你竟然这么欺负我……”
　　“这……”
　　方行直接呆了一呆，看着瑶池小公主这完全不走心的表演。
　　“我把心都给你了……”
　　瑶池小公主捧着胸口，一副自哀自怜的模样。
　　“行吧行吧，你等我找个别的理由杀了他……”
　　方行揉了揉眉心，隐隐约约感觉自己无意中惹了一个大麻烦，而且不好摆脱了。
　　只是薛令徒一听这话却差点哭了出来，自己好容易才得到了一线生机，怎么就忽然间又被架在火上烤了，而且这魔头还如此的实在，当着自己的面就说要找个别的理由杀了自己，一时让他股如筛糠，惊惧不已，老老实实的站在了那里，生怕被方行找到了借口杀自己。
　　“恭贺方小友连渡三劫，脱凡入仙，自此世间，当以仙视之了！”
　　洪荒老龙王与奥古小神王缓缓掠空而来，遥遥拱手，以示庆贺。
　　“哈哈，客气客气，多谢老龙王为我护法！”
　　方行也大笑了一声，迎上前去，未见他化出双翅，便自然而然一步迈上了虚空，身周三条仙带显化，犹如实质一般飘飘扬扬，说不出来的仙意袅袅，卓尔不凡，与此前的他相比较，虽然外貌没有多大变化，但整个人的气质却全然不同，立于天地之间，却似有种超脱天地的凌傲之意，一举一动间，都似乎可以震荡虚空，散发出一种蕴含大道之理的轰鸣之音。
　　“雷劫已渡，大敌皆丧，便请入骨殿，共商大事吧！”
　　奥古小神王开口，而后在前引路，领着方行与小公主并一群扶摇宫弟子往洪荒骨殿而去，同时命人打扫战场，所有的神族生灵尸首全都收拢炼化，不留一丝痕迹，同时看了薛令徒一眼，却见那厮紧紧跟在方行身后，非但没有半分想逃的希望，甚至连半步都不敢远离，心下倒也觉得古怪，但那人是方行的俘虏，自己便也不好越俎代疱，只等着看他如何处置好了。
　　“方道友，神族追兵提前赶到，我等不得不出手，计划已然有变，倒要从常计议了！”
　　入座之后，奥古小神王及方行、洪荒老龙王、瑶池小公主等人相对而坐，神情间也颇有忧色，神族生灵这么快赶到平荒原，是一件超出了他们的意料的事情，而后他们又被方行耍阴招给逼迫，不得不出手助他灭杀了所有的追兵，这也使得洪荒骨殿在里面陷的越来越深，如今，他们灭杀了的只是三路追兵里的一路，另外两路赶来之时，恐怕还有大麻烦……
　　“嗯，既要想办法获取神族的信任，还要应付后面来的追兵，确实有些麻烦！”
　　方行笑了笑，然后目光玩昧的看向了薛令徒，低声道：“幸好咱们还有个帮手啊……”
　　“嗯？”
　　洪荒老龙王与奥古小神王，都向薛令徒看了一眼。
　　方行目光越发的玩昧，甚至眼底升起了淡淡的杀意，笑道：“这位兄台，我现在想要投效神族，抹消以前杀掉神族那么多生灵，得罪这么多神王的大罪，还要取得神主信任，好在他准备去寻找一件传说中的异宝之时，混进那一方队伍里，伺机夺取……你可有良策？”
　　“这个……这个……”
　　薛令徒冷汗涔涔而下，方行每说一句话他的心都哆嗦一分，从来没想过这魔头竟然会把所有的秘密这么大方的坦开在自己的面前，他心里也明白，人家敢这么告诉自己，便是不怕自己逃掉，现在就像猫耍老鼠一般，看似和气的问自己，实际上一个回答不好，那他还真就会按之前答应瑶池小公主的那样，随便找个由头把自己给杀了啊，甚至现在就是在找借口呢！
　　“你看他吞吞吐吐，明显就是心怀不轨，还是把他给杀了吧！”
　　瑶池小公主在方行身边道。
　　方行松了口气，像是终于可以完成一件任务了，起身道：“好！”
　　薛令徒却吓的一哆嗦，急忙提高了声音道：“有办法……有办法……”
　　“说！”
　　方行懒得多说一个字，只是目光不善的看向了薛令徒的脑袋。
　　奥古小神王皱眉道：“呆会小心点，别把血溅在地上，这可是我洪荒圣殿！”
　　“明白，放心，别说血了，连渣渣都剩不下来！”
　　方行摆了摆手，一副心里有数的样子。
　　他们都一个个风淡云轻的模样，却把薛令徒吓的半死，脑袋正以平生极限之能运转了起来，也知道自己这时候不能露怯，稍微一个不留神，那魔头出了手，自己就连渣渣也不剩了，甚至都没有时间多想，不然也难逃一死，只能急急的抬起了头，露出了一副信心满满的凝重模样，高声道：“通天大人既有所问，薛某自不敢不深思熟虑，虽然掩饰过所有的事情并不容易，但也未尝没有办法，小人投效神族多年，对他们还是有些了解的，以我看来……”
　　看到周围人确实有些听自己说话的意思了，薛令徒才略松了口气，没有立刻说出自己的主意，倒是先郑重的开口问了奥古小神王几个问题，诸如他们此前的计划如何等等，奥古小神王明白他有点拖延时间的意思，也不在意，言简意赅的回答了几句，看他下面如何说法。
　　倒是薛令徒越说越有信心了，此人智计着不弱，听奥古小神王说了洪荒骨殿的原计划后，他已然有了一种胸有成竹的自信，沉声道：“洪荒骨殿的计划甚是完整，现在也可以执行下去，只是将通天大人遇到奥古殿下的时间推后一些便是，可以这样向外宣称，是我与另外三位神将先追上了通天大人，未想通天大人连渡三道雷劫，实力大增，结果我等死伤惨重，只我一人被洪荒骨殿相救，而通天大人亦被洪荒骨殿所擒，生机渺茫，便决意投诚，如此说法，非但没有破绽，而且到时候我也可以为这些事情作证，取信于人的可能大大增加了……”
　　听到了这里，奥古小神王倒与方行对视了一眼，轻轻一点头。
　　这老薛也是想极力说服他们留下自己的命，便不遗余力的提出来了要作证之说，如果方行等人真的同意了让他作证，他的小命自然也就保住了，不过这说法便还算合理。
　　“在投效神族方面，诸位大人原本定的计策乃是由洪荒老龙王向神主传讯，以洪荒骨殿作保，取得神主的信任，这方法小人却并不认同，与其取得神主信任，不如取得神族信任！”
　　开了口之后，薛令徒也渐渐理清了思路，声音越来越大，说的也越来越快，非常的认真：“哪怕是取得了神主的信任，但若整个神族都不相信通天大人会投靠，这个计划依然脆如薄冰，但若是整个神族都信任了，那神主自然而然也就信了……这件事做起来其实并不难，先大肆宣扬，只言通天大人已被洪荒骨殿所擒，危在旦夕，再放出风声说他为了保命，有心向神族投效，但洪荒老龙王前辈却不愿接受他的投诚，只想将他交给不朽神王，以求结纳……”
　　他越说越激动，自己都忍不住叫好，大声道：“就是这样，惊动神主，让他主动下旨！”


第1088章 活生生的人
　　本来诸人对薛令徒的态度只是戏谑为主，这等大事谁也没想过真的要听从这俘虏的话，虽然有利用他的必要，但关键的环节自然还是要自己做主，只不过，谁也没想到薛令徒怕死怕到了极点，竟然真的十分认真的献起计来，最关键的是，他说的某些话还真个触动了洪荒老龙王等人的心思，倒一时沉默了下来，细细的盘算起了两种谋划的可行性程度……
　　“事情搞的越大，神族便会愈相信通天大人投诚的真意，神主得知此消息的可能性也越大，到时候洪荒老龙王与不朽神王站在同一阵线，不接受通天大人的投诚，其他诸位神王里，便定然会有人站出来建议他们同意接受通天大人的投诚……这些神王私下里斗的很厉害，一位神王同意的事情，便必然会有另一位神王反对……唔，最好在通天大人放出投诚的消息时，再献出某些珍宝，以表诚意，也就给了那些支持接纳通天大人的神王一些理由……”
　　其他诸人的沉默里，薛令徒却知道这是自己惟一的机会，竭尽所能，说的天花乱坠唾沫横飞：“洪荒老神王要把握住一个拖字诀，尽可能拖的时间越长越好，拖的时间越久，神族与天元诸修之间的议论便愈多，不仅会打消一些神族生灵的疑心，更是有足够的时间让神主得知此事，到了那时候，神主若是暗示可以接纳通天大人，那么洪荒老龙王则做个顺水人情，不仅不会得罪不朽神王，还等若是为神主立下了大功，而若是神主对此不发表意见，我们也可以暗中推波助澜，以通天大人献出珍宝有功之由，改变心意，让他托庇护洪荒骨殿！”
　　这一番话，或推算，或分析，竟然丝丝入扣，将洪荒老龙王等人皆说的沉默了。
　　相比起他们此前所做的谋划，薛令徒所言确实更为细致，也更为周到！
　　“那若是神主直接下令斩了方行道友呢？”
　　半晌之后，奥古小神王冷冷问了一句，却是问到了关节上。
　　“不会！”
　　薛令徒摇了摇头，坚定道：“神主正值用人之计，想要寻到那件异宝，便必须要有真正的天元天骄相助，那须得是真正的天元天骄，连我们小仙界出身之人都不行，通天大人出现的时机正是时候，而且以神主之尊，也不会专门下令处死通天大人，毕竟不朽神王与无间神王和通天大人之间皆是私仇，便是斩了通天大人，也只是泄愤，于大局无利，而神族接受了通天大人的投诚，却是一件极有影响的大事，可以震慑天元诸修，也彰显神主的威严……”
　　说到了最后，他掷地有声：“我至少有七成把握，神主一定会接纳通天大人！”
　　“只有七成，太少了，你一定是别有用心，快砍了他！”
　　瑶池小公主开口，一副杀气腾腾的模样。
　　方行道：“好！”
　　说着抬起了手掌，向薛令徒看了过来。
　　“通天大人，我真的是尽力了啊，而且将来一定能帮上你的……”
　　薛令徒“啪”一声就跪下了，满面哀求。
　　“唔，那倒可以先考虑一下……”
　　方行又慢慢的收回了手掌，低低的一笑，也不知在琢磨什么。
　　“本王倒觉得，此人说的有些道理，虽然还有一些细节待完善，但大体之上，想达到这样的效果并非难事，只是凡事皆需小心为上，方行小友的安危才是重中之重，以我看来，这计划的关键倒是如何能让神主亲自下旨上面，以前的计划，是到了必要的时候，老夫亲自去求神主下旨，而如今看来，老夫亲自求来的旨意，恐怕含金量不会太高，那就需要……”
　　洪荒老龙王声音低低的说着，眼神也自透出了一股思索之意。
　　他所说的不错，此前他们的计划，是洪荒老龙王向神主求旨，而薛令徒所出的所有谋略核心，便是想让神主主动下旨，接纳方行，虽然照他的说法，有七成把握神主会同意方行的投诚，但毕竟还有三分的不确定性，而事关方行性命，便是三成的不确定性，那也须谨慎！
　　“就这么干吧！”
　　方行在这时候，倒是忽然缓缓的开了口，面上闪过了一抹笑意。
　　“性命攸关，最好莫要行险！”
　　奥古小神王神情凝重，缓缓向方行说道。
　　“不会行险，我有一个主意，定能让神主重视我，而后亲自下令赦免我！”
　　方行低低说道，神情悠闲，但口吻却不容置疑。
　　见他说的凝重，洪荒老龙王与奥古小神王等人对视了一眼，便没有再问了，此时除了瑶池小公主之外，另外十名扶摇宫女弟子也在场间，却是故意让她们仔细听听方行要做的大事，将来也好有个见证，只是见证归见证，牵扯到一些核心之密的时候，却不方便让这些人知道了，如今他们也只是定下大略的计划，事后少不得需要细细谋划，确保每一个环节的稳妥！
　　“若大事如此计定，那么这个人又怎么处理？”
　　奥古小神王叹了口气，动了动翅膀，指向了正站在场间神情激动的薛令徒。
　　“他现在惟一的用处就是证明洪荒骨殿是在我杀掉了大部分的追兵之后才出现的……”
　　方行抬头笑了笑，道：“我觉得这个证明也不是非常重要吧？”
　　“就算在他身上下了禁制，也难保他不会事后生出事端……”
　　洪荒老龙王低声说道，眼底杀机四溢。
　　“直接砍了！”
　　瑶池小公主更是干脆，竖起纤细的手掌作刀劈状。
　　“扑通！”
　　薛令徒直接朝着方行跪了下来，涕泪纵横的哀求起来：“小人一心投效，愿与通天大人结下血契，永生为奴，只求通天大人瞧在我还有些用的份上，放小人一条生路吧……”
　　“即便结了血契，也难保万全，血契乃是上古血符的一种，虽然强大，不可违背，但在大神通者眼中，却有迹可询，到时候方行道友假意投诚，必受神族生灵审视，而你又是其中一位人证，若是有心人在你们二人同时在场时探究，便有可能会捕捉到你们二人之间的气血连系，甚至直接借着一丝气血，推洐出你们二人之间的血符来，到时候你们又怎么解释？”
　　洪荒老龙王不愧是人老成精，低沉沉一句话，便指出了一个潜在的大危机。
　　世间修行者，无不信任血契，这种契约一旦结成，几乎无法靠外力化解，乃是最牢固的契约之一，但虽然牢固，却非无迹可询，毕竟如今的方行修为早已不是当年的青云宗小道童可比了，接触到的也无一不是修为高深之辈，血契虽然隐秘，藏于血脉深处，单个人的时候无论如何都看不出来，但若是契主与契奴同时出现，却会出现淡淡的血脉感应，露出破绽！
　　甚至说，现在他们都无法保证薛令徒是不是故意留出这个破绽的！
　　能修炼到这种程度的，哪个不是人精？
　　一个不小心，便有可能阴沟里翻了船，不谨慎些是行不通的。
　　“我……我愿接受一切禁制……”
　　薛令徒听了这个问题，也一时哑口无言了，饶是智计万千，也不知该如何保命。
　　“若在你身上下了禁制，被人发现的可能性更高，甚至还不如血契稳妥！”
　　奥古小神王说道，眼底也自现出了一抹杀机。
　　按理说，薛令徒活了下来，便可以证明洪荒骨殿确实是在方行与神族的追兵交手之后才赶到的，对它们是有好处的，不过为了避免那些潜在的风险，他们宁愿先诛了此人。
　　“还是留他一命吧！”
　　方行也低头沉思了一会，却觉得还是留下薛令徒来用处好些，不为别的，却是一个后手，将来若是真与洪荒骨殿之间有了什么间隙，这厮却是正是一个合适的证人，只要留着他，便等于是牢牢捏住了洪荒骨殿的把柄，至于血契容易被发现的问题，他心里一番思量，却也有了计较，向旁边正挥着拳头支持杀掉薛令徒的瑶池小公主看了过去：“你能签血契么？”
　　“血契？能签啊，你想干嘛？”
　　瑶池小公主愣了一下，像是有些生气，捏着自己的脸道：“都说了，我可是活生生的人，你看看，这血这肉都是真的，连修炼的方法和你们都是一样的，怎么会不能签血契？”
　　“行了行了，知道是真的，又不是没摸过！”
　　方行无奈的按着这丫头的脑袋将她推开了，心里也有些无奈，老实说，经历了第三道雷劫时的那一吻，他还真有些怀疑这丫头的真实身份了，照这丫头所说，自己炼化了她的“心”之后，她便与自己永生永世都分不开了，自己若死，她也会跟着死去，但若她在别的地方受了重创，甚至被人打的灰飞烟灭，只要自己无事，她也可以在自己的身边重生……
　　这简直就是太过匪夷所思了，若非亲眼见证了她自劫雷之中重生，方行打死都不会信！
　　他甚至一度怀疑这丫头根本就不是人，一定是种其他的什么东西……
　　不过瑶池小公主显然不这么认为，她觉得自己就是活生生的人，与旁人无甚不同，而且她貌似根本就不明白自己为什么会这样，只是大姑姑曾经跟她说过这件事，也只是点到即止，说了她那颗心的事情，却又说她年纪太小，等到她真正长大了再告诉她具体的原因！
　　而如今，瑶池大仙姑、大长老等人，皆已经在会稽山一役中仙逝，都没来得及留下遗言，方行甚至开始怀疑，如今的瑶池乃至扶摇宫，还有没有人知道这丫头的真正秘密了……
　　当然了，就算不明白是怎么回事，但利用一下她的天赋还是可以的！
　　“若是可以，那就由你来与他签定血契吧，我若出事，那我会死，你会死……”
　　方行笑吟吟的看着薛令徒：“他自然也好不到哪里去！”


第1089章 天元大事件
　　又一件耸人听闻的大事传遍了天元四域！
　　世间有传闻，据说天元魔头方行为了庇护扶摇宫弟子安稳渡过白玉京防线，进入魔渊，便不惜以身为饵，在白玉京引开重兵，大开杀戒，这一件事，便是大名鼎鼎的白玉京血战，只不过，经此一战之后，扶摇宫诸弟子乃至那魔头方行，都好端端的进入了魔渊，但却惹怒了身在妖地的不朽神王，不朽神王盛怒之下，派出了十大高手率三百神族甲士追杀方行，入得魔渊之后，十大高手兵分三路追杀魔头方行，然后很不幸的，其中一路遭遇了埋伏！
　　又是一战血海滔天，三位神族的高手乃至百余神族甲士，被那魔头在幽水之上杀的干干净净，惟余一位出身于小仙界的神将薛令徒，堪堪逃得性命，被那魔头追杀万里，好在在此关键时刻，洪荒骨殿得到了消息，赶到了幽水之上，救下了薛令徒，也困住了扶摇宫等人。
　　那魔头不欲使扶摇宫全军覆没，甘心被擒，囚于洪荒骨殿，不日押送往不朽神王宫。
　　这个消息一时之间震动了天元，不知多少人悲惜哀痛。
　　虽然方行名声不怎么好，几乎所有人都下意识称其为魔头，但毕竟如今的世道不太一样了，乃是乱世，这样的魔头反而能比其他循规蹈矩的修士发挥出更大的作用，比如白玉京一战，虽然杀孽太盛，耸人听闻，但对于整体萎蘼的天元诸道统来说，那又是何等的振奋人心？现如今的天元人虽然还是习惯于称方行为魔头，但某种层面上，这称呼早换了含义了！
　　也正因此，在听说了方行被囚之后，心痛，对很多人来说，是真的心痛！
　　感觉异常的可惜！
　　不知有多少年轻气盛的人痛骂洪荒骨殿投靠神族之事，而且还要结成同盟，前往魔渊，斩杀洪荒老龙王，搭救人族义士方行，当然了，这些冲动的年轻人几乎无一例外都被长辈拉住了，怒斥他们的鲁莽与荒谬，强行勒令他们好好呆在净土，洪荒骨殿也是你们惹得起的？
　　那洪荒遗种里的老王可是能与圣人并肩作战的存在，而圣人又是何等境界？
　　以前世人总说圣人，圣人，知道那是世间顶尖的大神通者，却不知其究竟有多强，直到如今神族降临，才开始有人真正的考虑这个问题，那就是圣人究竟有多强的力量，能不能抵御神族的十大神王，乃至那位传说之中，神通盖世，无人可以揣测其境界的神主？
　　有见识非凡的老修解答了诸人的疑惑：圣人，即是本该成仙，却未成仙之人！
　　修行者渡过了九道雷劫，便可成就仙身，飞升成仙！
　　但如今，通天之路早断，且不说渡劫艰难，便是渡过了九劫，也无法成仙，而那些本来实力与境界已经不输于仙人，早就该飞升的大神通者，便被迫无奈，留在了人间……
　　他们便是圣人！
　　之所以有这个称呼，还是源自于太古传闻，那时候的大神通者，往天外求长生者为仙，留人间断长生者为圣，这一世的圣人们，虽然不是自愿留在了人间的，毕竟也是留下了，因而世人称之为圣人，普通人只能勉强窥得他们的境界乃是超越了普通意义上的真仙的，却不知详细如何，而与神族十大神王相比，又会是孰赢孰弱，但总而言之，那是有得一战的！
　　而如今，圣人失踪，留在世间的洪荒骨殿老龙王，便几乎代表了天元最强之尊了！
　　它若庇佑人族还好，既然选择了投效神主，那天元人族，便几乎绝望……
　　方行被别人抓住也倒罢了，还有希望搭救，但被洪荒骨殿擒住，那与落在神王手中何异？
　　况且现在的洪荒骨殿，已示昭示天下，接了神主法旨，也确实是一位神王了！
　　在这样的情况下，无人可救方行！
　　天下一片哀声，有人惋惜人族痛失一位大将，也有人觉得魔头方行总算还是用自己的性命还了以前欠下的债，更有人暗中幸灾乐祸，觉得一世行险的方行，终于吃到了恶果！
　　不过，这种种情绪并未持续太长的时间，另一件传闻便又震惊了诸域。
　　方行自知必死，竟然准备投效神族，以求保命！
　　这消息是由神族生灵当作一个笑话传出来的，据说是洪荒骨殿擒住了方行之后，并未杀他，而是锁在了铁狱之中，准备由洪荒老王亲自押送去位于妖地的不朽神王宫，在那里接受极刑处死，日日夜夜等待送死的过程中，他终于忍受不了这种恐惧折磨了，开始哀求，希望可以投效于神族，只求免除一死，只不过，这份投诚的要求被洪荒骨殿一语搏回了……
　　洪荒老龙王已经将这魔头视作了自己结纳不朽神王与无间神王的重礼，自然不会接纳他的投诚，事实上，交好了两位神王，对于洪荒骨殿这等新近加入神族的种族大有好处！
　　欲投诚而不可得，这在天元大陆乃是神族生灵之中，已经成为了一个大笑话。
　　已有不知多少人痛骂起了方行，认为他以前再过歹毒，好歹也算条汉子，临死之前更是做下了不知多少振奋人心的大事，算是洗白了自己名声上的一些污点，却没想到，魔头就是魔头，不成器就是不成器，竟然在临死之前又卑躬屈膝，做下了这等令人不耻之举……
　　当然了，也有一些人在极力辩解，认为方行投效之事不可信。
　　而这些为方行极力辩解的声音，也随着这件传闻的愈演愈烈而变弱了。
　　就连许多神族生灵，也开始有人议论，觉得真要接受了这魔头的投诚那也不错，最起码可以给予那些躲藏在净土一隅，分明已经气数将近，却还死鸭子嘴硬的人族修士重重一击！
　　说归说，洪荒骨殿老龙王的心意还不是这些普通的神族生灵能改变的，据说洪荒老龙王将这件事看的非常重，决定在出关之后，亲自押送方行去妖地，而不朽神王也连写多封书信，表示感激，甚至连域外的无间神王，都在向神主求旨，希望可以降临天元一次，不为别的，只为将这个生生炼死了他的儿子亲电子的魔头方行亲手化作飞灰，一解心头之恨……
　　对于整个神族来说，方行其实还只能算得上是一只小蚂蚁，但也不知为何，这只小蚂蚁的影响力，竟然随着人族修士的愤恨与神族生灵的幸灾乐祸，渐渐变得愈发沸沸洋洋了！
　　不知不觉间，整座天元大陆，甚至是域外驻守的神族生灵都在探讨在这件事。
　　不朽神王已经觉得有些不对劲，他只希望以最快的速度将方行擒来，挫骨扬灰，却不愿这件事搞的这么大，只是事情隐隐开始超出了他的掌控，洪荒老龙王倒是好说话，派了奥古小神王传信，说一出关，立刻押送方行前往不巧神王宫，只是无间神王却连续寄来了许多书信，坚决要求不朽神王要等自己降临天元，而后一起诛灭那魔头，否则便是对他不敬！
　　毕竟自己死的乃是其中一个儿子，人家死的却是惟一一个儿子，是以不朽神王在这件事还真不愿触无间神王的霉头，再加上洪荒骨殿也有等无间神王回归的意思，这件事竟然就这么拖了下来，洪荒老龙王押送方行至妖地不朽神王宫的时间，已经定在了半个月之后……
　　“若那小儿真愿投效我神族，倒也不是不能考虑，而今神主正需要人族天骄为其效力，这小儿无论是身份还是修为，可都是达到了神主要求的，虽然他与不朽神王、无间神王两位有些间隙，但大家都是为神主效力，又岂有因私废公的道理，望老王好好考虑一番！”
　　在这件事传开的第十天时，有一位使者来到了洪荒骨殿，代表九幽神王，向洪荒老王送了一封口信：“若是老王觉得不妥，可先将这厮送至吾王的九幽神王宫看押……”
　　果然与薛令徒分析的一般无二，这件事传开之后，确实有人建议接纳方行了。
　　十大神王，各成一支，攻伐不断，有人支持的事情，便必然有人反对……
　　九幽神王的举动，惹怒了不朽神王，拍案大喝：“谁敢阻我诛杀此子，便是吾永世之敌！”
　　可他的怒火吓不倒其他的神王，很快，就连一开始与他同心，甚至派出了自己的儿子来助他擒杀方行的永暗神王态度也模糊了起来，在一次宴会之上，隐隐表了态，觉得这时候若是能够接纳了一心投诚的方行，对于神族收拢那批躲在了净土的人族修士很有帮助……
　　连这等犯下了大罪的魔头，神族都可以不计前嫌，其他人又还怕什么呢？
　　再之后，沧澜海那位获封了神王之位，却一直隐匿不出的存在也忽有消息传出……
　　……那小魔头方行与沧澜海有旧，以前他一意孤行，与神族为敌，沧澜海自然容不下他，但如今他既有弃暗投明之意，沧澜海却也不好坐视不理，希望不朽神王可以从大局考虑，饶他一命，为了平息不朽神王与无间神王的怒火，沧澜海愿意献出若干珍宝云云……
　　出乎任何人的意料，仅仅是为了一个人族修士，赫然有六位神王表明了态度！


第1090章 要人
　　“奥古殿下，将那魔头交给我们吧！”
　　平荒原，洪荒骨殿巨大的正厅之中，一位生得剑眉星目，身穿一袭青袍的男子跪坐于地，向着自己对面的那身形几乎有他十个大小，盘踞在一方的奥古小神王说道，口气淡漠而疏离：“如今局面太乱，有人不顾神族利益，颠倒黑白，事情拖的越久越麻烦，须速战速决，就不麻烦洪荒殿主跑一趟了，这份厚情吾不朽神王宫自然会牢记在心，日后必有报答……”
　　“我倒也没有想到，破锋神子竟然亲自来了一趟，只是这件事……唉！”
　　奥古小神王轻轻摇着头，低声叹了一句，似乎有些无奈。
　　对于眼前这人，他倒也不敢小觑，因为这青衣男子身份不俗，乃是不朽神王座下最成器的一个儿子，当初驻守白玉京的鬼木兄长，被人视为不朽神王将来的接班人的“小神王”，名唤破锋，专为了缉拿魔头方行一事，自妖地赶来了洪荒骨殿，想要立刻押他离开。
　　“呵呵，不顾神族利益……恐怕不顾大局，一心泄私愤的人才是颠倒黑白吧！”
　　旁边一人接下了话口，披着一袭绣了金丝的黑色斗逢，只露出了半张线条坚硬的面庞，他声音淡淡，不急不徐，缓缓向奥古小神王道：“吾亦是奉了父王之命，前来劝说洪荒骨殿，尔等忠于神主，此事大善之事，只不过这小魔头事关重大，牵扯众多，留他尚有大用，直接送给了不朽神王杀掉泄愤，那是暴餮天物，倒不如让我带走，加以调教，以充大用！”
　　“这个，太渊道兄代表了九幽神王的意思，在下自然也不敢拒绝，只是……”
　　奥古小神王也不答应，只苦笑了一声，轻轻摇头。
　　眼前这位可也不简单，乃是九幽神王的传人，名唤太渊，一身修为极其高深，却是在这要紧关头，与不朽神王想的一样，不朽神王派了自己最得意的儿子前来，想要提前将方行押走，但九幽神王却也派谴了自己最得意的传人赶来洪荒骨殿，想要得罪这件事，似乎还不仅仅是留下方行的性命而已，而是想要将他夺走，另有用途，已经与破锋针锋相对了好几日了。
　　十大神王之间，间隙不断，明争暗斗，他们这些各大族之间的佼佼者自然也不甚和睦，言辞之间，夹枪夹棒层出不穷，只是苦了奥古小神王，这些人身份不输于他，论及实力，也皆是堪搏散仙，甚至有传言说他们里面的一些佼佼者，已经拥有了可以搏杀真仙的实力，这等实力的人已经有资格获封神王了，只是资质不够，这才只能屈居“小神王”之列而已。
　　而更让奥古小神王头疼的，却是另外几个一言不发的人。
　　此时的大厅之中，除了他与不朽神王宫的破锋小神王、九幽神王宫的太渊，还有一个身材高高瘦瘦，穿着一袭长长的黑袍，半边身子似乎都隐藏在了黑影里的男子，那人名唤双生，乃是永暗神王的传人，代表的是永暗神王宫的意思，此前他曾经得到了不朽神王的邀请，出面追杀方行，只是入了魔渊之中，他选择去了白骨山的方向，据说在那里与白骨山里面隐居的某位神秘存在大战了一场，无人知晓胜负，只知道他赴伤而归，但并不致命……
　　但也因着这一事，耽搁了追杀，暂回了永暗神王宫一趟，再回来时，却已经态度大变，不再是追杀方行的一员，反而代表了永暗神王宫的意思，想要保下投效神族的方行！
　　永暗小神王双生的旁边，却盘坐着一位剑客，身穿古袍，脚蹬麻鞋，手边放着一柄骨柄长剑，一直静静的盘膝不语，此人乃是小仙界不世出的仙苗，薛令徒的师兄，据闻乃是十二小仙苗齐力培养了出来的一位天才剑修，名唤“凶道”，这一次却是小仙界收到了无间神王的传信，若是不将方行夺去给他，那么小仙界所有的年青一带都要给丧命于会稽山一战的“闪电子”偿命，因而小仙界才把这个宝贝疙瘩放了出来，希望夺回方行，平息无间神王的怒火。
　　而最后一个则更是让人哭笑不得，正懒洋洋的坐在不远处的一张巨大玉床之上，上面铺着厚厚软软的珍奇兽皮，脸色苍白的年轻人却生了一双猩红的眸子，只顾着与身边的娇美侍女调情，哪怕是面对着这些在三千神族里面，也皆是身份不俗，堪称神王之下最强一辈的各路神族高手与神子或神王传人一列，他也是满面看不上的倨傲模样，狂傲到不可一世……
　　而这位，却是沧澜海来人，龙子龙孙之中排名第四的敖狂，亦是这一世的龙子龙女之中，除了长公主敖贞之外名声最响之人，他也是代表了沧澜海的意思，前来洪荒骨殿要人的！
　　可以说，如今的天元大陆上除神王之外，身份最尊贵，实力最强横的人全都在这里了！
　　让奥古小神王头疼的原因便在这里！
　　当初薛令徒献策，说方行投效的事情，搞的越大越好，到时候不朽神王与无间神王必然会一心斩了方行泄愤，但肯定也会有别的神王出面，希望保住方行，这厮说的倒是不错，事情进展确实如他所料，只是谁也没有想到的是，这件事搞的越来越大，不朽神王立誓必杀方行，远在域外的无间神王也立誓必杀方行，可镇守神州的九幽神王与镇守南瞻的永暗神王却都露出了希望可以接纳方行投诚的意思，就连沧澜海那位野心勃勃的人都参与了进来！
　　一开始也是各露一下口风，彼此试探而已，到得后来，却直接派人来抢了。
　　他们自己不好直接动身来洪荒骨殿，却都派了自己手下最强的小辈前来。
　　其中目的只有一个，那就是抢人，或是预防其他人抢人！
　　骨族神子破锋、小仙界天骄凶道代表不朽神王与无间神王的意思，必杀方行，万不可恕。
　　而夜族神子双生、冥族传人太渊、沧澜海四皇子敖狂，则是主张接受方行的投效。
　　更可悲的事情是，奥古小神王发现自己现在好像也站在了主张斩杀方行一边……
　　这几大族可真算是势均力敌了，都是诞生了神王的神族，乃是三千神族里高高在上的贵族、大族，骨族有不朽神王，闪电族有无间神王，夜族同样有永暗神王，冥族诞生的神王则更让天元人熟悉，便是会稽山时率领神族大军第一个降临了下来的九幽神王，他们不但个人实力强大，背后的族群更是强横无比，可以说，任何一族都不是洪荒骨殿可比的……
　　毕竟，人家那是正儿八经从三千神族里脱颖而出的，而洪骨荒殿与沧澜海，某种程度上则是神主为了拉拢天元势力而特意敕封的，论及整体实力与影响力，还跟不上……
　　不管怎么说，六位神王的代表人物针锋相对，恰好是势均力敌的场面。
　　“不过是一名人族修士而已，我骨族要杀他，就不信有人能拦得住！”
　　破锋神子已经面露怒意了，森然冷喝。
　　“负责攻破净土，收拢所有天元修士之人的是吾师九幽神王，不朽神王大人只是镇守妖地一域而已，自然可以不在乎大局了，可我们不同，这小魔头便是犯过些错，现在我们接纳了他，对于攻破净土修士的心防也很有好处，所以吾师才会从大局出发，保住这小儿的命，你们不朽神王宫难道真的不明白么？实话说了吧，有我在此，你们还取不走那小儿的首级！”
　　太渊冷声大喝，态度同样坚决。
　　不朽神王宫与九幽神王宫，恰是两方在这件事上态度最坚决的人。
　　“呵呵，你们吵来吵去，也吵不出个结果，难道还真敢在这洪荒骨殿里斗上一场不成？”
　　双生神子低声笑道，颇有点扇风点火的意思。
　　“呵呵，左右商量不出一个结果来，难道要请神主亲自定夺不成？”
　　不远处，有人懒洋洋的开了口，却是那沧澜海的四皇子敖狂。
　　“呵，区区一个人族野修，也值得神主亲自下令？”
　　破锋神子冷笑一声，不以为意。
　　“正值用人之际，神主也不一定不会下旨赦免他！”
　　太渊面无表情，淡淡的说了一句。
　　“我就不信，吾父不朽神王与闪电族的无间神王都是曾经为神主立下过汗马功劳的，神主难道会为了一个区区人族野修，便不顾座下两神王的颜面，硬要保下这个小子不成？”
　　破锋神子冷笑声声，丝毫也不考虑。
　　“呵呵，果然如此，当初料想的局面都应验了……”
　　奥古小神王听了这句话，却也是心间叹了一声，当初薛令徒献计，惟有一点让人不敢放心，那便是神主哪怕确实需要人族天骄助他，又是否会真的不顾不朽神王与无间神王的颜面，亲自下旨赦免方行，如今看来，当初这个顾虑是对的，连破锋神子都已经这么说了，那便说明，他们不朽神王宫是有足够的把握，保证神主不下这一道特赦令的，事情已颇为棘手。
　　也到了此时，他暗自盘算，知道到了拿出方行的杀手锏之时了。
　　“呵呵，诸位，说到神主，我倒也有一事要与诸位相商，本来我们洪荒骨殿是一心将他交由不朽神王与无间神王处置，没打算接受他的投效的，可在前日的审问中，那魔头却说有一份珍宝献给神主，还说这份珍宝定是神主所需，一定能为他换一条命出来……”
　　奥古小神王轻轻的说着，而后侧首看向了其他几人：“要不，大家一起参详一下？”


第1091章 天上掉下来的大功劳
　　“呵，神主何等身份，能看得上他一介人族野修的珍宝？”
　　听闻了这话，那破锋神子第一个冷笑了起来，并不以为意，便是其他几人，也都有些诧异，为什么奥古小神王会专门把这件事提出来说，献宝换命，自是一件再正常不过的事情，只不过神主那是何等境界，与这小魔头一个天，一个地，这魔头又怎么会有神主所必得的东西？对于方行会献宝换命他们倒不怎么在意，人在生死关头大概什么事情都干的出来，只不过奥古小神王竟然真的会信了他的鬼话，且在这种场合说了出来，却让他们觉得有些古怪了。
　　面对着诸人诧异的眼神，奥古小神王心里微微冷哂，但面上却露出了一副苦笑模样，叹道：“本来我也这么想，不过我父王听了那小魔头的话后，却说事关重大，旁人做不得主，非得神主亲自决定不可，我亦心有所惑，这才想来请教一下诸位，帮我参详一下的……”
　　“是什么珍宝？”
　　听了奥古小神王的话，其他几人也神情微凝，目光齐齐看了过来。
　　奥古小神王故意作出了一副浑不在意的模样，轻声道：“说是珍宝，其实是一道法门，据说，那道法门乃是太古一位人族圣人所传，名唤乱世屠仙法，你们……听说过没有？”
　　“圣人法门？”
　　场间气氛稍暗，半晌之后，忽然间泛起了一阵紧张氛围，戾气陡生。
　　“此言当真？”
　　骨族神子破锋陡然间站了起来，双目如剑，狠狠盯在了奥古小神王面上。
　　“如今的天元大陆，还有远古圣人的法门流传？”
　　暗族神子双生亦是双目如炬，目光便犹如森然的毒蛇。
　　“难道真的是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫？”
　　小仙界传人凶道亦是目光一凛，心底叹了一声，比其他人更来得激动。
　　“奥古殿下，此言可曾确认过？”
　　冥族传人太渊则身体一挺，眼神焦急的望向了奥古小神王。
　　“那小魔头说的果然不错，仅仅是一个名字便让这些人按捺不住了……”
　　奥古小神王瞳孔也不易察觉的收缩了一下，此前他们决定接受薛令徒的献计之时，便曾经想过，如今确保方行投诚的安全，当时方行便言，自己有一件东西，只要献了上去，就必然会得到神主的青睐，奥古小神王觉得有些好奇，一问才知道，竟然是一门古圣人的法门。
　　他心里也觉得有些疑惑，人族与神族生灵大不相同，修行之路也大不相同，神族生灵更偏向于血脉之力的激发与成长，人族修士无比看重的法门，对他们用处极小，有一些根本无法修炼，又或是修炼了之后，起不到什么作用，因而神族生灵更喜欢人族修士所铸的神兵利器，符篆丹宝，对于功诀法门却不怎么在意，世人向神族献宝，甚少有献这一类东西的！
　　这种情况下，方行又是如何这般笃定，神主一定会看重他所献的这道法门的？
　　当时他亦未说什么，见方行有把握，便听从了他的建议，直到此时，才发现果然如此！
　　从这些神族的小辈天骄的反应上，已可窥见神族对这等法门之看重！
　　“人族的功诀法门，大都是根据人族肉身特点而创，连我们洪荒种族都不怎么看得上，神族生灵大概更用不到吧？老实说，那魔头一开始告诉了我时，我都懒得理会，直想封了他的嘴，不过我父王既然交待了，我也就来问一声，诸位道友，可有人能帮我稍稍解惑？”
　　奥古小神王心下大定，笑吟吟的开口问道。
　　听了他的话，沧澜海四皇子敖狂亦轻轻一点头，眼神玩昧的看了过来。
　　场间诸人里面，看样子只有他与敖狂对此事并不明了。
　　那几位神族天骄倒是对视了一眼，似乎有些拿不准该不该将这件事说出来。
　　微一迟疑后，倒还是冥族神子太渊开口道：“这件事也没什么好瞒的，你们二人也皆是神王之子，告诉你们无防，实不相瞒，便是我也不知道人族的法门拿到了有何用处，只不过，神庭确实曾有秘旨前来，叮嘱降临天元的诸位神王，寻找人族古圣人的传承所在……”
　　神庭下旨寻找圣人传承？
　　奥古小神王不动声色，心里却牢牢记下了此事。
　　甚至他还联想到，神主决意去寻那传说中的封神榜，是不是就是因为此榜与古圣有关？
　　“奥古殿下，此事事关重大，那法门可是真的？”
　　夜族神子双生低声追问，双眸之中精光四射，显得甚是迫急。
　　“这我却不知道了！”
　　奥古小神王轻轻摇了摇头，似乎有些无奈，苦笑道：“神庭的那道秘旨，可没有下给我们洪荒骨殿，我之前也不知道神主需要这玩意儿啊……根本未曾细问，况且，那小魔头也不是傻瓜，你们觉得他在得到自己的性命保障之前，有可能先将那道圣人法门交给我么？”
　　“嗯……”
　　诸位神族天骄齐齐沉默了半晌，忽然数人同时开口：“那魔头在何处？”
　　“便在后殿！”
　　奥古小神王轻轻回答，知道他们急于去求证此事真伪。
　　“速速带我们前去！”
　　诸神族天骄都已经摩拳擦掌，显得急不可耐了。
　　奥古小神王也未多说，笑吟吟的，先让他们保证了不会对方行不利，免得自己难做，而后便在前引路，很快穿越了洪荒骨殿层层叠叠的通道，来到了地下一洞天然洞窟之中，却见此洞近有千丈方圆，极其辽阔，周围似有数道灵脉汇聚，使得洞穴之内灵气氤氲，甚至生出了一些天然的灵石，裸在岩壁之上，紫意萦萦，甚是壮观，洞穴底部，一道灵溪静静流淌，周围堆着几堆枯骨，每一堆都有几十丈高下，看得出来，生前皆是身形庞大的生灵……
　　“诸位，在这里切莫大声喧嚷，亦万万不可动手，此地乃是吾洪荒骨殿先辈沉眠之所，有先祖英灵宿栖，等若是先天的大阵，亦称得当世顶尖的洞天福地，呵呵，倒也是便宜了那小魔头，吾父让我待他好些，又万万不敢让他得到逃走的机会，便只能将他关在了这里！”
　　奥古小神王轻轻介绍着，引领诸人，顺着一条粗大的铁链向洞内走去。
　　未几步，便已经看到，在铁链的前方，洞穴的正中央，一块黑黝黝的祭坛之上，赫然悬浮着一颗巨大的头骨，那头骨形状殊奇，足有十余丈大小，并非人形，亦与奥古小神王不太一样，同样生有眼眶鼻窟，闪烁着层层幽光，甚是可怖，而透过那眼眶的两个黑洞看去，正好可以看到，正有一名人族修士，盘坐在这头骨之中，静静的吐息修炼，一动也不动……
　　“这就是那魔头？”
　　骨族破锋一眼看到了他，眼底便忍不住的升起了浓重的杀意。
　　就是这个人啊，斩杀了自己的亲弟弟，还将骨族四百余生灵屠的干干净净，对于族人本就稀少的骨族来说，那简直就是一份无法形容的惨痛与损失，他看到了方行之时，那种感觉，就好像一个人族看到了一只曾经屠杀过数亿人类的魔怪，只恨不得立刻将他杀死……
　　而与此同时，那小仙界传人凶道腰畔的长剑也轻轻一动，响起了微微的轻鸣……
　　很明显，他也动了杀机了！
　　闪电子之死引发了无间神王大怒，并将这份怒火归到了小仙界头顶，也不知十二小仙界为此要付出多大的代价，如今却是一个机会，只要斩了这魔头，便能消解这番劫数！
　　“呵呵，我说的话两位还没忘吧？”
　　奥古小神王目光转向了他们，轻轻笑着问道。
　　“那道法门真伪落实之前，他们不敢！”
　　冥族神子太渊也发现了那两人暗藏的杀机，冷笑一声，大步向前走了过去。
　　在他身后，夜族神子双生以及沧澜海四皇子都紧紧跟在了后面。
　　“哎呀，好几天看不见人影，都闲出鸟来了，今天终于有人来看我了……”
　　那巨大的骷髅之中，方行似乎也察觉到了外面有人来，睁开了眼睛一扫，笑嘻嘻地说道，而后从身后摸出了一个青皮葫芦来，拔开塞子大大的喝了一口，眼睛十分的明亮。
　　“听说你有一道圣人法门在手，打算献给神主，换一条命？”
　　无人有心情和他扯闲篇，冥族神子太渊直接踏上了一步，立在骷髅前面，低声喝问。
　　“……对啊！”
　　方行打量了他一眼，笑着答道。
　　“从何而来？”
　　太渊甚是小心，直接追问来历。
　　“扶摇宫！那是他们的镇宫之宝，可不是普通人能拿得到的！”
　　方行回答的甚是坦然。
　　“既是扶摇宫至宝，那又为何会落在你手里？”
　　太渊紧紧追问，目光一瞬也不瞬的看着方行。
　　“连我做过扶摇宫宫主都不知道么？你们神族的消息也太不灵通了！”
　　方行倒笑了起来，回答的甚是轻松：“那群女人从会稽山一战里救了我，只言一日不可无主，便要我做她们的宫主，另外还非常大方的同意我修行她们扶摇宫的秘法，当然，后来才知道那秘法修了便会有很大的隐患，她们不见得是好心……总而言之，我修炼了那道秘法，觉得很是有用，再后来，她们不讲义气，抛下了我独自逃命去了，我当时一激动做了英雄，后来却有点后悔了，天大地大哪有命大对吧？便索性将这道法门交出来换自己的小命了！”
　　一番话，说的有理有据，有来历有根脚，诸神子皆信了，呼吸都有些急促了起来！
　　泼天大功，就要如此轻易到手不成？


第1092章 选择哪一方？
　　不亲眼所见，奥古小神王都不敢相信这些神子竟然表现的如此激动！
　　在经过了冥族神子太渊一番问话后，神族诸天骄各有自己的判断，相信此事已经准了七八成左右，竟一时皆显得有些按捺不住的激动了起来，每个人都眼底精光四射，露出了毫不掩饰的渴求之意，这群人里，倒惟有一心想要方行性命的骨族神子破锋还暂时压制得住，他面色冷漠，也不知心里在想些什么，静静听了半晌，在诸修皆沉默之时，他才双目幽幽望着方行，忽然开口道：“就算你有天元古圣法门，又是从何处得知可以将此物献给神主的？”
　　听了他的话，诸修倒皆是一怔。
　　神主寻找天元古圣法门，此事并未公开，哪怕是在神族之中，也只有能够接触到核心之密的贵族才知道，连洪荒骨殿与沧澜海在此之前都不知情，这魔头能知道，也有些奇怪！
　　“呵呵，这位怎么称呼？”
　　方行倒是轻松，笑嘻嘻的向破锋看了过来。
　　“吾乃不朽神王之子，骨族少主破锋，你应该知道我……”
　　破锋强行压制着眼底的怒火，但谁都看得出来他对方行那强烈的杀意。
　　“没听说过……”
　　方行利索的摇了摇头，像是仔细想了想，忽然道：“骨族……那白玉京……”
　　“驻守白玉京防线的便是吾二弟鬼木，还有吾骨族四百余族人……”
　　破锋咬牙开口，眼底怒火难以掩饰。
　　“哦哦，那我就知道了！”
　　方行笑了起来，看起来非常轻松，道：“就是那个叫什么鬼木的在截杀我的时候，让我很奇怪的发现了一点，不管当时恶战再激烈，他都舍不得对我下杀手，就算我把他的族人都快杀干净了，他依然只是想生擒我，而且我也留意到了，在看到我施展那圣人法门的时候，惊的眼睛都直了，看我跟看黄花大闺女一样，小爷我又不是傻子，用脚趾头想也能知道这圣人法门对你们神族来说肯定有非凡的用处啊，性命倏关的时候，当然就拿出来碰碰运气喽！”
　　说着话，他像是暗中潜运了某种法门，身周气息忽然间大变，头顶之上，却出现一团淡淡的火焰，那火焰并非三昧真火，看起来甚至有些平淡无奇，但若细观，便会发现，那簇火焰竟然是由一道一道生灵的虚影组成，大量的虚影，挣扎不休，仿佛要从里面逃出来……
　　在那无数的影子里，破锋也不知是否出现了幻觉，竟然看到了自己死去的弟弟影像。
　　“你……”
　　在这一瞬，破锋双眼直接充血，牙齿咬的咯咯作响，低吼一声一步踏了出去！
　　轰！
　　天地之间，便似起了一声霹雳，一道晶莹骨剑自他掌心浮现，直指方行。
　　那骨剑出现的一霎，似乎连虚空都被剑上的寒芒剖成了两半，隐有一种破碎之感。
　　难以形容那一剑有多锋利，只让场间诸人，都下意识的感觉心惊肉跳！
　　一剑遥指方行，甚至在刺出之前，便像是判定了方行的死刑！
　　就连方行这会眼睛都眯了起来，他身在那骷髅头骨之中，这骨剑不见得能伤到他，只是依然不防碍他可以感知那骨剑上面所蕴含的可怖力量，只在一瞬间便已断定，难怪此人可以做得骨族神子，同为不朽神王之子，白玉京时迎战过的鬼木，连他力量的一成都达不到！
　　天元世间最优良的物质，乃是修士千锤百炼出来的精钢。
　　可这骨族的天生玉骨，竟似比精钢还要强上百倍！
　　不过也在这时候，看到了方行头顶之上那团火焰，感知到了其气息的神族诸天骄，也同时都满面大喜，他们应该是有某种手段或是见识，可以辩别说方行所施展的法门是不是他们想要的，这一点过去，便已确定了，心中几乎欢呼雀悦，不知有多少话要问方行……
　　可也在此时，骨族神子破锋的那一剑惊动了他们，心下皆是大惊，不知多少人下意识便抢了出来，眼见得大功就要唾手可得，这时候被你斩了那魔头岂不是竹篮子打水一场空了？
　　只是面对这一剑，冥族太渊、夜族双生等人也都不敢正面拦截，急迫之下，夜族双生低喝一声，一只黑色大袖轻轻向破锋肩上扫了过去，试图让他分心，而冥族太渊则舌绽春雷，低声喝道：“破锋，神主所需的法门便在他身上，你是想要破坏神主交付的任务吗？”
　　“嗡……”
　　那一柄骨剑只刺出了一半，便稳稳的停在了虚空，周围云气轰然炸裂，犹如狂风。
　　破锋的脸上阴晴不定，很明显，太渊所说的话确实击中了他的心坎。
　　见他停手，其他诸人便也急忙踏上前了一步，牢牢护住方行，再不敢给他出手的机会了！
　　“魔头，你斩我亲弟，屠我族人，此仇不共戴天，吾父不朽神王已立誓必要斩你，上穷碧落下黄泉，你绝对逃脱不掉，除非……除非……你立刻将这法门交出，或有生机……”
　　强行忍住了那一剑的破锋，忽然间狰狞开口，话里的意思却极其让人震惊。
　　如此痛恨方行的骨族神子，竟然要给方行留一线生机？
　　连一直在旁边沉默的奥古小神王都惊诧了，隐隐感觉事情超出了掌控。
　　不论是他，还是方行，大概都小瞧了那道法门的重要性了！
　　那骨族神子，分明便是在短时间内，便分析出了那道法门的重要性，也知道自己不太可能直接杀掉方行了，因而立刻借着这个机会，威胁方行，要替骨族拿到那道法门！
　　“看样子这道法门果然对你们很重要啊，我赌对了……”
　　面对骨族神子破锋的惊人之语，方行浑不在意，倒是声音低低的笑了一声，道：“这法门我自然是打算献出来的，毕竟得拿来保命嘛，不过你们骨族看样子真是恨我恨到骨头里了，我也非常的不喜欢你们，而且你开出来的价码实在太低了，不是一个做交易的好对象……”
　　“你是在自寻死路……”
　　骨族神子破锋牙缝里迸出来了几个字，杀气又变得浓郁了起来了。
　　“呵呵，我倒觉得他是个聪明人……”
　　方行还未回答，倒是另一个人轻笑着开了口，正是冥族神子太渊，他满眼喜意，定定的看着方行，低声道：“你说的很对，骨族开出来的价码实在太低了，我想你应该有一个更好的效易对象，我们冥族从一开始就是想要接纳你的效忠的，这一次我来洪荒骨殿，某种程度上也是想要救你，如今你有了圣人法门在手，那就再好不过了，将这法门交给我吧，我可以代表九幽神王向你保证，你不仅会在神族获得应有的地位，而且能得到九幽神王的庇护！”
　　“太渊，你真要与我骨族为敌不成？”
　　破锋勃然大怒，转过身来，朝着太渊冷声大喝。
　　太渊却只是轻轻一笑，道：“我们只是效忠神主而已！”
　　破锋牙齿咬的咯崩作响，却一时不知该如何反驳……
　　“想得到庇护也不一定非得选择九幽神王，永暗神王宫一样可以保你不死，甚至我可以提前向你许诺，待你投效神族之后，我可以保你成为吾父御下神将，一人之下万人之上，无论你以前在天元有什么仇家，有什么未了的心愿，我都可以提前答应你，定帮你达成！”
　　夜族神子双生在这时亦低低的笑了起来，乍一听倒是满满的诚意。
　　“说起来，我似乎还该唤你一声姐夫……呵呵，你不考虑先与沧澜海合作一把么？我母后本来并不是很同意你与敖贞的亲事，不过如今我倒觉得这事还有缓和的余地，现在她正在沧澜海禁足，我想，如果你愿意选择将那圣人法门交给我的话，你们很快就能见面了！”
　　沧澜海四皇子敖狂也差不多搞明白了是怎么回事，竟然也笑吟吟的开了口。
　　而那小仙界传人凶道，则欲言又止，不过还是向方行看了过来，他也明显心动，但却不敢在诸神族天骄面前明言，只是传了一道微不可察的神念过来，短促却坚定：“非我族类，其心必异，你无论选择这些人的哪一个，我敢保证最后的结果你都会被吞的骨头也不剩！无暇多说，我只能向你保证，如果你能将这法门给了我们小仙界，我会保证十二小仙界定然联手庇护于你，而有了这份大功，我们甚至有可能在神主御下，建立真正的人族势力！”
　　那道圣人法门乃是神主想要的东西，他们这些代表了各个神王利益的人，谁不想拿到？
　　就算此物乃是这魔头献出来的，但通过谁的手交上去，谁就立下了泼天大功！
　　一时间，这诸位神族天骄竟然就在方行面前，威逼利诱，争了起来，若说他们一开始，各自的立场其实只是通过这件事上的态度来逼无间神王与不朽神王在某些事情上让出利益的话，那么这个时候，他们却已经真的开始争夺方行了，为此不惜许下种种好处……
　　其中，既有明说，亦有暗示，倒让方行一时苦笑了起来！
　　事情太顺利了，倒让他有些不知该如何抉择了，究竟该选哪一方合作？


第1093章 与神主做交易
　　六方人马，皆有不容小觑的背景！
　　骨族神子破锋、夜族神子双生、冥族传人太渊且不必说，皆代表了一位神王，而沧澜海则是搬出了龙女敖贞，暗示着方行某些东西，已经使得方行连一颗心都平静不下来了，小仙界却是点明了一点，那就是小仙界哪怕势力是这几方人马中最弱的，但毕竟是人族，他们早早就背叛了天元，可他们毕竟与方行同宗同种，而他显然也是认真考虑了，与方行联合，提出了一条自认为非常有价值的建议，或说野心，那就是自建一道神主御下的人族势力！
　　而今的神主，掌御三千神族，十二神王，其中有两位，乃是敕封的天元势力，一是沧澜海，二是洪荒骨殿，但严格说出来，却没有人族半分地位，这也正是小仙界耿耿于怀的！
　　而在这时候，方行的眼神有意无意看了过去的，也是沧澜海与小仙界。
　　沧澜海四皇子敖狂已经微微笑了起来，颇有些胜劵在握之意。
　　而小仙界传人凶道则紧紧的皱着眉头，一副忍辱负重，苦大仇深的模样。
　　只不过，也就在他们各各期待的目光里，方行终于轻轻一笑，开口之时，说出来的话却让他们都大吃了一惊，眼神都异样了：“既然你们都这么火急火燎的想拉拢我，那就说明我要献出去的这道法门价值不菲喽……那我还跟你们合作个屁，直接找神主不就好了？”
　　“找神主？”
　　诸神子皆呆了一呆，而后神色各异，冷笑声声。
　　“凭你也有资格直接向神主献宝？”
　　说话的是破锋，他不敢真个杀了方行，这时候却满面饥诮之意。
　　“呵呵，或许是我们说的不够清楚，这位人族的朋友，你现在毕竟还是个囚犯，便是手上留有神主需要的东西，那也没有机会上达天听的，我想，你还是选一个人代你将异宝献上的好，到时候神主给了赏赐，我们自然也不会亏待了你，保你一命那是绰绰有余的！”
　　夜族神子双生轻声笑了起来，不露痕迹的摇了摇头，感觉方行的话太过幼稚。
　　“呵呵，将法门给了你们，得到神主赏赐的也是你们，合着我就白白献出这法门来了？”
　　方行冷笑了一声，甚至有些不耐烦：“做你们的大头梦去吧，也不出去打听打听，折本的生意小爷我什么时候做过？话就撂在这里了，任凭你们是什么神王的龟孙王八羔子的，小爷我都不看在眼里，有资格跟我做生意的惟有神主，这件法门我要献只献给他……”
　　“荒廖！”
　　场间诸神族天骄皆勃然大怒，厉声喝斥。
　　“我想，是我们表现的太过迫切，倒是让这小儿高估了自己手里那东西的价值了，呵呵，我倒有个提议，倘若他真的一意孤行，那倒不如我们联手将那道法门逼问出来，而后再均分利益如何？呵呵，不朽神王与无间神王想要这魔头的性命，洪荒骨殿想要得到诸位神王的友谊，九幽神王与永暗神王肯定不会拒绝神主赐下来的丰富赏赐，沧澜海呢，这件事我们都会记你们的人情……无论如何，我想总有一个法子，是可以让我们大家都满意的吧？”
　　夜族神子双生低声笑道，却是神念传音，直传入了诸人心底，不让方行听见。
　　他的意思已经很明确了，想要鼓动诸人，一起下手，折磨方行，待拿到了法门之后，再由诸方势力之间互作利益交换，总而言之，是想打消方行直接献宝的念想……
　　这法子自然万妥，而且顺理成章，骨族神子与冥族传人都暗暗点头，觉得可行。
　　可奥古小神王却苦笑了一声，道：“这方法倒是不错，只可惜我要禀告诉我父王，关押这魔头的骷髅乃是我洪荒骨殿一件至宝，凭咱们的力量恐怕很难破开它的防御，便是破开了，那也是毁了我洪荒骨殿的珍藏啊，惟有我父王可以打开它，否则我们根本伤不到他！”
　　方行在骷髅里面，不动声色的点了点头，知道奥古小神王是在提醒自己了。
　　“呵呵，我也不同意这个做法，说句实话，若论起亲疏之别，我们沧澜海毕竟与这小魔头还是有些交情的，所以他若将这法门给了你们，我会很生气，但只要不给你们，那我还可以接受的，毕竟在我临动身前，是说这小魔头还有用途，让我尽力保住他的命而已……”
　　沧澜海四皇子亦懒洋洋地笑道，那副惫懒模样，颇不讨人喜欢。
　　“呵呵，你们是不想从我口中拷问出那道法门来，然后自己商量着办？”
　　方行听了这两人的提醒，如何还能不知道那几位神族天骄心里的想法？冷笑了一声，轻轻咬着牙道：“不过我倒觉得你们还是想多了，我肚子里的秘密只要我不想说，恐怕无人问得出来，再不济，当我察觉到危险的时候，自动抹煞自己的部分神识还是可以做到的，到时候万一你们使计不成，却害我毁了这道神识，那神主的怒火降临时，你们可就等着吧！”
　　场间无人答他，却也知道他说的事情极有可能。
　　“奥古殿下，我是被你们使计囚下的，你们可得为我负责啊……”
　　方行笑吟吟的看向了奥古小神王，长叹道：“之前你不了解我所献之宝的重要性，不理会我也倒罢了，现在既然知道了，那就请你们洪荒骨殿为我上书一封吧，希望神主可以答应我的三个条件，第一，我活的好好的，可不想死，求他老人家赦免了我的死罪，也请他下旨不要让某位神王把我斩了；第二，我就算投效神族，但也没哪个神王有资格指使我，我可以向他效忠，却不愿屈居神王之下，第三……第三个条件，等神庭的使者来了再说吧！”
　　他说的轻松，但那几位神族天骄却一个个满面怒容，喝斥：“做梦！”
　　可偏偏奥古小神王听出了方行话里的暗示之意，却露出了一副苦笑的面容，非常无奈的道：“诸位，这件事牵扯实在太大，我洪荒骨殿可不敢横生枝节，恕罪恕罪，此事我必将禀告父王，由他老人家向神主上书一封，道明原委，至于神主理不理他，我就管不着了！”
　　场间神族天骄皆气的咬牙切齿，可偏偏一时束手无策。
　　而奥古小神王也不笨，知道这时候该怎么办，请了这些神族天骄下来，无非也是想通过他们的反应判断一下方行说的那道法门是不是真的如此重要，见结果好的超出了自己的想象，便很客气的请他上去述话，自己则暗暗谴人去通知洪荒老龙王这结果不提……
　　临行前，诸神族天骄皆暗暗的看了方行一眼，各种暗示，十分复杂。
　　谁也没有想到，方行竟然真个有魄力直接找神主献宝，而不借助他们任何一方的手，这也就代表着，这个魔头放弃了他们任何一族的庇护，竟似有着自成一派的野心……
　　因着这一件小事，诸神族天骄也不得不重新审视方行了！
　　是敌是友，或保或杀，都要在此时重新考虑……
　　一个连真仙都不是的人族叛逆，竟然胆大包天到与神主做生意，这件事听起来可真是匪夷所思，毕竟双方的身份与境界都相差太远，可谁也没想到，那道古圣法门的重要性超出了任何人的想象，在洪荒老龙王的传信了神庭之后的第二天，神庭便有了消息回来，仍然被封印在骷髅头里的方行被奥古小神王以神力提了出来，大厅之中，正竖着一面骨镜……
　　“还以为来的这么快，赶情是隔空传音……”
　　方行心里想了想，本来以为神庭会亲自派人过来，不知会几天功夫呢，恰好有时间让他好好琢磨一下，没想到第二天就有消息了，不过想想也是，如今的神主根本就在域外，还不知距离天元有多远，恐怕他再大的神通，也做不到一步横跨虚空，降临天元，而且从另一个方面来说，自己所献的这道古圣法门，恐怕也还不值得他亲自往天元来跑一趟吧！
　　“倒是可以趁机瞧瞧，那位神主究竟是个什么孙子样……”
　　方行暗想着，眼睛便向骨镜看了过去。
　　“恭迎神使显化！”
　　奥古小神王长揖了一礼，骨镜之中很快便出现了层层涟漪，待到涟漪平静，却已经可以看到那古镜之中，多了一道生灵的投影，不过这一看去，也让方行有些失望，那生灵一副人相，白面无须，面无表情，绝对不可能是神主，大概充其量也不过是神主身边的侍从罢了！
　　“天元方行，身在何处？”
　　骨镜里面的生灵分明正对着方行，却双目低垂，拖长了音调问道。
　　“这呢……”
　　方行急忙摇了摇手，大声唤道。
　　“呵呵，你就是方行？”
　　那神使目光淡淡的扫了过来，而后瞳孔陡然一缩，喝道：“无知小儿，你可知罪？”
　　神使一怒，天地变色，大厅之间，所有人都噤若寒蝉了。
　　惟有方行丈二和尚摸不着头脑：“不知道呀……”


第1094章 神弃鬼厌
　　骨镜之中，神使的脸色很不好，阴沉沉的，一双三角眼冷幽幽的望着方行，寒声道：“小儿，你胆子倒不小，九天十地，无边寰宇，敢跟神主讲条件的可没几个……”
　　方行脸色一瞬间变得不好看了，挑了挑眉毛道：“他不答应我的条件？”
　　那神使目光森然：“神主从来不与人谈条件！”
　　方行倒是心头微微一愕，心想事情有点麻烦啊，却不料，那神使吓了一吓他，口音一转，再次冷笑了起来，道：“不过念在你生于偏野，不知礼数，便饶你这一遭吧，本座也是好心提醒你一句，下次给神主建功，可切莫生出这么多花花肠子……天元方行，接旨吧！”
　　“我去，怎么一回事？”
　　方行直接呆呆的，被他搞的有些不清楚状况了。
　　那骨镜里的神使却根本连看也不看他了，自顾自的取出了一卷散着金光的卷轴，拉长了声调，慢悠悠诵道：“天元方行，本为人族叛逆，抵御神族大军，罪该万死……但念汝迷途知返，弃暗投明，又欲献上古圣法门，将功赎罪，神主开恩，特赦尔一命，着为神主麾下紫金通天神将，愿尔谨记神恩，不辞险危，为神族大业效力，为九天神主建功……钦此！”
　　听了这神使的旨意，方行脸色却变得丰富多彩了。
　　总算明白了是究竟是怎么回事，看样子神主还是答应了自己的条件的，只不过这神使架子大，毛病多，却在宣旨之前先敲打了自己两句，搞得自己还以为刚才失算了呢……
　　而在周围观礼的其他诸神族天骄，也一个个脸色极为难看了。
　　从这一份简单的神旨里面，透露出来的信息可不少！
　　神主竟然真的差不多答应了那小魔头的所有条件。
　　赦他一命不说，还封其为紫金神将，而且名义上是神主麾下，这也就说明着，方行虽然投效了神族，却只归神主调谴，其他诸位神王在地位上虽然高于他，但不能任意指使他……
　　那神使面无表情，几句话念完了，便一伸手：“法门献上吧！”
　　木已成舟，诸神族天骄脸色都已经变得很是难看了。
　　倒是方行坐在骷髅头骨里面不动，脑袋左右晃了一下，道：“我还有个条件呢！”
　　“嗯？”
　　一听他这话，那神族使者脸色便沉了下来，目光不善，一片幽冷。
　　奥古小神王却恨不得上去踢方行一脚，委实说，神主竟然将方行那两个条件都答应了，已经相当超出他们的预料了，不但得到了神主亲口许诺的赦命，甚至还被封为了神主御下紫金神将，这也就代表着方行可以不受诸位神王的节制，如此好的结果，可是他们之前在订下这个计划时想都没有想过的啊，这魔头不赶紧谢恩，竟然还想着念着要提条件出来……
　　也不知是不是因为那神使刚才敲打了他两句，他才故意对着干的！
　　“若有条件，你倒说来听听……”
　　神使脸色不阴不阳，淡淡开了口，眼神里倒像长了钩子。
　　“这条件倒也不难，这骷髅头我这几天住的还挺习惯的，求神主开恩，赏了我吧！”
　　方行笑嘻嘻的说了出来，却大出所有人的意料。
　　那神使脸色好看了些，嗤声一笑，道：“小东西，倒是精明，这是想借着神主的威仪帮你讨要东西么？这件事我可不给你做主，那是洪荒骨殿的宝贝，你得问问奥古小神王才行！”
　　说着自骨镜之中转眼，看向了立身于殿左的奥古小神王。
　　那模样，却分明是暗示奥古小神王答应了，毕竟方行这的第三个条件，实在不大。
　　“妈的小魔头……”
　　奥古小神王却是恨的几乎牙痒了，还以为方行要提出什么条件来呢，没想到是讨要这骷髅头骨，这可是洪荒骨殿的一件异宝，在开始实施了这个计划之后，怕方行在被囚期间，受到别人的刺杀，这才专门取了出来关押他的，看似囚笼，实皆有着诸般奥秘，本想着计划开始了之后，这魔头也不肯随便讨要洪荒骨殿的东西，却没想到，他竟然这么大胆提了出来！
　　偏偏那神使代表的乃是神主，他也不好拒绝，只能苦笑着点了点头，道：“自今日起，大家便都是为神主效力的同僚了，方神将既然看上了此宝，那便给了将军作为贺礼吧！”
　　“哈哈，可以可以！”
　　方行一声长笑，答应了下来，而后便运转心法，一缕神念自掌心幻化，而后飘飘袅袅，向着那骨镜飞了过去，竟直接渗入了镜面之中，穿梭千万里，最后却在骨镜另一头的神使掌心旋转了起来，化作了一颗白色光珠，被那神使轻轻捧着，探查了一下，脸色大悦，大袖一挥，吩咐道：“通天神将方行，献宝有功，特着其十日之后，前往天元神霄宫觐见……”
　　镜面一阵闪烁，神使的影子已然消失，厅内诸修，也皆松了口气。
　　“呵呵，恭喜方道友，自此大家可都是神庭的人了！”
　　奥古小神王第一个开口，神情不阴不阳的，微笑说道。
　　“哈哈，客气客气，稍后别忘了把驾御这骷髅的法诀给我……”
　　方行大笑了一声，在骷髅里抱拳还了一礼。
　　“呵呵，人族野修，也配称为神庭之人？”
　　骨族神子破锋目光幽冷，瘆然道：“希望你可以好好活着，享这荣华富贵！”
　　说罢了，便直接向洪荒骨殿之外飞掠而去，竟是直接走了。
　　“方道友得蒙神主下旨封为神将，乃是大喜之事，须设宴贺之，诸位一起如何？”
　　奥古小神王淡淡笑着，向周围人看了一眼。
　　除了骨族神子破锋与方行乃是不死不灭的大仇，直接走了之外，其他诸族天骄，赫然都留了下来，就连那代表了无间神王的意愿前来洪荒骨殿的小仙界传人凶道都留了下来，似乎想找些机会与方行说话，而奥古小神王便也依言设下了仙宴，请诸人赴宴，在别人看来，这是洪荒骨殿见方行得蒙天恩，刻意与他化解矛盾来的，方行却知道，他是在庆贺第一步顺利！
　　酒宴之上，各怀鬼胎，但气氛倒是热烈，杯筹往来，热情相劝。
　　“呵呵，通天将军，你得到了神主的青睐，实在是可喜可贺，不过生于世间，孤身一人可成不得大事，不朽神王的性子是出了名的暴烈，无间神王也是出了名的记仇，如今神主下旨赦了你的罪，那两位明面上自然不敢对你怎么样，但私下里，我觉得你还是小心些好啊！”
　　酒宴之中，冥族传人太渊淡淡说着，像是告诫，又像是在威胁。
　　这些人到了此时，却还没忘了拉拢方行。
　　“呵呵，人头只此一颗，谁有本事便来取便是了……”
　　方行倒是并不在意，打定了主意不站队，摇头晃脑的举杯劝酒。
　　其余诸神族天骄只是笑了笑，没有多说些什么。
　　可也就在此时，天边忽然传来了一声大喝：“好，这颗人头我取了！”
　　那声音响起的突兀至极，却如雷震一般，瞬间便滚滚而来，充斥了天地间的每一个角落，也就在下一息，洪荒骨殿东北角，忽然间升腾起了一道可怖的滔天阴气，就连那一个方向的虚空云气都产生了感应，赫然形成了一个巨大的头颅模样，正张口大喝，满面愤怒，下一息，那幻影张开大口，一道白光瞬间从云气之中飞了出去，瞬息万里，直刺到了方行身前……
　　那赫然是一杆白骨矛！
　　就在这洪荒骨殿之中饮宴之中，魔渊之中，竟有一个存在骤然出手，投出了骨矛！
　　那存在的实力实在可怖，一声暴吼，掷矛而出，杀气难以形容的可怖。
　　千万里外，锁定一人气机，而后直接掷矛杀之……
　　这恐怕已经是接近了圣人境界的神通手段！
　　面对这一矛，就连方行也一霎间毛骨悚然，双目凶光暴射，死死盯了过去。
　　轰！
　　那一矛直飞而来，犹如闪电，瞬间穿过了洪荒骨殿的层层骨壁与厅廊，直指向了此时还端着酒杯上的方行，在待到诸人皆惊醒之时，那骨矛赫然已经距离方行只有不足百丈远，面坚于这骨矛的速度来讲，这百丈速度，更是连一息的功夫都不到，便可以将方行直接洞穿……
　　“大胆！”
　　也在此时，一声暴喝响了起来，一只金色的巨爪从半空中探落，扫灭了一排宫殿，轰隆隆镇压了下来，将那一杆险些直接洞穿了方行胸口的骨矛抓到了手中，而后洪荒老龙王飞身而上，大翅拍击，飞浮在了半空之中，放声冷喝：“白骨圣君，你做的过了，我洪荒骨殿千万年来一直与你井水不犯河水，你今日为何暴起出手，要杀我洪荒骨殿的客人？”
　　“呵呵呵，老夫只是看不惯如今小辈们的厚颜无耻而已！”
　　魔渊东北角，一个声音桀桀而笑：“一觉醒来，已是万载之后了，却没想到如今的小辈们竟然这般没有骨气，为了求命不惜一切，竟还有脸自夸有一颗大好头颅？那本圣君便取了那脑袋又如何？嘿嘿，今日，你逃过了一劫，他日，最好祈祷莫要再犯在本圣君手里……”
　　那声音笑着，渐渐云消雾散，归于平静，场间诸人也略略松了口气。
　　所有人的目光，都向着此时仍然端坐在宴席主客位置，手里持着一杯的方行看了过来。
　　刚才那一幕实在是险而又险，若是洪荒老王出手晚了一瞬，恐怕方行连渣也不剩了。
　　但他的脸上，却似没有丝毫惊恐之意，反而阴沉的厉害。
　　沉默了不知多久，他忽然间举杯，一口倒进了嘴里，而后缓缓吁了口气。
　　“特么的……”他只骂了这么一句！


第1095章 仙殿有灵
　　“为安全考虑计，通天神将这段时间，还是莫要单独外出了！”
　　一场酒宴因着突如其来的一场刺杀，匆匆收了场，方行虽然没有受伤，但兴致却已经有些提不起来，而其他诸神族天骄，却是眼神不阴不晴，颇有些幸灾乐祸的样子。出手之人乃是魔渊里的一个神秘存在，据传曾经是一个诡邪之辈，曾经的魔渊白骨山，那可是一方禁地，不知多少误入了其地盘的修行之人再也没有活着离开过，从以前那些诡异的传说来看，白骨山的存在绝对不是一个正义之辈，但他连都想要击杀方行时，便可见方行的危险程度了。
　　“恐怕这条前往神宵宫的路不平静呀……”
　　洪荒骨殿内的诸修心里都有了计较，暗暗盘算了起来。
　　神使降临之时，已经提到过，十日之会神族诸王将会前往神州北域新近建成的神霄大殿去觐见神主，到时候也要求方行随之前往，到时候这一路上，恐怕不会安宁了，方行身在洪荒骨殿，有当今世间的顶尖强者洪荒老龙王镇守的地方，都有人想杀他，待到他离了洪荒骨殿，前往神州北域之时，这一路上无遮无掩，就更不知道会遇到多少未知的凶险了……
　　“这一趟觐见，你不去行不行？”
　　瑶池小公主幕潇清再方行被赦之后，也可以光明正大的出现了，这几日里一直陪着方行，在听闻方行于第一天的饮宴之上，便险些被一个凶险的存在刺杀之后，表现的异常担心。
　　“这一次的觐见，十有八九便是为了那寻找封神榜的大事，我不去是不行的！”
　　方行的情绪也有些失落，听了幕潇清的话，苦笑了一声答道。
　　“那我陪你去，这一路上我保护你！”
　　瑶池小公主说的很认真，倒是把方行逗的笑了起来。
　　“你笑什么？我是认真的！”
　　瑶池小公主瞪着眼睛，一脸郑重的道：“反正你死了我也活不成，我会拿命保护你的！”
　　“好好好，那我的安全大事就交在你手里了！”
　　方行倒也认真的想了想，而后答应了下来。
　　一共还有十天时间，十天之后，便要踏上凶险的觐见之路了，这最后的十天时间，他便躲在了洪荒骨殿，真个不随便出去走动了，也正好利用这个时间，巩固自己的修为，也与瑶池小公主、还有自己的闺女渡过一段难得的闲暇时光，期间无所事事，或教闺女，或者与完全不解风情的瑶池小公主调调情，倒也惬意，最大的成就，倒是终于给自家闺女取了名字。
　　“女孩子当然要漂亮，以后你就叫方小美了！”
　　只用了不到半盏茶的时间，方行就搜肠刮肚的替小东西想好了名字。
　　此前小东西一直跟着龙女，不过龙女性子忠厚，却一直在等着方行这个当爹的为她取名字，如今方行终于确定了下来，也不知龙女知道了以后，会不会后悔当初自己的决定！
　　倒是方小美开心的答应了下来，有了名字，终于不用再被人“小东西、小东西”的叫了！
　　腾蛇显然非常不满意这个名字，吱吱的叫着反抗了半天，被方行一脚踹进了湖里。
　　沧澜海四皇子敖狂已经回沧澜海复命去了，临行前与方行交谈了一次，神神秘秘的邀请方行，在神州北域觐见了神主之后，希望他可以往沧澜海走一遭，方行最关心的自然便是长公主敖贞的安危，他再三保证说，现在的敖贞非常安全，而这话从另一个角度来理解，那就是她现在已经被沧澜海牢牢的看守住了，方行没有多说，答应了会去沧澜海走上一遭。
　　小仙界传人凶道也已经离开，他在洪荒骨殿留了三天，希望可以得到方行的某些许诺，最终却连方行一次认真对待都没有得到，只能失望至极的离开了此地，回去找长辈商议！
　　倒是冥族传人与夜族神子留了下来，相邀于十天后，与方行一起上路。
　　“这里所有的东西，都没有你需要的吗？”
　　在第六天上，方行暗中支使瑶池小公主往百断山跑了一遭，希望可以找到某些有用的东西，不过结果并不顺利，现在的百断山已经被一方神族道统所占据，团团围住，虽然有玄域规则保护，他们进不去，但却也不会让普通的人族修士进去，不过瑶池小公主跟随着方行，也有了神族的身份，倒是可以往里面一探了，她与方行施展了某种秘法，视野相通，观方行所观，看方行所看，在百断山内走了一遭，希望可以寻找一些对方行有用处的东西。
　　说起来，也是运气，现在的百断山有浮屠大阵与封禅大鼎守护，普通修士极难进入，偏偏方行如今已是渡劫修为，被玄域规则排斥，也进不去了，倒是瑶池小公主，因为修行并不十分努力，尚处于金丹境界，方行为她大开方便之门，再有圣人白玉令守护，可以进得去。
　　百断山乃是玄域核心，真可谓处处珍宝，机缘无数，但一遭儿看下来，方行却甚是失望，如今他眼界已大为不同，很快就发现，玄域里面，资源看起来不少，但却很少有自己用得上得了，用那些资源，怕是可以组建出一支修行者的大军出来，但对他的修为，益处不大。
　　“天降玄棺，一棺一殿，对你有用的东西，应该在仙殿之中！”
　　洪荒老龙王看破了方行的心思，以神念传音，对方行说起了一件旧事。
　　“一棺一殿？”
　　方行尚是第一次听说过这件事，倒是微微一怔。
　　洪荒老龙王道：“从七百年前第一具玄棺降临天元开始，便已经有老辈人物发现了这个问题，玄棺真正的造化，不在于玄域里面的那些异宝与丹丸，而是一座仙殿，那才是大气运汇聚之物，七百年前，第一具玄棺降临，玄域生成的同时，便有一座仙殿遁走，当时的世间顶尖高手，包括了沧澜海老龙王、扶摇宫大司徒、灵山寺首座等人皆施展大神通追踪而去，结果却是无一得返，震惊世间，因此事影响太大，已成为了修行界的禁忌，等闲无人提及！”
　　方行听了，心头一震，已知道了洪荒老王所指。
　　南瞻渤海国青丘坟处的仙殿，他曾经闯进去过，还在那里看到了诸多跪尸！
　　难道那一处所在，便是七百年前第一具玄棺降临时遁走的仙殿？
　　“后来玄棺降临南瞻，小辈们皆闯入其中，争夺机缘，但吾辈却是在观察它的仙殿去向，果不出所料，确实有一座仙殿落向了别处，只是这一次，无人敢再去追逐了……”
　　洪荒老龙王继续说着：“此后净土连降两具玄棺，神州诸圣联手，又从天上扯落了五具玄棺，一共九座仙殿，都已经降临世间了，只是仙殿遁走之时，影响造化，改变天地，无形无影，单凭神念追逐，根本跟不上它们的速度，而若是真身赶去，又恐其间有大凶险，回都不来，因而便是以我等的修为，也无法仔细探查这些仙殿的去向，但我猜测，那些仙殿，才是真正的玄棺造化所在，那应该是代表了一种传承，一种大道，九座仙殿，便等九位传人！”
　　“仙殿有灵，并非普通造化那样可以生生争夺的啊，连当年的沧澜海老龙君，灵山寺首座、扶摇宫大司徒他们，都因为强行追逐仙殿，而落得了一个有去无回的下场，更遑论其他人？但相应的，无缘之人强逐仙殿会有大凶险，有缘之人恐怕不去追逐仙殿，也早晚会有大造化落在脑袋上，我倒觉得，你不必刻意去寻啦，凭你的资质，想来定然是冥冥中注定的仙殿传人，你不去找，仙殿早晚也会找上你的，你所要做的，只是坚定自己的大道而已……”
　　洪荒老龙王的话，帮助方行解开了心间的一座大迷团，久久不语。
　　“天降九棺，不只是封天那么简单……”
　　“神族降临，亦只是一时障目云烟……”
　　“连九位仙殿的传人都不曾出世，神族又怎么敢说自己真的败了天元？”
　　洪荒老龙王苦笑声声，声音苍老：“上古时的人族众仙啊，手眼通天，又岂能等闲视之？”
　　“所以啊，小辈，不必再去百断山探查了，那里依然有无数资源，但真正能帮上你的已经没有了，到了你这等境界，想要百尺竿头再进一步，便惟有找到仙殿，获得仙殿的真正传承，倒不如将心思放在封神榜上，老夫有一些猜想，那九座仙殿，应该与封神榜有关……”
　　“封神榜……仙殿……”
　　方行低声呢喃，想起了诸多往事，倒一时沉默了下来。
　　“爹爹，我把酒给你搬来了……”
　　瘦瘦小小的方小美扛着一个比她还大两倍的酒坛子摇摇晃晃过来了，才把方行唤醒。
　　伸手接过了小丫头扛在肩上的大坛子，也不管那小丫头一屁股坐在地上呼呼的喘气，方行自斟自饮，长鲸吸水一般喝了起来，倒是被老龙王的话点开了他的窍门，当年在青丘坟的往事点滴浮现了出来，愈想愈是清晰，心间也泛起了某些涟猗，眼神开始冷冽了起来。
　　九座仙殿传人，真的是早就注定的不成？
　　老龙王太看得起自己了，他认为自己年纪轻轻便有了这等修为，定是有缘之人，可他明明还记得，当初在渤海国时，青丘坟仙殿之内的那只石龟，信誓旦旦的说过自己没有仙缘！
　　那若真是造化有灵，岂不是轮也轮不到自己了？
　　这般想着，他稍有沮丧，不过很快便又雄心渐起……
　　“妈的，小爷闯到今天，可不是凭的什么仙缘！”
　　“管他谁谁，天底下的好东西，又岂能少了小爷一份？”
　　“有我的，就要！没我的，就抢！”


第1096章 刺客
　　“此行北去，恐怕不得安宁，通天将军最好隐于军中，莫要离我等太远了！”
　　方行一生中清闲日子不多，这十天也是眨眼而逝，已到了前往神州北域神霄宫觐见神主之时，便与洪荒骨殿奥古小神王、夜族神子双生、冥族传人太渊一起踏上了北行之路了，瑶池小公主与他一路随行，闺女方小美却留在了洪荒骨殿，没有让她跟着涉险，踏出魔渊之时，便也意味着他正式脱离了洪荒老龙王的庇护，前途未卜，倒是双生与太渊模样轻松，似笑非笑的调侃了一句，率三千甲士齐上路，腾云驾雾，浩浩荡荡，直投神州北域投来了……
　　面对双生、太渊等人的叽嘲，方行并未回答，难得的没有还嘴。
　　如今他已连渡三劫，堪称中阶仙散，世间难逢敌手，等人之人自然伤不着他，不过凶险一样存在，保不准就会有个类似于白骨圣君那样的老怪物看他不顺眼，出手摘他人头！
　　毕竟，也不知从何处传出去的消息，他献上古圣法门，投效神族的消息已经传遍天下了。
　　当初有风声说他准备投效神族以保性命的消息出现时，还有人为他辩驳，可待到他献出古圣法门，被神主亲自下旨封为了“通天神将”之后，则变成了满天下一片骂声了。
　　毕竟有理有据，事实俱在，就连最相信他的人怕也无言以对。
　　再加上有人翻出了方行的旧账，觉得他一直以来都是行事诡怪，不讲道义，叛宗、弑师、偷蒙拐骗，种种恶劣事迹无一不缺，再加上一件背叛，也并非什么惊奇之事……
　　甚至在他们这一行人所过之处，山间云里，都多了不少窥视目光，只为了看他一眼！
　　而结果则显而易见，与诸神族天骄走在一起，觐见神主的方行，便是背叛的铁证。
　　“你坐下来歇会不成么？”
　　云架之上，方行苦笑的看着一身甲胄的瑶池小公主，觉得十分无奈，这丫头当初说会保护他，结果还真是如此，自从踏出了魔渊之后，她便一身宝甲换下了身上的长裙，手按神剑立在他的云驾前方，四周虚空里，哪怕是有一只飞鸟掠过，她都得狠狠的瞪上一眼，更不用说一些在旁边窥探的神识了，更是恨不得直接冲过去把那些人的眼珠子挖出来，十分敬业。
　　“我可不能休息，我得保护你！”
　　瑶池小公主十分的认真，一点商量的余地也没有，方行只能随她去。
　　自己也算逍遥了一辈子，被人保护的时候倒是少见。
　　“你觉得他是真心投效我神族么？”
　　此时一丛云驾的后方，冥族传人太渊也正与夜族神子双生低声交谈。
　　“初时大概只为保命，而如今，却是不投也不行了！”
　　夜族神子双生低声一笑，道：“他既献上了古圣法门，这世间诸修眼中，他便已是天元的千古罪人，还想独善其身，又谈何容易？呵呵，只可惜他倒聪明，坚守一心，直接献宝于神主，不然的话，投靠了咱们任何一族，都不会让他这么轻松的洗了罪孽，至少我们夜族千种禁制在他身上布下至少八百道时，是不会放心用他的，只惜呀，神主做事与我等不同！”
　　冥族传人太渊淡淡道：“神主乃三千神族之主，自不屑用这等小伎俩，不过如果需要此子前去为他老人家做那件大事的话，我倒真有些怀疑了，他真的对此子如此放心？”
　　“除了真心投效神主，他哪还有路可走？”
　　夜族神子双生一指虚空，低声笑道：“你来看，这一路走来，不知多少暗含杀意的眼光在看他，而在神族，以不朽神王与无间神子的性子，又怎么可能真个饶过他？明面上，或许这二位不敢动他，但私底下，可以除掉一位人族叛修，又不被神主发觉的方法太多了！”
　　“那这一路倒是热闹了！”
　　太渊淡淡说道，目光淡淡的扫了前方行的方行一眼，瞳孔微缩：“他不肯投效于我们门下，将会是他最大的错误，可惜了，本来还有些机会，可以好好用他一用的……”
　　“人族向来短视，不吃个亏，又怎会懂事？”
　　……
　　……
　　“哼，我看那些王八蛋一个个都是胆小鬼，神族降临时，没听说他们敢反抗，后来气运在净土，也不见他们敢越过防线前去汇合，到了现在，也不见得他们就赶来刺杀你！”
　　平安行了一日，瑶池小公主那紧绷的神情也终于放松了些，冷嘲热讽地说道。
　　“这倒有些怪了，没人来刺杀我，你倒很失望的样子？”
　　方行斜眼瞅着她，调侃了一句。
　　“因为你现在身份不一样啊，你是背叛了天元的大坏蛋，若是连个刺杀你的人都没有，那说明他们也太没有血性了，不过很苦恼哇，其实想想，现在那些恨你的，倒是好人了，可你又是我男人，我还不愿让别人伤了你，你说万一真的有人来刺杀你的话，我是杀他们好呢还是放过他们好呢？唉，谁想杀你，我就想杀谁，但他们又偏偏是好人，我下不去手啊……”
　　瑶池小公主本来嘴巴就有点碎，心里迷茫了起来，更是说个不停了。
　　“放心吧，现在还真不见得有人能杀……”
　　方行也心情复杂，低笑着说了一句，而后忽然间睁大了眼睛。
　　此时他们这一行人，已经行到了中域天罡山脉之境，奇峰陡立，怪崖成片，眼前便出现了数道高绝万刃的奇峰，这一行队伍正于山峰旁边绕飞而过，瑶池小公主正在为有刺客袭来的话，自己下不下杀手的问题而苦恼，却冷不防忽然间便有一枝神箭自那山腰里射了出来，方行的一句劝慰之言还没说完，那一枝羽箭便已骤然间射穿了她的胸腹，鲜血淋漓迸溅！
　　“我……”
　　瑶池小公主陡然瞪大了眼睛，呆呆望着胸口穿出的箭头。
　　“躺下！”
　　方行瞬间满面惊怒，大吼一声，跳起了起来，将她揽在了怀里。
　　“嗖……”
　　这一瞬间，又有一道羽箭化作流光飞来，直刺瑶池小公主的脑袋，方行反应极快，将瑶池小公主按在身下，而后探手一握，那一道流光于电光石火间被他握在了手中，赫然是一枝玄铁锻造，上面布满了各种精细符文的符箭，乃是一种超越了飞剑不知多少倍的远攻神器！
　　“唰！”
　　他目露凶光，远远看了过去，眼睛余光正好看到千丈之外的孤峰上，正有一名黑衣的年轻人缓缓收回了手里的铁弓，目光也正看向这里，用力往地上啐了一口，而后向林间投去。
　　“有刺客！”
　　周围的神族甲士尽皆震惊，列起防御之阵。
　　轰！
　　也在这一霎，周围的各方山石之上，不知有多少人开山裂石，自虚空间，自岩石间跳了出来，赫然一个个都是隐迹高手，各手持神兵利剑，阵型尖锐而森然，踏云御剑，直向着位于神族甲士中段的方行刺杀了过来，空中同时响起了一声暴喝，滚滚如雷鸣，震荡在山野之间：“吾等乃人族义士，特来取天元叛方行首级，不相干的人皆让开，否则杀之无赦……”
　　“杀！”
　　神族甲士立时打算布阵迎敌，冲杀出去，可很快后方便传来了一声大喝：“布阵！”
　　下了命令的赫然便是冥族传人太渊，他一双狭长的眸子淡淡的望着那些冲来的刺客，面上升起了一抹冷笑，悠悠向方行说道：“通天将军，有人来送死，你说咱们怎么处……”
　　他语带调侃，似乎想问方行这些人该怎么处置。
　　可他却没留意到，方行此时的眼睛已经变得血红了，瑶池小公主胸口的鲜血已经染红了甲胄，对修行之人来说，这一箭并不致命，但却凶狠异常，而且适才第二箭射来之时，乃是直奔着她的脑袋去的，若不是被自己一把握住，这时候她的脑袋想必已经烂掉了……
　　“你在考虑要不要对他们下杀手，可他们对你却不会手下留情啊……”
　　帮瑶池小公主拔出了胸口的符箭，又喂她服了一粒灵丹，方行的神情懊恼至极。
　　“他们……不是坏人吧……”
　　瑶池小公主伸出纤细的手掌，握住了方行的手，声音极度迷茫。
　　“对，他们不是坏人！”
　　方行点了点头，而后目露杀机：“不过我是！”
　　说完了之后，他已经挣脱了瑶池小公主的手，一步踏了出去。
　　轰！轰！轰！
　　这一步踏出之际，看起来一身气机平常的他，身后陡然间有三条惊人的仙气爆发了开来，如同三道飘飘扬扬的仙带，无风自动，飞扬在他的身后，与此同时，连他身周的虚空都开始不停的炸开，发出了阵阵爆裂般的罡风，震荡四野，身边距离他比较近的几名神族甲士都被他身上的气机震飞了出去，溃不成军，而与此同时，他这一步迈出，已在百丈之外了……
　　“杀！”
　　那一队刺客，已堪堪冲至了近前，为首一位，竟然是帝婴大乘境的老修，驾御着一道古剑，在虚空之中割出了一道条条的裂隙，便犹如一道黑色闪电般随之向方行劈了过来。
　　“杀你大爷！”
　　方行探手而出，指间蕴含的怪力，直接震散了黑色闪电，而后按在了老修头顶。
　　“噗……”
　　老修满面惊诧，张口便欲大叫，却被方行直接捏碎了脑袋。


第1097章 一个都跑不了
　　偶遇了这一场突如其来的刺杀，方行的反应完全超出了旁人的想象，就连正准备出口调侃的冥族传人太渊以及夜族神子双生，洪荒骨愉的奥古小神王等人都诧异的睁大了眼睛，在他们看来，这不过是一场普通的刺杀而已，方行这一路上过来想必也早就做好了心理准备，那位一直陪伴在他身边的女子也分明没有受到危及性命的重创，他又何必如此发怒？
　　而对于那群刺客来说，则是深深被方行的恐怖实力震惊了！
　　不是消息说那魔头乃是元婴境界吗？
　　怎么如今一动，竟然表现出了这么恐怖的力量？
　　冲在最前面，充作先锋的老修，已经是帝婴大乘境的高手，乃是一位隐士，被他们花了好大的代价才请了出来的，可谁能想到，这样一位难得的高手，竟被那小魔头一把捏死了？
　　“杀！”
　　也只是愣了一瞬间，那些紧随于老修身后，排作了箭矢阵型冲来的刺客已经冲到了方近前，他们冲势太急，根本就无法止住来势了，虽然那为首的老修已经被方行一把捏死，可他们想退也来不及了，只能硬着头皮冲了上来，按照原计划，瞬间布守在方行的左右虚空之中，每人都祭起了一道神符，符上神光闪耀，青雾横结，竟结成了一方大阵，将方行困在中间。
　　仅凭这一手，便可见这群人绝非乌合之众，无论是埋伏地点的选择，还是冲锋的阵势，乃至冲到了近前之后有条不紊的布阵，配合如一的祭符，刺杀，都是训练有素的……
　　嗖嗖嗖……
　　就在他们布成大阵的瞬间，道道电光如同雷索，横生在了方行身周左右，禁锢虚空。
　　而四面八方，则突现诸道剑光，横错交织，向着中间劈杀而来！
　　这刺杀的阵容，实在是不弱，不仅布置高明，连选出来的刺客，都无一弱者。
　　从他们的气机感应之中，方行已经发现，这些人里，最弱的乃是元婴中阶！
　　如此强大的阵容，如此出其不意的刺杀，若是方行还在元婴境界时，最多只有三成把握在他们手底下逃得性命，而且就算逃掉了，也定会身受重伤，只不过……今时不同往日！
　　一步迈入了渡劫，便已经是截然不同的境界，境界里面带了个“仙”字！
　　更何况，方行连渡三道雷劫，已经一步跨入了中阶散仙之境？
　　搁在以往，连渡三道雷劫的方行，已经是可以动摇那些中域古世家的存在了！
　　“一群野狗，也想吞天？”
　　方行满面的杀气，被困在了大阵之中，却分毫不乱，右手抬起，五指虚抓，成为了爪形，而后向上一提，他那勾起的五指，竟似凌空抓住了什么，只是轻轻一提，这一方大阵之内，所有的东西便都已经乱了套了，本来禁锢他的大阵之力，在这一瞬间纷乱不开，那些刺客祭起的神符一道接一道的爆开，却是方行这一抓之中蕴含的恐怖力量，已超出了神符极限。
　　与此同时，方行身周所有的力量都变得混乱一片，那些交错斩来如同一张大网的剑光，在堪堪飞临了他的身边时，赫然变得扭曲、纷乱，竟尔接连不断的从他身边绕了过去，划出了一道一道古怪的弧形，而后向着围绕着四面八方行的刺客胡乱斩去，瞬间便有七八名刺客口中惨叫，被剑光斩中，鲜血淋漓之中，大叫着向虚空下面坠去，其他人也乱作了一团。
　　“纳命来！”
　　方行一眼看向了距离自己最近的一名刺客，五指再抓，直向那刺客面门捏去。
　　“不好……”
　　那名刺客大惊，显然方行的实力远远超出了他的想象，使得他们最初定好的计划一点也用不了，眼见得方行抬手向自己抓来，只吓的他冷汗狂涌，手忙脚乱的祭起了一个龟壳，黝黑古朴，上面有着天生的符文纹路，带着一种沉浑的气龟，像一堵墙般挡在了他身前。
　　而他自己，则连头也不敢回，撒腿便向虚空逃去。
　　“啪！”
　　方行那五指抓在了龟壳之上，将坚硬无比的龟壳扣出了五道指印，但却没有将它击碎，而他则只是眉头微微一皱，身后三条仙带迎风飘飞了起来，气息瞬间暴涨十倍！
　　轰！
　　他五指再次用力，又一次推了过去，这一次没有意外，那龟甲遭此重击，轰隆一声便直接爆了开来，碎片散射四方，将不少没来得及逃开的刺客打的鲜血淋漓，而他那只探出去的手则无限伸展，愈来愈大，竟似有了遮天之势，将已经逃出了百丈外的刺客一把抓住。
　　“救……”
　　那刺客吓毛了，吓意识便张口大叫。
　　但也只说出了一个字，便已经被方行一把捏爆，化作了一逢血雾。
　　“逃……逃啊……”
　　他的凶狠手段实在是把周围的刺客都吓坏了，瞬作鸟兽散，逃向了四面八方。
　　“逃不了！”
　　方行低声冷笑，而后身形冲天，一掌拍下。
　　在他那浩然掌力之下，连虚空都变得片片破碎，掌力笼罩之力，所有的刺客更是被震得全身上下千万个毛孔里同时喷血，神魂都来不及逃出肉身，便已经灰飞烟灭……
　　“咻……”
　　便也在这一瞬，遥遥山巅上，忽然又有一道箭芒遁来，直抵方行肉身。
　　那道箭芒，惊人的快，带着一种无法形容的极速，甚至连神识都捕捉不到它的轨迹。
　　只不过，方行反应更快，察觉到了危险，他身形陡转，一指点出。
　　“嘭”的一声暴响，他赫然点在了箭尖上，巨大的虚空撕裂之力狂暴出现，那一道符箭赫然被他这一指点成了碎片，只不过上面蕴含的巨大力量，也使得身形微微一凝……
　　目光如针向前望去，恰好看到千里之外，一片云气之后，有一道黑影一闪即逝。
　　是那个射出了第一箭的黑衣年轻人！
　　他满面的桀骜，一身凶气，在射出了最初的箭矢之后，竟然未逃，又伺机给了一箭。
　　“找死！”
　　方行瞳孔陡然收缩了一下，而后轰隆隆一步迈了出去，逍遥身法催动了开来，天地似乎都在这一瞬倒悬，虚空之中显化出了他的无数道影子，而这些影子则拉成了一条长长的线，像是一瞬间出现的，直指向了那一处云气所在，整个过程都不到一弹指的时间……
　　“嗯？”
　　那黑衣年轻人明显被方行的恐怖速度吓了一跳，身形遁入云气之中，极速逃走。
　　只不过，方行追的太快，身形犹如一片乌云，已经遮天蔽日般赶上来了。
　　此时的他，心间怒极，已赫然露出了赶尽杀绝的凶焰，一个人都不想留。
　　就连冥族传人太渊似乎都被他的狂暴出手给吓到了，直到这时候才反应了过来，搭眼一看，场间已经尸横遍野，刺客死伤无数，脸上也不禁闪过了一抹阴郁，极力控制自己，露出了一抹笑意，身形飞扑上前，大袖飘飘，似在虚空之中穿行，竟硬生生赶了上来……
　　也就在方行一掌向前拿去之时，他忽然抬手荡开了方行身周的恐怖力量，轻轻按在了方行手上，一声朗笑，低声劝道：“通天将军勿急，且让小王来助你擒拿刺客……”
　　“嗯？”
　　方行转头向他看了过来，瞳孔如针一般。
　　此人竟可以在自己全力施展的逍遥身法之后追赶上来，甚至还能在自己蕴酿了恐怖的一击之后，再出手荡开劲气，拦下自己，实力委实有些深不可测，至少不会输于中阶散仙，而更让方行心底升腾起了滔天怒焰的，却是他因着太渊的出手，忽然意料到的一个问题……
　　自己眼睁睁就要追上刺客了，他为什么要拦住自己？
　　而那些刺客的表现也古怪的很，他们实力着实不弱，但怎么就敢来刺杀自己？
　　难道他们不知道与自己同行的，还有着至少三位不弱于自己的神族大人物么？
　　就算是一腔热血，非刺杀自己不可，又何必真身前来，不用法相？
　　最初他怒火攻心，没有多想，如今倒是稍稍冷静了下来，瞬间看破了诸多疑点。
　　如那些刺客是怎么提前知道自己这一行人的路线的？
　　这样一批高手，又是如何在神族生灵严密监守的神族中域任意往来的？
　　心里有了这些疑点，再看向了那冥族传人太渊显得有些焦急的眼神时，他心头怒火爆起！
　　这是一种试探的举动么？
　　为了试探自己，就不惜先一箭射杀自己身边的人？
　　他们可不知道瑶池小公主可以在自己身边重生的秘密，那一箭便是奔着要她的命去的！
　　“呵呵，不敢有劳大架，这群人敢刺杀我，那还是由我收了他们比较好……”
　　方行心间怒极，面上却笑了起来。
　　他知道冥族传人太渊欺近身来，便是为了拦住自己，刚才自己下杀手时，反应太过猛烈，他根本就没有时间阻止，而在这时候自己再追杀那黑衣青年的话，想必他绝不会再袖手旁观了，意识到了这一点的他，便忽然间咧嘴一笑，翻手抓住了太渊的手腕，眼底凶芒闪动。
　　“我可以保证，他们一个也跑不了！”


第1098章 惹了大祸
　　方行的话里凶气太重，便是冥族传人太渊也心间一动，目光森冷向方行看了过来，而与此同时，方行却是一笑，眉心亮起，一道神光飞遁了出去，于百丈之外，又化作了一个他的模样，只是三头六臂，魔气森然，与他本体如今的仙风道蕴之意完全不同，正是他的魔身幻化了出来，背后生着一对剑魔大翅，于虚空一拍，便纵掠千百丈，速度快到了难以形容。
　　那持弓的黑衣年轻人在方行向他追来之时，便已晓得厉害，匆匆逃走，再加上方行被太渊拦住，这么一耽搁里，早就逃得连影子也没有了，只是方行也今非昔比，魔身冲到了九天之上，目光四扫，视野可及千万里外，都没有发现任何端倪，便立时知道那厮并没有一昧逃窜，而是就近躲了起来，想必也是施展了什么掩息法门，仿佛与天地融为了一体……
　　“破侫魔眼！”
　　方行低声厉喝，魔身额心，第三只竖目睁开了开来，森然魔光扫荡一域。
　　如今的他，修行之路一分两半，仙身筑基，稳固修为，魔身却是主修各式杀伐之术。
　　简单来说，便是一修正，一修奇！
　　而在洪荒骨殿，无意中得到了太上求道经后，却不仅仅是触动了玄机，踏入渡劫之境，那求道经，乃是一种领悟，一种探究大道方向的玄奇经文，可以将其理解为一种推洐之术，可以在自身修为的基础上，把已经陷入了瓶颈，而无法得到寸进的神通术法，再推洐出一个更高的境界出来，这道经文，不仅方行的本体可以修行，魔身修行之后，用处甚至更大！
　　三头六臂魔相，本来就传承自上古，乃是一种修炼肉身的神通，便犹如宝库。
　　以前的方行，修炼成了三头六臂，却不知道下一步该如何成长了，而太上求道经却帮他再次推洐出了这道神通之术的进阶之路，从原本的基础上，挖崛出了新的潜力……
　　这一只魔眼，便是其中一道神通！
　　以前这只魔眼，可以看破幻术，甚至是对敌人心灵造成冲击，形成幻术，而如今，却可以在某种程度上，直接看破天地本源，将所有的伪装撕去，使得一切真真实实的现于眼前！
　　简单来说，那便是魔眼视野所及之处，一切的伪装都无从遁形！
　　“嗖！”
　　方行魔眼一扫间，视线便落在了一朵西北角平淡无奇的云朵之上。
　　而后，他六条手臂张牙舞爪，一道魔意森然的长剑自其中一条手臂出现，愈涨愈长。
　　“唰！”
　　魔剑斩落，那一朵云气被斩的四分五裂，却从里面窜出了一个人来。
　　正是那手持巨弓的黑衣年轻人，他胆大包天，知道自己的速度不如方行，干脆作势逃走，实际上却是躲在了一朵云气之中，看样子他对自己的掩息之术十分自信，觉得能骗过方行，只是这时候却满面惊惶，显然没想到自己极具信心的掩息之术，在方行面前没撑过一息功夫！
　　“嗖！”“嗖！”“嗖！”
　　那黑衣年轻人于空中转身，连续搭弓，三道符箭向方行射来，同时飞身急遁。
　　三道符箭，皆如闪电一般，射穿虚空，挟着恐怖威势直刺方行。
　　显而易见，这也是一门厉害的神通，不可等闲视之。
　　“以你的本事，千里之外能对我形成威胁，万里之外你能从我手下逃走！”
　　方行三目森然，低声大喝：“但千里之内，你便如蝼蚁！”
　　轰！
　　说话间，他六条手臂，同时捏印。
　　半步大道法施展了出来，三道符箭立时被无形力量牵引，竟在他身前扭曲了轨迹，不受控制一般的斜斜投向了四面虚空之中，而与此同时，方行大步向着那黑衣年轻人赶了上来，第二条手臂，却高高扬起，举起了一面镜子，隔空一照，一道灰蒙蒙的宝光立时笼罩住了千丈之外的黑衣年轻人，那本来飞速逃走的年轻人明显身体一滞，似乎是呆了一呆……
　　在方行面前，这么一呆的功夫，已足够他斩杀那黑年轻人十次！
　　轰！
　　身形挟着无尽凶威，冲到了那年轻人身前，五指叉开，直接扣住了他的脖子，拎在手中。
　　“不好！”
　　那冥族传人太渊明显大急，急切间就要赶出来相救。
　　“呵呵，都说了用不着你帮忙！”
　　可方行的本体，却牢牢抓着他的手腕，面带微笑，却目光森然。
　　太渊登时大怒，狠狠瞪了方行一眼。
　　方行亦直视着他的眼睛，凶光四溢，丝毫不落下风。
　　适才这冥族传人欺近身来，按住了方行的手腕，这会倒是反了过来。
　　“通天将军……既有刺杀，定有主谋，不如将他交由我，严加审问，定然给你一个交待！”
　　冥族传人太渊也明显有些急迫了，这一切的事情发生兔起鹘落，实在是太快，他还没有反应过来，方行便已经大展凶威，将那些冲了过去的刺客斩杀的差不多了，便是他忍不住出手，也只能试图保住那持弓的年轻人，可他还是没想到，人族就是人族，神通术法的花样绝非他们神族可比，这边自己拦住了一个，可他立刻便又从眉心里飞出去了一个，继续追杀！
　　眼见得黑衣年轻人已经落在方行手中了，他也只能转了话口，要以审问幕后主谋为由将那黑衣年轻人掌握在手中，当然了，真到了他手里，那究竟会发生什么只有天知道了……
　　“审问主谋？呵呵，不用了！”
　　方行看到了太渊面上难以掩饰的惶急之意，却像是吃了一颗人参果般浑身舒泰，这回是真的打从心底笑了起来，直望着太渊的眼睛道：“我知道主谋是谁，就不必这么麻烦了……”
　　“你……不要乱来！”
　　冥族传人太渊一见他的笑容，便知道要糟，急忙大喝。
　　而在此时，方行的魔身却已经拎着那黑衣年轻人，转过头来，面向冥族传人太渊笑着，六条臂手扯住了他的四肢与脑袋，缓缓用力，那年轻人身体立时发出了古怪声响……
　　“你敢杀我？可知我是……”
　　那年轻人显然也吓坏了，奋声大叫，似欲说出自己的身份。
　　“我知道，你是刺客！”
　　方行的魔身回答，而后干脆的一用力，哗啦一声，鲜血漫天。
　　轰！
　　在这一霎，冥族传人太渊终于按捺不住，直接翻了脸，一身冥气陡然间爆发了开来，与他近在咫只，抓着他手腕的方行本体都脸色一变，霎那间退出了百余丈，在这一刻，暴露了真正实力的冥族传人太渊，只能说是可怕，那种滔天的力量，简直比方行曾经在一些中域古世家的老怪物们身上感受到过的还可怕，大略估计，此人恐怕拥着不输于六重渡劫的实力！
　　若不是方行本体行的乃是巍巍仙道，根基深厚，就这一下，便要震的仙基不稳。
　　冥族传人，神王选定的继承人，实力之可怖，果然非同小可！
　　只可惜，这一切都太晚了！
　　冥族传人太渊明显还是不了解方行，也不愿这么快便揭穿真相，总以为方行做事没有那么大胆，就算是看出了一些端倪，也不敢真个把那黑衣年轻人撕裂，却没想到方行还真就敢下手，完全不考虑后果，那样一个身份重要到连自己都要保护他安全的人，竟然就这么杀了！
　　轰然暴发了真正实力，直向方行魔身冲了过去的他，只能呆呆的看着眼前这一切。
　　“呵呵，不过是几个刺客而已，太渊殿下何必如此在意？”
　　方行声音低低的一笑，拍了拍手，扔掉了手里的残肢断臂，神情风清云淡。
　　“你……”
　　太渊在这一刻，目光冷冷瞪向了方行，凶芒毕露，怒火难抑。
　　“我怎么了？”
　　方行的魔身嘻嘻笑着，看向了太渊，眼中挑衅之意明显。
　　太渊满面的怒容，看样子似乎恨不得择人而噬，不过他养气功夫不错，又像是想到了什么，慢慢的，怒火竟然缓缓褪去了，反而浮现了一抹阴冷冷的笑意：“你惹了大祸了！”
　　“什么样的祸才算大？”
　　方行毫不在意，淡淡的笑着，眼底的凶性，只有比太渊更浓。
　　他如今已经无比的确定，这黑衣年轻人，包括之前被他斩杀的那些刺客，绝对就是太渊暗中安排的，这些人包括那黑衣年轻人，显然都是已经投靠了他的人族修士，扮作人族义士的模样来刺杀自己，说是试探自己也好，另有其他的用意也好，他懒得理会，总而言之，你既然敢安排人来试探我，我就把他们杀个干干净净，倒要看看咱们谁的损失大，谁更心疼……
　　冥族太渊这时候已经奇异的冷静了下来，目光望着一处，轻声道：“你很快就知道了！”
　　“嗯？”
　　方行心间微动，也顺着他的目光看了过去。
　　就在他撕裂了那黑衣年轻人的地方，残留在了虚空之中的血肉，这时候竟然没有消失，而是如同火焰一般燃烧了起来，火影里面，尚可以看到那个年轻人残留的神魂正满面不甘的哭泣着，就像是一个怨毒的孩子，隐隐然，有断断续续的神念释放了出来：“爹爹……爹爹……我不想死……我不想死啊……他杀了我……那魔头竟敢杀了我……你要替我报仇啊……”
　　“轰！”
　　就在这道灵焰燃起之后的几息时间内，忽然天地倒悬，虚空分裂，有一道目光自极北之地向这个方向看了过来，隐约可以感受到，一个震惊的声音在喃喃自语：“吾儿……死了？”


第1099章 地狱边上走三遭儿
　　“哪里来了这样一个强到了几乎变态的老怪物？”
　　场间诸修，除冥族传人太渊之外，无论是方行还是奥古小神王，甚至是那夜族神子都大吃了一惊，满面警惕，目光瞬也不瞬的看向了半空之中那撕裂的虚空，他们心里的惊疑已经难以形容，尤其是方行，自己不过是随手斩杀了一个太渊手底下的人族走狗而已，怎么会惹动这番存在？最关键的，看那于半空之中咆哮的老者模样，分明便是人族，没有半点虚假！
　　“吾儿……吾儿死啦……”
　　老者满面悲戚的望着半空中那团尚在燃烧的血色火焰，眼底有难以形容的恨意聚集。
　　“是谁？敢杀吾子？”
　　“是谁？敢不将老夫放在眼里？”
　　老者张口大喝，他的声音无人能听得到，毕竟此时的他，尚不知在几千万里之外，乃是以大神通撕裂了虚空，目光横渡千万里，才看到了这里发生的一切，不过他显然修为太强，已经强到了场间诸神族天骄与方行都难以理解的程度，他心间的狂怒，引发了天地间的声声闷雷，便像是有人在狂吼着，震荡山野河川，将他的悲吼之意疯狂的灌入每个人的耳中！
　　场间不知多少神族生灵，此时都已经痛苦的掩着耳朵，翻滚着摔落地面。
　　就连方行等人，也皆脸色难看，提升一身修为气血抵御这狂暴之气。
　　“小儿，不论你是谁，老夫必杀你！”
　　那老者悲戚之后，紧随其后的便是狂怒，目光狠狠的剜到了方行身上，显然从那一团尚未化尽的血色火焰里面，黑衣青年的冤魂怨气所指里，他看到了方行，知道是他所为！
　　随着他的一腔怒焰都向方行倾泄了过来，天地之间，也是一片混乱。
　　云坠星斜，日沉暮起！
　　分明正是骄阳当头的炎炎正午，却像是在这一刻陷入了午夜。
　　而后，天地之间，风卷云涌，忽有一道森然的杀气，自遥遥北方袭来。
　　那是犹如一抹星痕般的箭光，挟着难以言喻的滔天凶气！
　　这赫然是那位愤怒不已的老修，自遥不可知之地，射出了一箭，要为他的儿子报仇！
　　那一箭，不知穿越了几千万里，却瞬息而至，直指方行的额心。
　　在这一刻，方行脸色大变，瞳孔如针般，直向着那箭光望去，与此同时，抬手抵御。
　　他适才追杀黑衣年轻人时便说过，凭那年轻人的一手神通箭术，千里之外，可以威胁到自己，其原因便是符箭之术与普通神通不同，近了容易引起警惕，远了威力不足，因此只能在一定的距离之内，才能将威力发挥到最强，而那黑衣年轻人出箭之时，只能在千里之外将一手符箭之术发挥到最强的程度，这显然是他还没有修炼到家，与这老者相比差得远！
　　这老者，遥遥千万里外，一箭射来，便犹如大刀架到了方行的脖子上。
　　轰！
　　他在一瞬间，布下了至少十道防御神通，连虚空都已经彻底被他扭曲。
　　可那一箭到了，却如摧枯拉朽，瞬间将他的一切防御都毁于无形……
　　这是何等强大的神通？
　　方行这一刻都忍不住要吼叫出来！
　　那老者应该不是神王，他分明便是人族的修士！
　　可是人族的修士，又怎么可能拥有这么强的本领？
　　难不成说，他也是世间传的沸沸洋洋的圣人中的一位不成？
　　只是这一切的念头，都已经来不及得到结果了，那老者一箭射来，便冲破了他的所有防御，而后正正经经，一箭射中了他的肉身，三头六臂的方行几乎一句话也没来得及说，双手还维持着呆呆向前按出的姿势，而后阴沉着一张脸，低头看了一眼胸口的大洞，身体开始出现了无尽的裂痕，最后“嘭”的一声，化作了一逢血雾，而后化作道道精气，烟消云散。
　　空中，惟有一颗被从中心穿了一个洞的舍利，滴溜溜向着地面落了下去。
　　“方行？”
　　这样恐怖的一幕，惊呆了周围所有的人，同时开口大喝。
　　千万里外，一箭飞来，直接将三头六臂的方行射杀，使得他们还以为殒落的是方行本体。
　　不过很快，他们就反应了过来，那并不是真的方行，只是他的魔身！
　　真正的方行本体，此时也是眉头紧皱，脸色铁青，几乎想也不想，大袖一抛，却在空中祭起了一个骷髅头骨，而后飞身扑去，整个人都躲进了骷髅头骨之中，目光凶狠不已……
　　“竟然不是本体？”
　　那不知远在几千里外的老者显然也有些意外，而后暴喝：“你逃不了！”
　　“咻！”
　　又是一箭射来，像是一道流星，自极北之地穿梭虚空而来。
　　他的箭，实在太快，太强！
　　方行如今也是跨越了三道雷劫的散仙人物，但在这时候根本没有把握能接得住。
　　他甚至毫不怀疑，若非那老者第一箭射向了自己的魔身，此时自己已经烟消云散了！
　　因而在这时候，他也只能脸色铁青，祭起了骷髅头骨保命。
　　这是洪荒骨殿里硬硬来的异宝，洪荒老龙王在决定施展这个计划的时候故意取了出来，看似关押他，实际上是用来保护他的一件法宝，威力无穷，坚不可催，方行实在是没有把握凭自身的力量接下那一箭，只能借助于这件异宝，希望可以帮自己挡下那一道符箭来！
　　“嘭……”
　　几乎就在一瞬间，第二箭便已经射到了骷髅头骨之上，发出了一声巨震。
　　便犹如闷雷一般，袭卷四野，空中燃起了一颗大火球，便好像烈日当空……
　　火球另一侧，巨大的骷髅头骨带着方行不知飞出了有多远，便像流星一般……
　　而骷髅头骨之中，方行只跌的七荦八素，但显然，他还活着，在这第二箭袭来之际，他做出了正确的选择，用那个骷髅头骨挡下了那第二箭，虽然身在骷髅头骨之中的他，也明显感觉到了这头骨受到巨震，险些就炸裂了开来，但很幸运，这骷髅头骨果然就像是洪荒老龙王所说的那样，坚不可催，便是圣人出手，恐怕也不是覆手之间可以让它损坏的……
　　那老者虽然可怖，毕竟离得方行太远，穿梭千万里后，那符箭已不足以损坏这头骨。
　　“哇呀呀，区区一颗死人骨，也想在老夫箭下活命？”
　　此时的方行被那一箭的巨力直接击飞了，连近在咫尺的奥古小神王等辈都不知道他是死是活，可那射出了符箭的老者却显然感应得到，他接连两箭，都未能将斩杀了自己儿子的凶手杀死，已然怒不可遏，愤怒的狂吼之中，他似乎在快速的移动，而后，第三箭袭来！
　　又是那等让人胆寒的箭！
　　纵横千万里，一箭取人命……
　　这时候，就连方行都不敢保证骷髅头骨是不是能挡住了……
　　他心里憋着一股气，只觉不甘愿！
　　这一辈子，好不容易跌跌撞撞，走到了现在，结果就要这样简简单单的死于箭下？
　　他甚至临死，都还不知道那老者是谁！
　　不过也幸好，经过了前两箭的惊世骇俗，沉沉的神州大地之上，终于有了反应。
　　不知多少平时掩息匿迹的大修被惊动了，飞出神识，探视这天地间飞行的古怪力量……
　　轰！
　　第一个出手的，位于神州北域，一道气息升腾了起来，赫然化作了一片幽冥怪云，看似金光无限，却深深的透着一股子阴寒的血气，而在金云之中，则化出了一个身披金甲，不知身高几何的甲士，他直冲九天飞来，一只大手赫然探向了高空，竟然就在那第三道符箭从神州北域的空中飞过之时，一把握在了手中，而后掌间怪力湮灭，化解着箭上的恐怖力量。
　　嗤嗤嗤嗤……
　　那符箭虽强，上面的力量却在疯狂的被那大手之间的怪力化解，竟硬生生的停了下来。
　　“大胆，何方神圣，如此不顾身份，伤我神族生灵？”
　　金云之中，那拦下了符箭的存在低声厉喝，声音滚滚袭卷天元。
　　“是我师尊……”
　　遥遥感应到了那一方存在的出手，就连冥族传人太渊也怔了一怔，喃喃自语。
　　此时，只因着那老者撕裂了的虚空裂隙还存在，因而他们也能感应到那一番对话，而若是凭他们的肉身去看，神识去扫，根本就不知道那几千万里之外发生的对话……
　　“九幽神王，你给老夫让开，不论那人是谁，敢杀吾子，吾便要他偿命……”
　　愤怒的老者在惊天怒吼，北方天际，涌动着难形容的狂暴乌云。
　　“呵呵，原来是蓬蒙后人，你胆子倒是不小，何时敢命令起本王来了？”
　　神州北域升腾到了半空之中的九幽神王，目光森冷望着北方，口气毫不示弱。
　　“你们神族降临天元之时，吾族并未多事，现在老夫要报仇，你最好也不要多事……”
　　老者愤然大喝，暗含威胁。
　　“放肆！”
　　冥族族长，亦是神族十大神王之一的九幽神王听了此言却愤然大怒，森然冷笑道：“你箭指南域，吾徒以及神主点名要见的人都在那里，本王又岂容你乱射一通？还敢妄言说什么多不多事……吾三千神族降临，当者披靡，从者生，逆者死，又岂有你来做交易的道理？本王亦不过是杂事繁多，才暂且容你护了几条漏网鱼之鱼苟且偷生，真当你那老窝是神族禁区了不成？信不信待本王腾出手来，第一个率兵踏灭的，便是你们那囚心崖？”


第1100章 还你十箭
　　九幽神王的话毫不客气，口口声声间，似乎根本不将所谓的禁区放在眼里，但那老者心间愤怒难言，杀气难消，面对着镇守神州的冥族神王，竟然也丝毫不惧，几乎是咬着牙低吼了起来：“囚心崖一直就在这里，九幽神王，你若有胆，便连踏平我囚心崖试试？”
　　“呵呵，早晚都会领教大圣后羿的箭术，你又何必急于一时？”
　　神幽神王呵呵大笑，并未出手，只是说话却也不落下风。
　　而在此时，方行也只是阴沉着一张脸，一直未曾说话，只是双眼怒火深蕴，凶性毕露。
　　他也看出了情形有些不对！
　　那老者，竟然是某一处的禁区之主！
　　神族降临之后，惊出了一些天元久不出世的老怪物，神秘存在，他们虽然没有与神族正面相抗，但也出了手，庇护了一些人族火种，而以神族当时的力量，却也不敢招惹他们，因此世间传有了禁区之说，这些禁区，共有九处，世称天元九大禁区，而那九大禁区的主人，无疑便也成为了继此前的天元近仙九圣之后，最为修行者所推崇的九位神秘的大神通者……
　　就连扶摇宫，也曾经打算投奈禁区，以得庇护。
　　不过一番思量，瑶池三位仙姑却觉得，普通的禁区之主，虽然可以暂时使得神族忌惮，但恐怕还没有真正对抗神族大军的力量，如今的禁区，也只是暂时性的安全而已……
　　是以，她们最终还是选择了前往净土，世间最大的禁区！
　　方行也无论如何都没想到，自己今日竟与其中一位禁区之主搭上了梁子！
　　只是让他不解的是，那禁区之主，分明与九幽神王是敌非友，根本就不是一路人！
　　那么，此老的儿子，又怎么会与九幽神王的传人沆瀣一气，混到了一起？
　　方行心里有十成把握，那黑衣年轻人，禁区之子，乃是与冥族传人太渊商量好的来刺杀自己，可若真是那禁区之主与九幽神王早就混在了一起，又何必演这么一出戏给自己看？
　　以自己如今的身份与实力，恐怕还不值得他二人如此做！
　　轰！
　　奥古小神王展翅飞来，拍打着翅膀，目光担忧的看着方行，低声道：“这回麻烦大了！”
　　方行盘坐在骷髅头骨之中，静静的调息，闻言向他看了一眼：“那老头子是谁？”
　　奥古小神王摇了摇头，低声道：“我没有见过此人，不过曾听我父王说起过，北海囚心崖隐居着一支神秘的部落，其祖上乃是太古大圣后羿的门徒，名唤蓬蒙，学得了大圣后羿的箭术，只不过在太古时，有传说蓬蒙因盗仙丹逼走了后羿大圣的妻子，结果惹得后羿大圣震怒，将蓬蒙一族囚在了北海，镇压龙眼，永生永世不得出世，流传至今，成了一方传承！”
　　“上古大圣后羿？”
　　方行听闻此言，也不禁挑了挑眉毛。
　　他毕竟也曾沉下心思来读过几年书，对太古时一些了大圣人名的名头还是知道的，大圣后羿的名声实在太远，据传太古年间，天现十日，祸乱人间，便是大圣后羿出手，连诛九日，还了世间一个朗朗乾坤，无论在任何传说之中，后羿大圣都是天地之间顶尖的神射，据说其巅峰时可以一箭横渡虚空，屠灭遥远域外的一方邪恶种族，只不过，世间对他传说最多的，除了他举箭射十日之外，却是他的妻子嫦娥奔月的传说，而这传说，便与蓬蒙有关！
　　据传大圣后羿与古瑶池的西王母交情匪浅，西王母曾炼长生丹，赠予大圣后羿，但出于某些考虑，大圣后羿并未服用，而是交情妻子嫦娥保存了起来，殊不料，他未对长生丹动心，但他的一个弟子，名唤蓬蒙，却心怀不轨，趁他外出之际，潜入大圣后羿家中盗丹，结果被嫦娥发现，蓬蒙欲杀嫦娥，无奈之下，嫦娥只能服下长生丹，而后身不由已，飞升天外。
　　此事有古藉记载，应不为假，只是后面的事情，却没有一个固定的说法了。
　　有传闻说盛怒之下的后羿斩杀了蓬蒙，也有传说蓬蒙自知必死，投靠了妖魔保命，而如今，方行倒是第一次听说，蓬蒙竟然是被后羿惩罚，子子孙孙困于北海，不得出世……
　　“北海囚心崖乃叛逆之后，例来不为世间正统所喜，再加上通天路未断时，上古诸仙，也皆不与他们结交，因而他们一直老老实实呆在北海囚心崖，虽然传承有绝世箭术，却始终没有太过响亮的名声，倒是不知道，如今他们竟然有了出世的念头，唉，可惜啊，那囚心崖的子弟也不知怎么想的，竟然热血上涌前来刺杀你，如今又被你斩杀，囚心崖据传向来都是一脉单传，如今你断了他们的根，这个梁子可结的大了，那囚心崖主，恐怕不会与你甘休！”
　　奥古小神王轻轻叹着，口气里也有些埋怨。
　　他尚没有看透适才那一场刺杀的猫腻，还以为刚才真是一场普通的刺杀，心底也不由觉得方行杀性太重了，那些人便是来刺杀他，也是一时热血，他却将人全部屠灭，引来大祸！
　　方行也没有解释，只是一双眼睛，却显得愈发深沉了。
　　事情里透着古怪，恐怕没有表面上看起来这么简单！
　　再一转眼，却看到了冥族传人太渊正向自己投来的阴毒目光，心里更是怒气狂涌。
　　难不成，是那禁区之主的儿子，私下里与冥族传人勾结，却不为人所知？
　　而在此时，忽然间虚空如炬，有两道森然目光直向方行看了过来：“小杂种，你此前无恶不作，四处招惹也就罢了，如今竟然投效了神族，更是万夫所指，罪不容恕，今日有人护你，暂且饶你一命，但老夫倒要瞧瞧，在吾箭下，你究竟能够逃得几次，苟活多久？”
　　却是那禁区之主，难以排谴心中之怨，不惜施展神通，死死看向了方行。
　　以那人的修为，那等目光，看向了方行之时，莫名的威压几乎让人胆碎心折。
　　可也就在这时候，方行也冷冷的睁开了眼睛，直迎着他的目光看了过去。
　　没有试图解释什么，也没有求饶，没有辩解。
　　方行只是死死的盯着他，怒火难抑，咬牙切齿，忽然之间，他从骷髅头骨之中站了起来，伸出了三根手指，慢慢的晃了一晃，声音仿佛是从牙缝里挤出来的，狠狠道：“老匹夫，你给小爷记着，我才不管你是什么大圣传人，什么禁区之主，我只要你记得，今天你射了我三箭，箭箭想取我性命，小爷一年之内，若是不再还你十箭，我他妈……就是你孙子！”
　　“嗯？”
　　那隔空看来的老者，也是眉毛一挑，有些意外，而后怒气冲天。
　　他这般说法，其实是心间已有了退意，九幽神王的一通叱骂，使得他看出了神族的坚硬态度，知道自己今日很难再射杀那小儿了，而且如今他毕竟距离此地太过遥远，连出三箭，横渡虚空千万里，也差不多已经是他的极限，再来第四箭的话，不见得还能达到那种恐怖的威力，再有九幽神王拦在了中间，那也几乎让他没有了机会，便起意退走，再寻机会！
　　可他没想到，在这时候，方行竟然不仅不怕自己，还敢迎着自己的怒火放狠话！
　　“呵呵，好，吾族久不出世，竟然连一黄口小儿都敢冲吾咆哮，罢罢罢，此仇如海深，比天高，多说无益，老夫今日在此立誓，天地间谁敢拦吾报仇，吾弓上之箭可不留情，神挡我杀神，佛挡我弑佛，不仅要诛此魔头，还要灭其亲友，毁其传承，永生永世，此誓不绝！”
　　这一番话显然动用了神通，轰轰隆隆传遍四野，宣告天下，恶毒难言。
　　周围寂然，久久无声……
　　就连神族天骄与奥古小神王都在这时候震惊的说不出话来了，感觉到了深深的恐惧！
　　这可等于是被一位不输于古圣的人物给盯上了啊……
　　等闲之人，恐怕光吓也吓死了！
　　可方行却是怒从心头起，恶向胆边生，忽然间跳了起来，直接取了一柄弹弓在手，却正是那打神弓，朝地面一挥手，便慑了一颗石子在手，而后纳入皮囊，拉紧了神筋，脖子上青筋毕露，冲着那隔空看来的老修士愤怒的大吼了起来：“今天小爷就先还你第一箭……”
　　他说话的气势与那禁区之主没法比，举动更让人诧异……
　　这一箭如何还，难不成他这一弹弓，还能打向千万里外去不成？
　　只不过，场间诸人很快就明白了他的用意，只吓的心惊胆颤。
　　方行一弹弓打了出去，石子崩碎，化作神光，如同流星般，扫向了一处……
　　在那里，正是禁区之主的儿子被方行撕碎之后化作的一逢血焰，那显然是某种烙印，被冤魂催动，此时尚在挣扎不休，冤毒无比的哭喊着，嘶吼着，不停的催促着自己的父亲为自己报仇，虽然只是一方烙印，但在这时候，无疑代表了那禁区之主的儿子最后留在这世间的痕迹，可方行这一弹弓，赫然朝着那血焰打了过去……
　　噗！
　　神光扫处，直打的那血焰火星四溅，焰中冤魂凄厉惨叫，灰飞烟灭……
　　“我……我必杀你……”
　　北方天际，乌云狂涌，方行这一举动气的那禁区之主犹如疯魔，惊天动地。
　　而直迎着那翻滚滚的怒云风浪，方行则哈哈大笑：“老匹夫，还剩九箭，你给我记清楚！”


第1101章 天下第一大恶人
　　行刺事件很快便传的沸沸洋洋！
　　自此天下第一大恶人之名再无人能与方行相争！
　　实在是他虽然寿元不大，修行时间也不长，但所做之事，却屡次超出了人的想象了！
　　世间不是没有投敌叛宗之人，甚至还数量众多，如今的天元，除了九大禁区以及净土之外，神族铁蹄踏处，又有几人敢不闻风而降？可纵是投敌，那情况也不同啊，这魔头为了活命，不惜卑躬屈膝，求饶投效，已为人所不耻，后又将古圣法门献上，更是被人叱骂不已，认为他那是资敌之举了，而更过份的，则是他心狠手辣，摇身一变后，赫然化成了屠夫……
　　不错，就是屠夫！
　　自从北海囚心崖禁区之主向偌大天元立誓，必诛方行之后，那件已经传遍了天下！
　　“世有热血之士，北海囚心崖少主于慎，刺杀叛敌恶修方行，惜功亏一篑，被魔头残忍斩杀，一行十一人，无一人生还，血流遍野，热血过处，地生红莲，苍天为之怮哭，倾盆大雨瓢泼十日，洗不尽孤峰义士血，北海囚心崖主拍案而起，对天地而誓曰：当诛此贼……”
　　天元某些以记录史藉为己任的老修士，已经颤抖着记录下了这件事了。
　　一时间，不知多少骂声找上了方行！
　　北海囚心崖那是何等存在？
　　神族降临之后，世间不知多少隐士被迫出山，守护天元火种，囚心崖便是其中之一。
　　也是在有了九大禁区之名后，世居囚心崖的这一支蓬蒙后人才为人间所知，而这一支自上古大圣后羿时开始便名声不佳的罪人一脉，如今却也因着守护天元火种而渐有了侠义之名，开始被世间命途多舛的天元修士奉为世间至尊之一了，禁区之主无疑便是正义的，而投效了神族的魔头方行自然便是邪恶的，禁区之子因为一时热血刺杀那投效了神族的魔头，结果惨遭殒落，这是多么典型的悲剧啊，只是在这过程中，从来也没人怀疑过其他的内幕！
　　毕竟，不会有任何人将禁区之子与神族联系起来！
　　而对于方行来说，那便是一种百口莫辩的局面！
　　幸好，他也从来没打过辩驳过，懒得解释！
　　“我们不能只考虑眼前啊，将来总要为你的名声考虑，总不能让世人一直误解你，只是这件事太难缠了，我们根本就没办法解释清楚啊，如果是那什么禁区之主的儿子私下里与冥族传人勾结的，那禁区之主估计打死他也不会承认，毕竟他们囚心崖的名声一直都那么坏，连我们扶摇宫与中域诸世家，甚至是圣人，都从来不愿与他们打交道的，现在那禁区之主的儿子死在了你手里，对他们囚心崖的名声倒是越来越好了，他一定不会承认自己儿子……”
　　倒是瑶池小公主开始为这件事担忧了起来。
　　她当时受的伤虽重，但毕竟不是致命伤，加之修为不俗，又有灵丹相助，未几日便已将养好了，而对于那件刺杀的事情，连奥古小神王都一时未能看出破绽，她倒是看法与方行差不多，认为这件事里肯定有猫腻，原因倒是简单，在她们这些正统的大门大派眼里，囚心崖本来就是一处邪恶所在，便仿佛皇室之人看天牢一般，囚牢里出来的，能有什么好东西？
　　当然了，另一点就是她对方行的无条件信任了。
　　虽然方行只是在她面前略略提点了一句，她也立刻就知一而得百，明白了事情大概。
　　再联系起当时的各种细节，不由得越想越同意方行的猜测。
　　出身名门大派，自然较为看重声名，她以前是兴致勃勃要保护方行，但经过了刺杀一事后，总算明白了自己还是被保护比较好，于是又开始考虑替方行打点别的了，一直在苦苦琢磨该如何为方行洗涮冤屈，只可惜方行根本就不在意，一句话让她该哪玩去哪玩去……
　　“那你就让所有人都这么一直误解你吗？”
　　瑶池小公主很是不服气，怒冲冲的向着方行嚷嚷道。
　　“不是所有人！”
　　方行信心满满：“最起码也有只乌鸦、有个鬼娃子、有个和尚、有个哑吧，还有几个漂亮娘们不会误会我，就算满天下人都说我不好，他们也不会信的，你就放心吧……”
　　说罢了，又沉沉一笑，不屑道：“至于其他的，他们有什么资格让小爷解释去？”
　　听了方行的话，瑶池小公主也只能苦着脸道：“不能不承认，你吹牛皮的时候还挺帅的！”
　　……
　　……
　　刺杀一事倒也不是没有好处，最起码方行的凶名传出去了，所有人都知道了他凶性大发，心狠手辣，不会念及半分鱼水情缘，而且他的修为也已经强到了普通修士为之震惊的地步，要真个去刺杀他，那可得做好必死的准备，因而世间修士恨他的多了，但真个敢动手的却少了，哪怕是行走在大道之上，隐在峰间云后窥探的目光也少了很多，几乎是人人回避……
　　当然了，也有一个更重要的原因，那就是很多人眼里，方行便已经是一个死人了。
　　囚心崖禁区之主立下血誓，要诛杀方行复仇，被这样一位堪比圣人的大人物盯上，那小魔头便是有神族庇护，又还能活几天？可能下一息，便被一道天边飞来的神箭取了性命了！
　　再加上经过了那一件事，九幽神王也关注了他们这一行人，剩下的路程倒安全了许多，而方行也确实留心了囚心崖禁区之主的威胁，毕竟那种能够威胁到他性命的神箭着实让人胆寒，于是在剩下的路上，干脆将那骷髅头骨当作了驾辇，直接御骨而飞，倒是威风八面！
　　那件刺杀之事，对他造成的惟一影响就是毁了他的魔身，世人皆知他一命二身，惟妙惟肖，玄奥无比，毁掉了那一具魔身，怕是等于毁掉了他一半的修为了，在冥族传人太渊与夜族神子双生面前，方行也自承了此事，感慨那一箭射掉了自己一半的实力，倒让那二人轻视了不少，奥古小神王也担忧无比，不知道损失了一半实力的方行，还能否当起那件重任。
　　惟有瑶池小公主过来问时，方行才叹惜着实话回答：“吾之神魂同源同种，一身二命，魔身毁了，只要神魂还在，便仍然可以滋养出来，差不多月余功夫，便可完复如初，倒是可惜了那枚舍利，被那一箭射穿，里面的符文与道蕴都毁了，从此无法炼作肉身来用了！”
　　瑶池小公主大惊：“那你还有别的舍利吗？”
　　方行苦着脸回答：“那东西用一颗少一颗，我已经剩的不多了！”
　　瑶池小公主担心他不开心，拉着手安慰道：“剩下的小心使用……你还有多少？”
　　方行长长叹了口气：“就剩九千来颗了……”
　　“我……我靠！”
　　瑶池小公主呆了一呆，而后一拳捣了过去。
　　……
　　……
　　在方行等人赶到了神州北域之时，故地重游，却发现一切都已经大不相同了，巍峨封禅山，还是一样的高耸入云，镇定神州北域，只可惜在封禅山时，却已经建起了一座形式古怪的黑色大殿，弧形飞檐，尖顶巨柱，座落在封禅山最高峰上，看起来便像是镇住了天元气运，这座大殿，正是由九幽神王谴来数万神将，于短短月余之内，建立起来的神霄大殿……
　　威震寰宇，霸绝神霄！
　　神霄大殿，正是类似于神主在天元的行宫一类！
　　方行以及其他诸神王使者等辈，皆赶来神霄宫，便是为了觐见神主！
　　对于这次的觐见之事，诸神王早就做足了准备了，一直有人猜测，这一次神主甚至有可能真身降临神霄宫，为这一次他召见的三千神族诸天骄小辈赐下神通，增强修为，而后将这只由年青一辈为主力的力量，派谴出去，为他寻找那份传说中最为神秘的道藏，封神榜。
　　“且入殿去吧，现如今，尚在天元的神族天骄与投效了神族的人族高手，都已经入殿了！”
　　立于封禅山下，遥遥望着山上那座若隐若现的黑色神霄宫，冥族传人低声说道。
　　与其他几人对视了一眼，便要御空而上，回头一看，却见方行尚在山脚，并未动身。
　　“咱们途中因为你的事，已经耽搁了不短的时间，通天神将还不快一些么？”
　　冥族传人不悦，冷声说了一句。
　　“你们先走，我自步行上山！”
　　方行淡淡回答，抬眼望着那崎岖的山路。
　　“你……”
　　那冥族传人抬头看了一眼，只见封禅山高耸入云，山路盘旋而上，不知多深多远，就算是凭他们的实力，步行上山也不知得花费多少时间，不由得皱起了眉头，觉得方行不可理喻，不过自从行刺之事后，他与方行之间已经有了间隙，深仇大恨也只是各自藏于心间，因而也不屑多说，只是随便一摆手，由他自去，自己则飞身而起，踏着详云往山巅飞遁而去！
　　“为何要走上去？”
　　瑶池小公主留在了方行身边，与他踏着石阶并肩而走，有些好奇的问道。
　　“这石阶上应该还有几座坟，顺便拜上一拜！”
　　方行轻声回答，抬头看山，目意深远。


第1102章 遇故人
　　上山的石阶上并没有坟，只是有过一些故人曾经死在了这里而已。
　　方行也没有拜，背着个手，昂着个头，都说死者为大，但他这气度可比死人大多了，只是步子有些缓，每过一处，都稍稍驻足，然后看向了一些空无一物的地方，也不说话，只是看一会就走，瑶池小公主好奇的在他身边跟着，心下倒是默默数了数，他一共走过了十个地方，有些地方停的久些，有些地方停的短些，在第八个地方停的时间最长，最后却是直接登上了封禅山顶，那里明显有一片广场，印着古朴符文，烙印未褪，似乎曾经放过什么。
　　“若有机会，我倒想问问你们，死了之后后没后悔……”
　　他立在山巅，向下看去，沉默了半晌之后，轻轻嘀咕了一句。
　　“我以前也听说过你在封禅山的一些事情，我觉得呀……”
　　瑶池小公主小心翼翼的凑了上来，看模样像是想安慰他两句。
　　方行却冲她翻了个白眼：“关你屁事？”
　　说罢了，大袖一荡，转身便向前不远处的神霄大殿走了过去，模样极是气人。
　　瑶池小公主呆了呆，顿时露出了一副咬牙切齿的模样，握着小拳头就从后面追了上来了，方行却是哈哈一笑，快步向神殿大殿跑了过去，这二人吵吵闹闹，倒是使得这寂静一片的神霄大殿之外多了几许生气，不过也正要冲进神霄大殿之时，却从殿内走出了几个灰袍老者，眼神不阴不阳的向他们二人看了过来，那目光似乎灰白一片，透着一股子活人没有死气。
　　“看什么看，没见过两口子打架？”
　　方行与瑶池小公主都被这几个人吓了一跳，瞪着眼看了回去。
　　“神霄殿前，岂容你们胡闹？”
　　灰袍老者都仿佛是哑吧一般，并未回答，但在他们身后，却有人喝斥了起来，方行透过几名灰袍老者之间的空隙，却发现那竟是一名长身玉立的女子，身上穿着翠绿的纱裙，身条细长，头上插着一枝铜衩，整个人身上都带着淡淡的傲意，目光正淡淡的落了过来。
　　“嗯？”
　　方行与瑶池小公主见了此女，同时微怔，眉头皱了起来。
　　那女子神情淡淡的一笑，身姿轻盈的站在了原地，下巴微抬，似乎在等着他们二人开口。
　　瑶池小公主看着那女子，眉头已经紧紧皱了起来，眼神里露出了深深的不满。
　　方行也是紧紧皱着眉头，看了那女子半天，才长长吁了口气。
　　“看着有点眼熟，她是谁来着？”
　　翠衣的女子有些自得，正在等着方行与瑶池小公主开口，不过却怎么也没想到，那魔头一开口，却是来了这么一句，顿时气的脸色有些发青，似乎方行没认出她来，让她很是愤怒，倒是瑶池小公主定定的看了她几眼，冷声道：“这位身份可是了不得，乃是曾经的神州八大家之一长孙家的神女，长孙清流大小姐，却不知为何……她竟然也出现在了这里……”
　　“长孙清流？”
　　方行神情微微一凝，而后摇头道：“还是想不起来！”
　　长孙清流脸色已经无比的难看了，干脆不理会方行，目光淡淡向瑶池小公主看了过来，冷声道：“瑶池小公主都能来神霄宫，我长孙家的人为何来不得？呵呵，潇清妹妹，倒是没想到，听闻你扶摇宫诸人已经去了净土，举起大旗，意图与神族死战到底，你倒是聪明，不声不响的便弃了暗，投了明，又或者……你这是嫁鸡随了鸡，嫁给了狗，就跟了狗？”
　　“你……你才是狗呢……”
　　瑶池小公主小爆脾气不好，但却不是个牙尖嘴俐的，一时被说的怒冲冲的，却还不了嘴。
　　“臭娘们，回来！”
　　方行忽然呵斥了一声，把小公主与长孙清流都惊的呆了一呆。
　　方行却瞪了瑶池小公主一眼：“吵架都吵不过，以后怎么做我们老方家的人？”
　　瑶池小公主本来满面委屈，这时候表情却是忽然变得极为精彩。
　　长孙清流亦是如此，呆了一呆，还没说出话来，方行却已经扯着瑶池小公主的手向大殿内走来，经过了长孙清流身边时，忽然间脑袋朝这个方向一凑，嘻嘻笑道：“真香……”
　　长孙清流惊的后退了一步，神情惊疑不定。
　　过了半晌，才忽然间表情懊恼了起来，想明白了方行话里的意思。
　　自己刚才说瑶池小公主乃是嫁狗随狗，就是暗中损了这魔头几句，却没想到，这魔头立刻就朝自己身上闻了闻，还说自己好香，那岂不是拐着弯骂自己是那什么？
　　倒是瑶池小公主掐着方行的肩膀，不满道：“你闻她做什么？”
　　方行毫不客气的回掐了过去：“你吵架吵不赢还生了颗猪脑袋……”
　　大殿之内凝重的气氛，倒让他们几人这么一吵嘴一闹，搞的十分古怪，也是入了这大殿之后，方行才正眼看人，不由得微微怔了一下，这一方大殿修得极是威武，高九十九丈，阔九十九丈，以至于连奥古小神王这等不懂得化作人形的生灵都可以自由进出，大殿尽头并无王座，却立着一尊黑色的雕像，高九丈九，也不知是何材质铸成，给人一种生机勃勃之感！
　　而在大殿两侧，却分别摆放了一溜儿蒲团，已经坐的满满是人，各种生灵皆有，不下百人，以神族生灵为主，其间竟不乏人族修士，此时无数的目光都向着方行与被他扯进大殿来的瑶池小公主看了过来，有冷嘲、有轻鄙、有好奇，也有一些夹杂了诸多震惊意味的。
　　倒有一点，诸人显然都已经齐聚了，场间空位不多，方行明显来的晚了。
　　“色迷迷的看着我小媳妇想做什么？”
　　方行把瑶池小公主往身后推了一下，满面警惕的向那些目光瞪了回去。
　　一时场间人倒是哭笑不得，谁看你媳妇了？
　　瑶池小公主虽然美名传天下，但在这时候，诸修倒是更关心你一些……
　　方行也不知是故意找茬还是胡搅蛮缠，瞪了诸人一眼之后，便看准了一方空着的蒲团，大咧咧的走了过去，不料还没坐下，身边已然响起了一声冷喝：“这里不是你该坐的！”
　　方行循声一看，却是一个身穿古袍的神族生灵，生得人形，却头生双角，背后有尾如蛇，目光正冷幽幽的看了过来，毫不掩饰眼中的不屑与轻鄙，他心里立刻冷笑了一下，手掌微动，便想顺手一巴掌抽过去，这段时间气闷的很，就怕没人让自己撒气，却没想到，刚要抬手，对面却忽然响起了一个清朗的声音：“方行道友，这里给你留了位子，过来坐吧！”
　　这声音很是平静，但方行一听之下，却是眉头一皱，目光冷冷看了过去。
　　那声音传来之处，也前后坐了许多人，无一例外，竟皆是人族修士，其间不少看着眼熟的，显然都是以前打过照面的天骄之辈，更有许多是以前从来没想过会出现在这里的人，那小仙界的传人凶道便在这里坐着，只不过，更吸引方行目光的，却是坐在了那小仙界传人下首的一位，他正静静看了过来，乃是大殿之中，目光里存了善意的为数不多的一个……
　　看到他的同时，方行便也忘了要找那神族生灵的麻烦，转身向他走了过来。
　　“你……你怎么会在这里？”
　　瑶池小公主看到了这人之时，也呆了一呆，神情显得极其震惊。
　　若说看到了神州中域八大家之一的长孙清流出现在这里时，她的神情只是显得有些意外的话，那看到了这个人，则是真真正正的震惊无比了，满脸的难以置信，古怪至极。
　　瑶池小公主难掩心中震惊，脱口而出，方行却是不说话。
　　他径直走到了此人面前，一直沉默，只是定定的看着他……
　　“从听说了你的消息，我就一直在等你来！”
　　那人也站了起来，长身玉立，脸罩铁面，青衫浮浮，显得丰神俊朗。
　　“这个人是谁？”
　　方行沉默了半晌之后，终于开口，脸上出现了微笑，向身后的瑶池小公主问道。
　　“这……”
　　铁面人没想到方行会说这话，微微一滞，苦笑了起来。
　　而瑶池小公主则一字一顿，轻轻开口：“他名唤赵红缨，乃是神州中域古世家赵家的长子，自幼便展露过人天资，一身修为深不可测，曾与扶摇宫少司徒、袁家神子袁不语、离恨天首徒离恨公子并称为神州中域四大公子，曾奉圣人之命镇守魔渊十年，圣人门徒……”
　　听着瑶池小公主历数自己过往，铁面人，或说赵红缨，亦低声苦笑，并未开口。
　　而方行的脸色也变得极其古怪！
　　在这大殿之中，他看到了太多让人意想不到的人，包括那长孙清流便是如此。
　　只是无论有多少，眼前这个，才是让他最意想不到的人。
　　时间仿佛被拉长了，他们二人目光对视，皆有着难言的复杂含意。
　　不过实际上，也只是一两息的时间，方行便已经嘻嘻笑了起来，伸手拍了拍赵红缨的肩膀，笑道：“没想到你也在这里啊，真是让我有些意外，什么时候投的神族啊？”
　　说着目光四下扫了扫：“你妹妹呐？”


第1103章 浑蛋联盟
　　“我妹妹……我也很久没见过她了！”
　　方行的态度大逆转，使得赵红缨面上现出了一抹忧色，沉默了半晌，才苦笑一声回答，方行倒是显得热情，便即勾肩搭肩，在他旁边的蒲团上坐了下来，瑶池小公主见状，也极是聪明的闭了嘴，身形斜着坐在了方行旁边，虽然对赵红缨会在这里出现，还是有满意外加不满，但知道方行这么做必有原因，便也非常聪明的保持了沉默，只是在一旁静观其变罢了。
　　“呵呵，方道友有礼，在下离火宫道五……”
　　“小弟乃是乾元山李峥……”
　　方行这一坐了下来，倒有数人皆面带微笑，甚至是讨好之意，微笑着行礼。
　　这些人无一例外，皆是天元修士，有人族，亦有妖族，再加上了端坐于上首的小仙界传人凶道以及薛令徒等人，这大殿之中的天元修士，赫然不少于三十人，寿元都不大，属于年轻俊杰一类，修为亦有强有弱，其中有很多，竟是曾经名满天下的圣人门徒，算起来都是一方俊才了，却不知是什么时候投效的神族，在此时聚集在了这神霄宫内，等候觐见神主。
　　“看样子我倒不是惟一一人……”
　　方行面上笑着一一回应，暗中却向奥古小神王那方向看了一眼。
　　从那头银色大蜥蜴的眼中，他也看出了对方心里的凝重。
　　事实有些超出了他们的掌控，此前他们便已知道，神主要做的大事需要人族天骄相助，当时还以为方行投效了神族之后，将成为那惟一合用的人选，定能被神主选定，但在此时才明白，神族的威严果然非同小可，天元修士的骨头也没想象中那么硬，不知何时，神族竟然已经聚集起了这样庞大的一批人族天骄，倒是将方行的特别之处给冲击的稍弱了……
　　“听闻囚心崖主已向天地立誓，定要诛你不可，方世兄能够安然无恙的来到封禅山上，倒是让人感觉有些意外了……呵呵，我们都一直在赌你什么时候就会被一箭射死呢！”
　　长孙清流也已经跟了过来，笑吟吟坐下，口吻讥嘲地说道。
　　“那老头？”
　　方行听了倒是微微一怔，旋及咬牙冷笑：“我早晚弄死他！”
　　一句话听得周围诸人皆是微微一怔，有种哭笑不得的感觉，那禁区之主传承了大圣后羿的神箭之术，虽然其威力比之太古大圣后羿差得远了，却也不容小觑，千万里外取人头，那是何等可怖的传说？在以前，那禁区之主论修为比不上九圣，论势力比不上中域古世家，再加上是罪囚一脉，不为人知，可在神族降临之后，圣人失踪，世家毁灭，这一脉的传人却因为庇护了一批天元火种，甚至连神族生灵都不敢轻易犯境招惹，名声已几若是如日中天了。
　　那囚心崖禁区之主，更是如今的天元修士心中至高无上的最强存在！
　　面对这等实力高绝的存在，这魔头竟然随口一句要“弄死他”？
　　乍一听来，这可真与“蛤蟆吞天”一般荒唐可笑了。
　　“方世兄下了辣手，直接斩了囚心崖的少主，这份投名状倒是给的实在，我等远不如你，呵呵，有一句话在下倒不知当不当讲……”一个盘坐在了长孙清流身边，身穿白色长袍的男子淡淡一笑，向着方行看了过来：“咱们都是天元罪血一脉，虽然得蒙天恩，投效了神族，但根基浅薄，无以立足，是以我等商议，欲暗结盟约，奉小仙界凶道师兄为主，奉红缨神将、清流仙子为长，彼此相助，以为神主效力，以在神族御下立足，方世兄以为如何？”
　　听了他这一句话，小仙界传人及赵红缨等人都看了过来，神情甚是期待。
　　对于他们会抱团方行倒不意外，只是没想到他们会如此拉拢自己。
　　不过转念一眼，凭自己的本事，神王都能看在眼里，更何况是这群杂碎？
　　“呵呵，你们的联盟叫什么名字？浑蛋联盟吗？”
　　方行笑着向他们看了过来，一出口便惹怒了周围无数人，脸色又尴尬又愤怒。
　　“论起浑蛋，方世兄献经在前，辣手屠杀在后，我等愧不敢当！”
　　有些脾气不好的，已经忍不住出言相劝了。
　　投靠神族自然不是什么光彩的事情，但像方行这等自己做的那么绝了，还来嘲笑别人的就更是浑蛋加八级了，毕竟在内心里，这些人还是觉得自己要比方行强一些的……
　　……我们可没将至珍至圣的古圣法门献给神族，也没有斩杀热血义士啊！
　　“哈哈，那你就别夸我了，大家做的都很不错！”
　　方行低低的一笑，一副脾睨之态，眼底满是嘲讽，殊无笑意。
　　“看样子方道友是不愿与我等结交了？”
　　长孙清流冷声一笑，眼底皆是鄙夷之意。
　　“当然了，现在正是立功的时候，你们万一扯了我的后腿怎么办？”
　　方行这话说的有些大言不惭，却使得场间诸修皆有些面色不悦，甚而恼怒。
　　在他们看来，明显是方行自骄自狂，瞧不上他们，而对于方行来说，却也是心底仔细考虑过了，他要做的事情太大，容不得半点差池，蒙骗一下神族生灵还是可以的，但与这些曾经的天元修士走的太近了，却容易露出马脚，倒不如索性狂妄到底，任他们谁也没有机会探自己的底……当然了，另一个原因就是方行确实打从心底不喜欢这些人，懒得应付！
　　“那就希望方道友好自为之了！”
　　周围那些热情与善意立时消失的无影无踪，气氛显得冷寞异常，无人搭理他了。
　　就连小仙界传人与赵红缨的面上，也难以掩饰的出现了一抹失望之色。
　　不过他们二人，也都没有多说什么，只是静静的转过了身。
　　倒是老老实实盘坐在了凶道身后的薛令徒不动声色的看了方行一眼，旁人看不出，方行倒是从他眼中发现了点什么特殊的意思，似是想劝方行答应那些人的要求一般……
　　正思虑间，却有一道神念悄然传递了过来：“神主那件大事，似乎用不到这么多的人族修士，但若不欲用他们，又不会特地召这些人来觐见，我估计，大概神庭是想从这里人选出一位或几位合用的人参与到那件大事之中来，方行兄弟，你可有把握在这些人里面胜出？”
　　方行不经意的看奥古小神王一眼，点了点头。
　　他也发现了这个问题，这些人族天骄实力良莠不齐，便是强者如赵红缨、长孙清流等人，实力上恐怕也比神族天骄差得远，对于要寻找那件异宝的神庭而言，这些人其实派不上什么用场，召了这么多人来觐见，只能说明是想择其优者而用，少不得会有一番龙争虎斗了。
　　对此方行倒不在意，他如今早已今非昔比，这些人已经与他不在一个境界上！
　　“神主降临，诸子朝拜……”
　　也正在这时候，忽然间大殿里面，一位灰袍老者拉长了尖利的声音，高声吟唱。
　　本来稍显得乱哄哄的大厅之中，忽然变得安静无比，所有的神族、妖族、人族天骄皆静了下来，在灰袍老者的注视下肃然起身，那些神族天骄明显熟知这些流程，起身之后，便整理衣冠，而后向着大殿上首的黑色石像躬身拜了下去，一拜之后，又是两拜，一丝不苟。
　　其他的人族修士见了，便也都有模学样，依法礼拜。
　　“恭迎神主降临！”
　　那灰袍老者手持拂尘，在空中摆了两下，而后跪伏于地，向空中叩首。
　　轰！
　　殿外虚空之中，忽似响起了一片惊雷，那声势似乎比之雷劫还要可怖，无尽的雷海几乎遮蔽了半边虚空，而后在这雷劫之中，一道灵光自九天飞驰而下，遥遥遁入了这座黑色宫殿之中，直钻进了那黑色石像的额头，也就在这一霎，那黑色石像忽然多了一种说不清道不明的感觉，就好像它忽然活转了过来，成为了一个活生生的存在，能听到气血流动的声音……
　　“拜见威德无上，雄霸寰宇，众神之主……”
　　所有的神族天骄，在此时浑身颤栗，齐齐躬身下拜，声音里充满敬畏。
　　“这就是神主？”
　　别人拜，方行也拜，面上老老实实的，只是心里却忍不住好奇，真想知道一下能够统御三千神族，效仿天庭建立了神庭，甚至定下了侵占天元大陆，要将所有人族皆化作神族奴仆，吊的要上天的神主究竟是个什么模样，便忍不住又悄悄抬起头来，偷偷向前看了过去。
　　石像仍然是石像，模样未变，只是气质大变，活了过来，那石质的眸子竟然在此时忽然睁开了开来，森然目光此时正向着下方扫了过来，方行恰好与之看了个对眼……
　　换作旁人自然吓的不轻，方行却是胆大如狗，倒冲着那目光嘿嘿一笑，然后低下了头。
　　这么一笑，把那神主都笑的有些愣了，忍不住多看了他一眼。
　　而方行则在心里腹诽：“看起来也没什么大不了的嘛……”


第1104章 攻打禁区
　　“尔等不论出身，皆为吾神庭良才！”
　　神主的目光只是在方行脸上停留了片刻，便再移向了别处，不动声色，他目光淡淡一扫，大殿之中，每个人便都感受到了他的目光在看向自己，不过却无人胆子大到像方行一般敢抬起头来瞧瞧神主的模样，一个个在敬畏之下把身体躬的更低，而后神主也未多说，只是一些虚浮之辞，诸如“远来觐见，忠心可嘉”之辞等等，而后便命旁边的灰袍侍者赐下重赏！
　　那些在大殿之中垂手侍立的灰袍侍者当即托着紫檀木盘走了上来，上面放着一个又一个的小瓷瓶，大殿之中的诸天骄便各取一枚，大声谢恩之后纳入了袖子里，方行自也得了一粒，有些好奇的打开塞子嗅了一嗅，只觉气血之味浓烈扑鼻，也没时间鉴别，便收了起来。
　　不过应该是好东西，看那些神族天骄满面喜色，便知道用途不浅。
　　从气血之味上来判断，应该不是灵丹宝药，而是疗伤救命之物……
　　“谢神主恩赐，但有所命，小神在所不辞！”
　　待到所有的赏赐都发完了，灰袍侍者退到了一旁，诸神族天骄便又再次道谢，齐声高喝，人族天骄们都傻傻的，看起来很不懂规矩，见神族生灵这般做了，便也紧紧的跟着做。
　　“呵呵，尔等忠意，吾深记之！”
　　在这一番谢恩之言说罢之后，那神主亦淡淡的开了口：“吾欲效仿古天庭，统御三千神族，以神庭之威慑三千世界，建立万世神基，望尔等皆勉力用功，为我神庭尽心效力，如有功勋，吾自不会亏待了尔等，无论神、人、妖、魔，皆有不世荣耀，待尔来取……”
　　诸修闻言，再次下拜：“赴汤蹈火，在所不辞！”
　　“尔等皆为我神庭重才，若欲为神庭建功立业，又何必赴汤蹈火？”
　　出人意料的，神主听了诸人的话，却是轻轻笑了起来，而后道：“而今，吾正有一事，欲交由尔等去做，如事可成，诸天万界之物任由尔等撷取，便是位封神王，亦无不可！”
　　唰！唰！唰！唰！
　　这话一说出来，大殿之中，人人兴奋，不知多少目光亮了起来。
　　神主欲寻人做一件大事，这件事前来觐见的人早就知道了，但是亲耳听到，还是兴奋莫名，对于神族天骄来说，他们甚至早就知道了神主要做的事情是什么，也知道做成了之后，会有重赏，只是一听到这重赏如此之重，甚至可以直封神王，还是让他们有了一种意料之外的惊喜，毕竟他们也都或是神王之子，或是神王传人，虽然都是有希望继承神王之位的，但谁知道那是多少年后的事情，可能到死也只是一位神子或是传人而已，根本遥遥无期……
　　而如今，神主却松了话口，意指他们若是做成了这件大事，甚至有封王的可能，便不由得不振奋了，万一自己真的做成了，那岂不是一步登天，可以与其他诸王并肩了？
　　而对于人族修士来说，他们也是在来之前，便被告之有一件需要他们效劳的地方，若是可以做到，一步登天，改善自己一族的地位指日可待，只是毕竟心下惴惴，也无人给他们一个确切的说法，如今听到了神主亲口叙述此事，才知道这竟然是真的，当真激动万分。
　　“愿为神主分忧！”
　　不知多少人在这一刻反应了过来，一步踏出，高声请愿。
　　“呵呵，不急，吾神族孩儿暂且退下！”
　　那雕像化作了的生灵栩栩如生，一应举动，与常人无异，手掌轻轻一挥，便命那些天骄神子们退到一旁，而后目光缓缓，却向着天元修士簇立的这一方看了过来，目意深沉，口吻平静：“尔等天元诸辈，祖上众仙，曾犯吾神族，铸下大错，罄竹难书，万世莫赎，吾已下神旨，天元生灵尽为奴，以赎其罪，然吾欲建神庭，不愿囤于私仇，误了万古大事，又知尔等迷途知反，入罪不深，便欲给尔等指一条赎罪之路，不知尔天元小辈，可解吾之苦心？”
　　天元生灵闻得此语，皆是心间一颤，只觉有无形威压降临，吓的他们脑袋努力向下低去。
　　“这老王八蛋，得了便宜还卖乖……”
　　方行狗胆包天，除非神主真个降临神通压他，才有可能让他低头，仅凭神主自身的威仪，却没办法让他感觉到什么压力，不过别人低头，他便也低头，只是心里一直腹诽不已……
　　好在神主也只是淡淡喝斥了一句，便已收回了目光，续道：“此番任务，本是吾三千神族小辈晋升之路，但吾深虑之后，决定也给你们天元小辈一个机会，只可惜，尔等人数驳杂，也用不得这许多人了，有关这一次的事情，吾欲封十二小圣，其余十位，皆有定数，却还空了两个位子，打算从你们这些人中择出，却不知尔等，可愿接吾神旨，为吾效力呀？”
　　“十二小圣？”
　　诸人族修士听了，皆心间一喜，急忙高呼：“愿意！”
　　他们可是听的明明白白，神主这十二小圣神位是为了这一次的任务专门封出来的，前面十人都是神族的天骄神子一列，地位何其之高？而剩下的两个位子，若是他们能够进去了，可就是足以与这些天骄神子相提并列啊，对于地位低下的天元生灵来说，乃是天赐良机！
　　“神位尊宠，不可轻封，吾旨在此，能否成事，便看你们自己了！”
　　神主大袖一挥，旁边的数位灰袍老者，便再次捧着紫盘上前，每盘之上，皆有一幡旗！
　　旁边，一位灰袍老者厉声道：“神主降临，诸族伏首，然吾主神旨早已降临天元，却还有人负隅顽坑，不尊神旨，堪称芥藓之疾，今神主有令，尔等皆可领取将旗，以一月之期之限，攻打禁区，不论手段，一月之内，攻破禁区者前二，赏神族出身，位封十二小圣王！”
　　“嗯？”
　　咋听得此语，不论是方行还是赵红缨等人，皆是心中大震，满脸的不可置信。
　　他们本来还以为，神主会从他们这些人择优而用，会让他们斗法甚至是拼命，好选择出最强的去做那件大事，却没想到，神主竟然直接便将令旗给了他们，要他们去攻打禁区……
　　要知道这些神族口中的禁区，可是天元生灵眼中的火种啊！
　　神主竟然要他们去攻打禁区……
　　就算他们肯，也没那本事啊！
　　禁区之主，那是何等存在，又岂是他们这些小辈招惹的起的？
　　而更多的神族天骄，在听到了这件任务后，却多是露出了会心微笑……
　　神主不愧为神主，只这一件事，便堵死了所有天元生灵的退路了！
　　这些从天元叛了过来的生灵，是否忠心可用，实在无法保证，若是用血契又或是神契一类的控制手段，对于野心勃勃打算建立三十三天大神庭的神主来说，又落入了下乘，而且很容易被人钻了空子，毕竟人族修士的神通法术乃是出了名的五花八门，难以尽述，再严苛的契书，都有可能被人破解，偏偏若无法相信他们，却又不放心用他们去做那件大事……
　　而后，神主也不知有意无意，便想出了这等法子。
　　驱使他们去攻打禁区！
　　一是考验，二是投名状……
　　打过禁区之后，他们无疑便是永远的站在了天元修士的对立面，再难回头了！
　　到时候，想不忠于神庭都难！
　　“好，给我一道幡旗吧！”
　　方行也将这里面神主的心思看了个通透，但他几乎没有考虑什么，便走上前来，取了一道幡旗，虽然神主的这个决定很是让他出乎意料，但他也没有别的选择，已经答应了洪荒骨殿，走到了这条路上来了，做什么又岂是自己能够决定的，先将幡旗拿到手中再说吧！
　　几乎与他一样，赵红缨也走了上来，取了一道幡旗再手。
　　二人视线对望，赵红缨似乎有话要说，方行却未理他，轻轻一笑，便退回了原地。
　　随后，长孙清流以及一些人族修士里的佼佼者，皆上前取了幡旗，而后退回了一处。
　　搭眼一看，倒有五六人领了幡旗，显然是准备夺那神族小圣之位了。
　　而其他人则是自忖实力不如，便干脆的放弃了这个机会。
　　“很好，尔等攻破禁区之日，便是在我神庭封圣之时！”
　　神主也似是十分满意，目光在领了幡旗的诸人面上看了一眼，轻轻点头，以示嘉许。
　　“尔等天元生灵，可以退去，谋划攻打禁区之事了！”
　　灰袍老者开了口，大殿之中所有的天元生灵便皆向神主行了一礼，沉默不言的退了出来，很明显，神主给出的这个难题实在太大了，对于他们这等修为来说，每个人心里都沉甸甸的，在出了大殿之后，赵红缨倒是来到了方行身边，诚恳道：“方世兄，禁区难敌，须得好好策划才好，以愚兄之意，不如我们联手，先化解了内部间隙，而后再集结众智，共商大计……”
　　“不用了，我自己心里已经有数了！”
　　方行依然是那副不愿与他们多作交集的态度，呵呵一笑，自顾离去。
　　倒是长孙清流凑了过来，望着方行离去的背景，冷笑道：“那魔头一向自狂自傲，却不知神主的这道法旨，针对的根本就不是我们，而是我们背后的势力，若攻打禁区，哪怕是最弱小的禁区，又岂是单单某个人可以做到的？他欲以一人之力与我等相争，那是找死！”


第1105章 九大禁区
　　离了神宵大殿，方行便自去封禅山的一处高峰，盘坐了下来，静静等待。
　　神主给的任务自是简单，几道幡旗，便将他们派了出来，只是具体该如何做法，却需要他们自己去思量了，禁区之所以会被称为禁区，便是连神族都无法轻易拿下甚至是侵入的原因，当然了，对大部分禁区而言，无人相信他们可以永远抵挡住神族生灵侵入的脚步，只不过，神族若要大举侵犯他们，终究会付出不小的代价，若是所有的禁区生灵同时作起犯来，天元大陆必会陷入大乱之中，那场大乱，甚至不是镇守天元的三大神王可以平定的……
　　指望一些天元生灵自己去打破禁区，根本就是天方夜谭，是在为难人。
　　方行相信神主不会无聊到为难他们这些小辈，那么他这样布置，定然留了后手！
　　“你不该置身事外的！”
　　果然有人来找方行了，不过让他有些出乎意料的，来的却是小仙界真传薛令徒，他明显是替人传话来的，铁塔一般的身躯带着一种荒莽霸气，面色冷峻，除了偶尔一瞥，让方行看明白了他是在与自己打招呼，其他人看起来，他只是一个心高气傲，丝毫不将方行放在眼里的小仙界弟子：“吾奉凶道师兄之命，前来劝你最后一次，事关性命，千万莫要行差踏错！”
　　方行心里明白，在这封禅山上，可能处处是眼线，他不敢表露真迹，便也不动声色，只是笑嘻嘻的道：“哦，那你倒跟我说说，究竟怎么做才算得上是行差踏错呢？”
　　薛令徒道：“身为人族，却不助凶道师兄，那便是错，大错特错！”
　　“呵……”
　　方行低笑了一声，却不开口，讥嘲模样，人人看得明白。
　　薛令徒还是摆着一副冷峻面孔，道：“人族想要获取一线生机，便惟有诞生一位神王！”
　　方行有些疑惑的抬头看了他一眼，笑道：“我没说自己不打算做神王呀……”
　　薛令徒表情有些古怪，看了方行半晌，才故作平静道：“你做不得神王！”
　　“凭什么？”
　　方行翻着白眼向他看了过去，冷笑声声。
　　“就凭你一无根基，二无拥趸！”
　　薛令徒沉声说道：“你自有不俗之处，在如今的天元生灵之中，也算得上位奇才，只可惜，你太狂，太傲，嘻嘻哈哈没个正经，看似游戏人间，实则一无担负，身为天元生灵却不为天元气运考虑，身为人子却不为人族命运博弈，你这样的人，真是……”
　　他沉默了片刻，难掩语间恨意：“……枉修了一身本领！”
　　看他表现的认真，方行一时也觉得有些好笑，打量着他，也不说话。
　　“从确定了天地气运不在我天元生灵开始，我们小仙界便已经开始为人族命运考虑了！”
　　薛令徒却说的无比正经：“十二位老界主从一开始便已经确定了一件事，想要天元生灵在神庭的统御下继续繁洐下去，在无数神族对人族的滔天恨意中获得一席之地，便惟有死中求活，崛起一位人族的神王，从现在的局面，你也当能看出神族对人族的不满，神族生灵降临天元，已连封两位神王，沧澜海封了一位，洪荒骨殿封了一位，却惟独没有人族！”
　　“而我们小仙界，现在所作所为，便是希望能够夺得一位人族神王之位！”
　　“为此，我们付出的代价，远比你们外人想象中更大！”
　　听到了这里，方行抬手制止了他：“我只想知道，你们选定的神王人选是谁？”
　　薛令徒沉默了半晌，缓缓开口：“自然是凶道师兄！”
　　“呵呵呵呵……”
　　方行冷笑了起来，却不说话了。
　　薛令徒沉默了半晌，继续道：“我劝你最好莫要小瞧凶道师兄，他乃是十二位小仙界界主选定并培养出来的人族神王胚子，我们虽是师兄弟，但他的一身本领，胜我们何止百倍？十二座小仙界所有的资源都灌注在了他的身上，甚至诸位界主，不惜以自己一身渡劫法力为他施展嫁衣诀洗炼根基，前后洗阶十二次，早就铸就了他的无上根基，十二岁时，凶道师兄便已经筑就仙基，十五岁时，他便丹成九法，二十一岁时，他修为在金丹九转，却已元婴无敌……而今，他已寿元近三百，一身实力，却早已不在诸位界主之下，傲视同辈修行者！”
　　嫁衣诀？
　　听到了这个词，就连方行也忍不住一怔，目光有些怀念。
　　早在青云宗时，他便已经听说过嫁衣诀了，那是一种玄奇术法，修行了此诀之后，对于修行者本身并无太大作用，但却可以为别人洗炼根基，说白了，那是一种牺牲自己，却为别人增强实力的法门，也是世间诸般法门里，培育后辈的无上法门，哪怕是一个金丹境界的修士，为别人施展嫁衣诀，效果都已经出奇的惊人了，便是神州道统，恐怕也没几位小辈有此福缘，而那小仙界传人凶道，却得到了十二位渡劫修士的嫁衣诀，这就更是可怕了……
　　某种程度上，这已经可以理解为，那十二位界主，将自身的大半修为给了他。
　　薛令徒见到了方行凝思的神情，心下稍慰，知道这魔头终究还是明白了自己透露给他的信心，便继续道：“而这，还仅仅是凶道师兄的根基而已，更有传言，他自幼为自己竖立的目标，便是在神庭之中崛起，成为神主统御之下，人族的第一位神王，为了这个目标，他曾亲手斩杀了自己最心爱的女人坚定心志，也曾于浩瀚星空之中负剑行走千万星域，只为磨砺一身道行，甚至曾经在浩瀚星空之中，得到过一位古仙的传承，如今实力深不可测……”
　　“对于他来说，成为神王之意早就坚不可催，无论是谁想要阻他，都要做好付出大代价的准备，现如今，小仙界以及天元诸修，皆已暗中奉他为主，惟有你……可愿助他？”
　　“真是一位好卧底啊……”
　　方行都不由在心里感叹，心想这薛令徒过来，估计身上的任务就是这最后一句话，想试试看能不能替凶道拉拢到自己，但他却是实在，一通话说下来，几乎把小仙界传凶道的祖坟都刨给自己看了，心里憋着笑意，故意摆出了一副冷面孔道：“我不愿助他又如何？”
　　“那你就好自为之吧！”
　　薛令徒放声低吼，威胁道：“你以为攻打禁区之地这么简单吗？九大禁区，可以阻拦神族的脚步，又有哪个简单？若是你与凶道师兄联手，在他老人家的分派下，聚合小仙界之力，以及投靠了神庭的天元诸道统之力，攻打那些排名较低的禁区，那还有几分成功的可能，可凭你自己，想要攻打一方禁区，根本就是在做梦，别说成功，连送命都有可能，就算你实力不俗，可你一无兵，二无将，想要完成神主赐下的任务，除非是跑去海上撵乌龟去吧……”
　　说罢了，他冷笑一声，转身就走，非常的干脆。
　　倒是方行与瑶池小公主都愣在了当场，面面相觑，有种哭笑不得的感觉。
　　方行掏了掏耳朵，苦笑道：“这王八蛋刚才的最后一句，是在骂我么？”
　　“不是骂你，而是真的！”
　　瑶池小公主倒是慢慢的反应了过来，低声道：“经他一说，我倒想起来了，我曾听三位姑姑说起过，世间九大禁区，实力有强有弱，最强的，自然便是净土，而最弱的，听说是海上的一只巨龟，严格说起来，那根本就不是禁区，只是一只妖龟驼了许多躲避灾难的天元生灵逃进了深海，若是能够找到它，那自然也算是攻破了一处禁区了，这姓薛的其实是把他们所知的最重要信息透漏给你了，凭咱们现在的力量，那确实是惟一一处可能攻破的禁区！”
　　“一只巨龟也算禁区？”
　　方行听了倒是有些诧异，细细问了几句。
　　好在瑶池小公主平时娇憨，却有一个过目不忘的本事，而在当初神族降临后，扶摇宫一众前途未卜，三位仙姑着实收集了不少资料，她是个好热闹的，跟在旁边听了不少，这时候倒成为了方行身边的军师，帮他分析了起来，却原来，世间诸大禁区，并非每一个禁区都有高人坐镇，所谓的九大禁区之主，也不过是传出来的而已，其实力根本就不在一个境界上。
　　九大禁区之说，只是阻挡了神族脚步的便算。
　　强者如净土天魔，囚心崖崖主，都是真的被神族忌悔的，不过轻易犯境，但更多的，却是一些机缘造化，又或是一些神秘传闻，比如说，世间第七禁区，便其实是一方上古道统遗留的残阵，有些生灵为了躲避神族生灵追杀，逃进了那残阵之中，无意中激活了残阵，倒成为了一方抵御神族生灵的宝地，又如第八禁区，乃是位于神州东域一片焦土之下，只是三位擅长土遁之术的元婴老修所筑的地下迷宫，借着地势来阻挡神族生灵的追杀而已……
　　这些禁区，对于大多数只懂得用蛮力的神族生灵来说可能一筹莫展，但对于学识渊厚的人族修士来说，却都是有可能凭着阵术或推洐之术强行破开的，里面并无多少战力！
　　当然了，哪怕是这些禁区，都不是孤家寡人的方行可以攻破的，那需要大量的人力物力，去测量，去推洐，最后时甚至还要组织人手去包抄搜索，甚至其他的禁区，或有高手坐镇，或是兵强马壮，那就更不是他一人可以觊觎的了，一番探究，还真如薛令徒所言……
　　……自己想要完成神主的任务，除非去海上撵乌龟去！


第1106章 老岳母讨彩礼
　　“乌龟也不是那么好抓的啊……”
　　万般无奈的方行与瑶池小公主两个还真个研究了下该怎么去海上找那只大乌龟，不过此事说起来容易，似乎只需要找到它，远比攻打禁区简单，可是一寻之下，却发现事情远比他们想象中复杂，大海茫茫，甚至比天元四州之地还大，那只驼了人的乌龟再大，再显眼，但它毕竟也是只活物，或是游去了哪个荒僻海域，又或是潜入了深海之中，又如何去找？
　　“就凭咱们两个，便是单纯的游遍这天元五大海域，也需要几年时间啊！”
　　瑶池小公主算了一笔账，而后苦着脸道：“去哪找乌龟？”
　　方行也苦笑了一声，不得不承认，这个看起来最简单的禁区，反而是最难找的一个！
　　“倒也不是没有办法，如果去找某些人帮忙的话！”
　　方行沉吟了一通，喃喃自语。
　　瑶池小公主微微一怔，刚要说话，却忽见不远处一个身披银甲，脑袋上还顶着一颗鱼脑袋的海妖匆匆赶了过来，恭恭敬敬的向方行行了礼，而后双手捧着一封请笺递了过来，方行心里微怔，接过了请笺，也不用看，便低声向瑶池小公主苦笑着道：“主动送上门来了！”
　　瑶池小公主好奇的打开了请笺，扫了一眼，登时心下了然。
　　谴人送来了请笺的不是别人，正是沧澜海四皇子敖烈，正于山下设宴，邀请方行前往。
　　“哈哈，方行兄弟，你得到了神主召见，还亲授了神旨，该是喜事，何必愁眉苦海？”
　　就在封禅山下不远处，原来的天一宫旧址，此时已经一番修缮，改成了沧澜海四皇子敖狂的行宫，而敖烈正在这里小镜湖之内摆下了大宴，并未邀请旁人，在方行与瑶池小公主并肩而来时，偌大湖上，除了一群水妖侍从，便只有他一个，正在自斟自饮，见了方行前来，便大笑着迎着了出来，目光阴瘆瘆的在瑶池小公主面上一扫，嘴角含笑的调侃了起来。
　　“若没这神旨，我还不愁得慌，真他娘的让人心里发闷！”
　　方行也一副自来熟的模样，与敖烈行了一礼，一边骂一边坐了下来。
　　这等直白的言语却让敖狂都心间咯登了一声，忙笑着忿开了话题：“可有难处？”
　　方行把酒壶塞给瑶池小公主，让她给自己倒酒，而后叹息着拍了一把大腿，道：“难处还不小呢，九大禁区，哪个是好惹的主儿？连三大神王都拿不下的地方，却让我们去攻打，你说这不是难为人嘛？大爷我自忖本事不输于人，但孤家寡人一个，根本没法干呐！”
　　“呵呵……”
　　方行与敖烈倒都是一般的心思，二人实际上都心知肚明，只是故作不知而已，敖烈听方行提到了这一点，便知道自己这宴请是对了，但他却不说什么，只是一昧的劝酒，没想到方行也真个左一杯右一杯的喝了起来，一边喝一边骂骂咧咧，偏偏就是不提向沧澜海求助的事！
　　而且他这一骂了起来，那可真是胆大包天，不一会就把镇守天元的三大神王祖宗十八代骂了一遍了，再骂估计就骂到神主那个级别了，敖烈终于还是忍不住打断了他，微笑着道：“方行兄弟，咱们明人不说暗话，神主又怎么可能让你们去做一些根本完成不了的任务？呵呵，大概是你误解了他的旨意罢了，我可记得，那神旨之中，分明是有着不计手段四个字的！”
　　“嗯？你啥意思？”
　　方行把一只肥蟹丢给瑶池小公主帮自己剥壳，同时斜着眼向敖狂看了过来。
　　“意思就是你们大可以八仙过海，各显神通，便是向人求助也不是不行嘛……”
　　敖烈干脆把意思说明白了。
　　“唔……”
　　方行把瑶池小公主故意塞进他嘴里的两只蟹钳嚼碎了吐到一边，而后目光直勾勾的看着敖烈：“可我不认识什么人啊，仇家倒是有不少……难不成你们沧澜海愿意帮我？”
　　“呵呵，哪里是我们沧澜海，若论起来，方行兄弟你可不是外人啊！”
　　敖狂笑了一声，道：“吾沧澜海雄兵百万，方行兄弟若有需要，说一声便是了……”
　　“果然如此……”
　　方行沉吟了片刻，早就起初，他就已经想到，自己若想找那只遁于海上的大乌龟，非得请沧澜海出手不可，凭龙宫在海上的势力，一个月之内找到那只乌龟并非难事，薛令徒大概也以为自己会这么做，而且，话说回来，若有了沧澜海百万雄兵可用，别说找那只乌龟了，就算是正儿八经的去攻打一处禁区，也不是没有成功的可能，只是问题却没这么简单！
　　沧澜海召拢自己之意，早在魔渊之时便已昭然若揭！
　　方行从来都不相信，现在的沧澜海那一窝子会有什么好心，他们这般上心的帮自己，拉拢自己，定然有所图谋，只不过，倒也不急着揭穿，先虚与委蛇，应付着便好……
　　“若真个如此，那倒要多谢沧澜海了！”
　　心里嘀咕着，他面上却是摆出了一副惊喜模样，连连举杯向敖狂敬酒。
　　“呵呵，客气客气，都是自己人嘛……”
　　敖狂笑了起来，端着酒杯，却不往嘴边送去，而是沉吟了一番，开口道：“不过借兵一事，事关重大，方行兄弟休怪我啰唣，却不是咱们一两句话就能决定的，照我母后的意思，方行兄弟乃是自家人，借兵给你自是无防，只是作为我沧澜海的女婿，你却从来没有向沧澜海龙宫去过，也没有拜会过我母后，连彩礼都没有见过一丝儿，这却有些不合礼数吧？”
　　“我操，这是丈母娘追着我要彩礼呢？”
　　方行也忍不住呆了一呆，脸上有种哭笑不得的表情。
　　心想当初老丈人把闺女许配给我时，可是不仅不收彩礼，还传了我两道大术呢！
　　亲娘与后母果然不一样啊！
　　“不知……老岳母想要什么彩礼呀？”
　　方行只是苦着脸，小心翼翼的问了一句，这句话一出口，腰上就被掐了一下。
　　瑶池小公主已经脸色阴沉一片了，媳妇多了就这坏处！
　　“呵呵，都是自家人，又怎么会要你太多？”
　　敖狂笑了一声，而后淡淡的扫了瑶池小公主一眼，没有直说，而是一道神念打了过来。
　　方行接到了这道神念，登时微微一怔，而后面上却渐渐起了一丝恼怒之色，神情不阴不阳的看了敖狂一眼，敖狂却是神情自若，微微点头，示意自己是认真的，而方行见了，便酒也不饮了，轻轻放到了石桌上，过了半晌，才淡淡开口：“这老岳母胃口很大呀……”
　　敖狂淡淡一笑，道：“人之常情罢了，我想方行兄弟也一样不想让我那位姐姐在海澜海等的太久吧，呵呵，人伦大礼，断不可废，小弟只等你带了彩礼，上我沧澜海来求亲的那一天了，到时候别说借你百万雄兵，整方海域都是我们的，你又何愁不能傲立天地间？”
　　“容我考虑一下！”
　　方行笑了一声，便放下了酒杯，站了起来，打算告辞。
　　“方行兄弟可莫让我母后等太久，毕竟……神主给你们留的时间可不多呀！”
　　敖狂轻轻嘱咐，似笑非笑的看着方行。
　　“嘿嘿……”
　　方行也冷笑着瞄了他一眼，转身便走。
　　“他们究竟想找你要什么？”
　　一出了天一宫地界，瑶池小公主早就憋坏了，急急赶了上来发问。
　　“赎金！”
　　方行想也不想的回答。
　　瑶池小公主倒是一怔：“啊？”
　　“那群王八蛋扣下了我的大媳妇，准备讹诈我呢，妈的，到底不是她亲娘！”
　　方行兀自有些愤愤不平，气呼呼的模样。
　　瑶池小公主在旁边已经听的撅起了个嘴，不满的嘀咕：“就这样的男人还有人抢？”
　　方行耳朵尖，偏偏还听到了，冷笑道：“少在那里吃醋，将来我得娶十个呢……这才仨！”
　　“你……你……你……你你还要再娶七个？”
　　瑶池小公主一听恼了，气的满脸通红。
　　“加上你四个，也就是说还得娶六个！”
　　方行冷着一张脸解释。
　　瑶池小公主一下子炸毛了：“王八蛋你贪得无厌，我不跟你过了……”
　　“那你有本事再找一个去呀……”
　　“你把心还我！”
　　“炼化啦，还不了……”
　　俩人一边吵着架一边向前飞掠而去，瑶池小公主倒一时忘了方行大老婆的事情，只是心里暗暗发着狠，一定要扎住这个小王八蛋的口子，不能再让那六个狐狸精进门了……
　　方行心里则得意洋洋，心想娶媳妇就得娶这种傻呼呼的啊，一坑一个准儿！
　　只是眼前的小矛盾倒是好化解，一想到大事却是有些头疼！
　　沧澜海也不傻，算盘打的精细，提前就把自己的把柄捏的死死的，若不答应他们的条件，那恐怕不好向他们借兵了，说不得眼前的事还是得自己处理，只不过，小仙界也好，沧澜海也好，甚至说是对自己有拉拢之意的永暗神王与九幽神王也好，又有哪个是好对付的呢？
　　如此想着，靠近了封禅山时，却恰好看到前方霞光道道，一批修士正腾云而走，他目光锋利，一眼望去，便在那云间看到了赵红缨、长孙清流等人，心底登时微微一沉……
　　那些人，可没自己这么多的麻烦，现在便已经准备妥当，向禁区出兵了。
　　心里懊恼之下，方行倒是忽然间有个想法升起来了……
　　“走吧，跟上他们！”
　　他忽然间扯了一把瑶池小公主的袖子，低声说道。
　　“去哪？”
　　正在考虑如何对付那六个“狐狸精”的瑶池小公主茫然抬起了头，还不知道怎么回事。
　　“去对付那群王八蛋……”
　　方行阴狠狠地说道：“我是没办法完成神主的任务……但我可以让他们也完不成呀！”


第1107章 勇猛无敌赵红缨
　　神州极西之地有山名玉鼎，属于昆仑山脉，上古时期曾有诸多仙圣在此时修行，也遗留下了无数的洞府遗址，在九棺降临之前，这一片连绵千万里的昆仑龙脉游走之地，一向被人视为世间仙缘最多的地域，就像如今的瑶池与扶摇宫，便是得到了当年古瑶池举族飞升之后留落的遗产，这般说起来，扶摇宫实在是可以说上古之后撞大运撞的最多的一方道统……
　　而今的昆仑山脉，经过了不知多少修士的探究与搜寻，大部分隐藏在山川地脉间的古仙洞府都已经被人发崛过了，里面的机缘宝贝一扫而空，倒是一些残存的古阵遗留了下来，因着昆仑山灵脉雄浑，这些残阵也历经千万年而不朽，仍有许多维系着运转，这些残存的古阵，在以往的修士探寻机缘造化时乃是最大的阻碍与凶险，而在大难降临之时，却成了庇护所。
　　想当初，神族生灵降临天元，大肆屠戮，所过之处杀的血流成河，便不知有多少天元修士为了避难，躲进了苍茫昆仑山时，借助古仙残存的法阵来抵御神族生灵，这个方法还真挺好使，神族生灵不擅阵术，只懂得一昧强攻，倒真的在这些残阵面前吃了瘪，未能深入。
　　而在昆仑山里，最闻名的大阵便是玉鼎山的陷空十方阵，遮蔽万里，生生不息，虽已幽幽万载无人维系，却仍然靠着地底灵脉之力运转，据传几百年前瑶池弟子曾想来拆除此阵，便因为拆除此阵太过繁琐，便将它留了下来，这一个无意间的举动，到是帮了诸修的大忙，不知有多少逃向了神州之西的修士都躲进了这座大阵中来，众口相传，倒成了一方禁区。
　　天元九大禁区之中，此地排名第八，仅在那遁入了深海的巨龟之上。
　　而投效了神族的赵红缨与长孙清流等人所选定的目标，便是定在了这里！
　　一应人马浩浩荡荡往神州玉鼎山而来，到得万里之外，便选了一处名唤越枍山的所在，驻扎了下来，而后分派任务，一众人马拆分成了十队，由十分修为不弱于元婴境界的高手率领，分批成次绕向了玉鼎山，前后顺序有条不紊，层次鲜明，显然发号施令之人颇有才干。
　　“中域赵家子赵红缨前来求见禁区之主，还望通报！”
　　那分了出来的十队人马里面，有一队正是赵红缨所率，却是径直来到了那玉鼎山前，向着山内高声喊门，此时他们都已经经过了乔装打扮，看起来身上破破烂烂，伤口无数，像是一路冲杀过来的残兵败将，而赵红缨也身着红甲，手持红缨烂银枪，身上翻涌着浓浓哀气。
　　“赵红缨？可是中域四公子的红缨公子到了？”
　　玉鼎山内自也有人值守，听到了赵红缨自报家门，登时大吃了一惊。
　　“正是在下！”
　　赵红缨高声大喝：“还望通报禁区之主，容我暂借宝地，躲避追杀！”
　　“红缨公子稍待！”
　　玉鼎山内的人非常客气，匆匆喊了一声便不见了踪影，想是回去禀报了，过后不久，便见到玉鼎山内有一道神光遁至了山门前，却是一名身穿杏黄道袍的中年修士，他向着山门之外匆匆看了一眼，急喝道：“来者真是红缨公子？休怪无礼，可有方法证明身份？”
　　“在下手里这杆烂银枪便是证明！”
　　赵红缨也不答话，将手里的烂银枪向着空中一掷，那一杆枪身上的红缨立时飘散了开来，枪身扭曲，竟在空中化作了一条白鳞红须的怪龙，咆哮着飞腾了一圈，又落回了他的手中，重化作了那一杆红缨烂银枪，这却是他的成名兵器，那玉鼎山内的人一见之下便信了。
　　“果然是红缨将军，这驾驭本命神兵的方法旁人可模仿不来！”
　　那中年道士抱拳行了一礼，却仍未开门，迟疑道：“却不知红缨将军从何而来？”
　　“吾自净土而来，本为寻找舍妹，却遇到了神族生灵，一路厮杀，逃来此地！”
　　赵红缨面色不改，显是早有了计划，应对如流。
　　那中年道士极是小心，连问了诸多问题，赵红缨一一回答之后，他也渐渐信了，再加上中域八大家之名实在响亮，赵红缨亦是众修闻名的神州天骄，又已证明了自己的身份，几个问题之后，那中年道士便也疑心尽去，取出令旗祭向了空中，命人打开阵门，放他们进来。
　　当然了，这一切如此顺利，也实在是因为赵红缨名声不错，若是方行便不见得如此之顺。
　　“红缨将军到此，吾玉鼎山又多了几分自保之力，且入内叙话！”
　　那中年道士极是客气，他也不过是元婴修为，此前乃是一个二流道门的长老，在逃到了这里之后，因为精通阵术，修缮了十方残阵，庇护了这玉鼎山内几千修士，反倒成为了玉鼎山禁区的首领，而今甚至有机会结交赵红缨这等以前高高在上的大人物了，自是激动不已。
　　“好说！”
　　赵红缨入了玉鼎山大阵之后，细细的打量了一番，而后点头道：“先做件事再说！”
　　“何事？”
　　那中年道士微微一怔，皱眉问道。
　　赵红缨转过了身来，看着他叹了口气，低声道：“抱歉！”
　　那中年道士听了这话更是摸不着头脑，还要再说，却忽见得赵红缨手里的红缨烂银枪已经提了起来，一霎之间，摇出了一道夭矫银光，龙影漫天，杀气骤起，电光石火之间，便已经洞穿了这名中年道士的胸腹，而后直将他挑了起来，枪身一震，血雨漫天挥洒……
　　这一举动大出玉鼎山内的诸人意料，皆目露惊骇之意的望着赵红缨。
　　“你……你为何……”
　　那中年道士身躯都已经撕裂，但毕竟是元婴之身，一时未死，骇声大喝。
　　“各为其主，休怪红缨无礼了！”
　　赵红缨低叹了一声，银枪再点，挟着无尽凶风向那中年道士的头颅点了过去。
　　虽然这中年道士的修为乃是元婴，比赵红缨强了一筹，但他精通的乃是阵术，而赵红缨却是八大家之一的赵家花了无数心血培养出来的战修，又早就踏入了斩我境，一身实力恐怖至极，加之他出其不意的出手，重创了中年道士，竟使得这位元婴大修连还手之力也无！
　　“噗……”
　　中年道士的头颅被点爆开来，直到迸碎之时，脸上兀自带着惊绝之意。
　　“杀！”
　　随着赵红缨出手，他带了进去的那一队人马，也皆掀开了脑袋上罩着的斗篷，各祭法宝，向着周围甚至还没有反应过来的玉鼎山避难诸修冲杀了过去，一个个手段凶残，实力高深，虽只十余人，但气势凶悍，直将玉鼎山那些甚至没有准备的修士冲杀的大乱，混乱无比。
　　“便是此时，出手破阵！”
　　也在与此同时，玉鼎山外，云间林中，忽然飞出了数批人马，随着空中一道令幡的出现，各得了命令，皆向着玉鼎山上空飞了过去，其中有八批人马，各自奔向了一角，利用种种法器推洐着阵理，而后以符破阵，渐次拦断大阵的阻隔之力，另有一队人马，则是于空中游走，不停的将负责各道阵门的人马之间的不通消息传递向彼此，分工严明，却是丝毫不乱……
　　轰！轰！轰！
　　那玉鼎山上空，有五彩霞光出现，闪烁不已，但很快便已经被他们压制了下去。
　　而玉鼎山内部，一片大乱之中，也早有人明白了过来事情真相，惊慌失措的冲了出来，有人大喊集结阵势，绞杀外来之贼，也有人大喊着去维系诸道阵门，以免为人所破！
　　只可惜，这一切的反应早就赵红缨等人的计算之中，赵红缨骗开阵门，遁入山中便是为此，他一身实力勇武可怖，手中红缨烂银枪早已化作了一条银鳞怪龙，在他手中翻飞不已，所过之处，山内所有集结了起来的修士都被他杀散了，所过之处鲜血如浆，残肢如山。
　　玉鼎山内的人因为少了那中年道士的统筹指挥，本来就显得混乱不堪，反应极慢极乱，再加上赵红缨的冲杀，更是让他们一个个惊怒不已，一片大乱，连维系大阵都做不到了，一时之间，竟成了由着那些外人破阵之势，赵红缨之不凡倒也可见一斑，他几乎是凭着一人之力，便将玉鼎山冲杀的大乱，无论是组织人手拦截他的还是维系法阵的，都被他杀散。
　　“呵呵，红缨世兄果然不俗，他这等本事，待到结了仙婴，未必便输给了那魔头！”
　　下方的一片大杀之中，玉鼎山外的高空之中，尚有几人静立云上，并未出手，只是掌控着整片战局，其中一人正是长孙家的神女长孙清流，她却是愈看愈喜，感慨着说道。
　　“待他立下了大功，便是帮他更上层楼，又有何难？”
　　长孙清流身边，一人黑袍黑发，目如远星，淡淡的开了口，正是小仙界传人凶道。
　　“呵呵，最多一炷香时间，这方禁区也就破了，还算不得大功么？”
　　长孙清流闻言，也是莞儿一笑，显得有些调皮，眨了眨眼睛，像是在邀功。
　　“呵，算得！”
　　小仙界传人凶道也是淡淡一笑，而后道：“下一方禁区，就要看你表现了！”
　　“没问题，到时候让你看看我们长孙家的神通！”
　　二人低低的说着话，已经懒得看下方的战场一眼了，胜负已定。
　　只是他们没想到的是，在他们的身后一直缀着两个小尾巴，从封禅山一路跟来了这里，此时正隐藏在距离他们不远的云气之中，一双精亮的眸子正森然向着下方看了过去！


第1108章 你才知道啊？
　　望着山下骗关入了玉鼎山，而后四处冲杀的赵红缨，方行心里忽然就来了气。
　　杀人的他见多了，被人杀的也见多了，只当作热闹来瞧！
　　但在这时候，看着下方玉鼎山的一众修士被屠戮，心里却总是觉得不怎么痛快，尤其是想到了以前的那个爽朗忠厚的赵红缨，再看着这个一心为神族效力，将一身智计勇武全都用在了藏身于玉鼎山内避难的人族修士身上的神将赵红缨，他就愈发感觉憋闷了起来……
　　“走，我们下去！”
　　方行悄悄的扯了瑶池小公主一把，却见这丫头如大梦初醒，一副心不在焉的模样。
　　“你想什么呢？”
　　“哦，没事，我在想怎么掐死那六个狐狸精呢……”
　　方行呆了一呆，没功夫去追问她那六个狐狸精是谁，只是低声向她嘱咐了一通。
　　瑶池小公主倒是愈听愈兴奋了起来，不停的点着头，一看也是个爱胡闹的！
　　不过听到了最后时，却皱了皱眉头，苦着脸看了方行一眼。
　　“怎么啦？不同意？”
　　方行向她看了过去，塞给了她一瓶丹药：“这个好，止痛的！”
　　瑶池小公主这才勉强答应了下来，不满的向他翻了个白眼。
　　而后方行便做好了准备，扯来丝丝云气，笼罩在了他与瑶池小公主的身边，而后悄然移动，向着小仙界传人凶道与长孙清流所在的位置漂了过去，他如今的修为大涨，已是渡劫三重的境界，再加上以刚刚成长了起来的神魂魔壳驱使鬼遮眼法门，神通更强，横亘在虚空之间，当真如同幽魂一样，只要不运转太强的法力震动虚空，那凶道等人便难以察觉到他。
　　“凶道师兄，且恕我多嘴一问，那魔头一身本领着实不弱，偏又桀骜不驯，不肯受师兄你的驱使，甚至还野心勃勃的放出话来说要争夺那神王之位，不知师兄打算如此处置这厮？”
　　此时长孙清流，却正似乎漫不经意的问出了一个问题。
　　不过从她掐紧了手掌看来，却是对这个问题十分的在意，毕竟身为天元生灵，她也算对那魔头方行的各种段有所耳闻，虽然因着自己的出身，总是下意识里在心底鄙视他，而且好几回都带到了面上来，但不论如何，一想到那个魔头做过的事情，还是有些不寒而栗……
　　“呵呵，长孙师妹不必担心！”
　　小仙界传人凶道却非常的淡然，此时他的模样与之前方行见他的时候大为不同，无论是在洪荒骨殿时，还是在同赴神州北域的路上，他都是一副谨小慎微，沉默寡言的模样，大概也是因为当时在围在了方行身边的所有人，无论是冥族、夜族、骨族的神子也好，又或是洪荒骨殿的小神王、沧澜海的四皇子也罢，身份皆高过他，因而一直没有露出了真面目来！
　　而在这时候，在那长孙清流的身边，他却似变了一个人，依然是一副阴沉沉的脸色，但却无形之中多了一抹霸气，乃是那种不动声色，却自胸中有丘壑的自信模样……
　　“那厮要抢神王，却不过是个笑话了！”
　　像是打算一次性为长孙清流解释清楚，小仙界传人凶道淡淡开口：“你道神王是这么容易分封的么？神族的十大神王，皆是纵横寰宇，转战诸大星域而无敌之辈，除了大仙界里的那些存在，恐怕再难找到对手，而且他们亦是最早追随神主，功勋着著，如今神主建立神庭，一统三千神族的不世功业，倒有一半是他们为神主打下来的，获封神王，自然理所应当了！”
　　“而如今天元上的两位神王，也自有因由，那沧澜海且不说，也是立下了大功的，呵呵，当初离恨天设引仙大祀，召唤小仙界回归，那本就是我们计划中的一环，却没想到，竟被那魔头给坏了，险些功亏一篑，却是当时的沧澜海，在圣人眼皮子底下设了引仙大祀，最终成功接引了小仙界回归，而后小仙界又与沧澜海一起，于各地设下阵眼，蒙蔽天机，最终才达到了接引三千神族降临的目的，可以说，若无沧澜海，便无现在的局面，便无神族降临！”
　　说到了这里，他转头看向了长孙清流：“如此，你可明白沧澜海出现一位神王的原因了？”
　　长孙清流却还是第一次听说这件事，整个人呆了半晌，才轻轻点了点头。
　　就连已经投效了神族的她，这时候都有些说不出话来。
　　这是一个如今公开了没有意义，但却会震惊世人的大秘密……
　　谁能想到，三千神族降临的最终根缘，竟然会在沧澜海身上？
　　小仙界传人凶道懒洋洋的，也不管她心间的惊慌，冷笑了一声，又道：“洪荒骨殿自又不同，这一族人的传承太久远了，久远到甚至比太古众圣还要古老，而神主册封洪荒老龙王为神王，估计是想从他身上窥得一些太古之时的秘密吧，这一点我只是猜测，作不得准，不过以神主向来的行事风格来看，定然不会单纯的为了拉拢某一方势力，便赐下神王之位！”
　　说罢了这些，他才神情渐渐凝重了起来，声音里透出了丝丝寒意：“而如今，我们小仙界惟一的目的，便是也为人族搏得一位神王尊位，惟独有了神王尊位，人族才有可能得到庇护！只可惜，神王之位难得，谁又有足够的把握得到？如今却是惟一的机会，神主亲口许诺，我们又怎能不抓住？呵呵，这一次的任务，我志在必得，神挡吾杀神，佛挡吾斩佛！那魔头口出狂言，要夺神王之位，他够资格吗？为了不让他坏我大事，那我也只能先对付他了……”
　　“这一次，我已经决定要帮你与红缨二人夺得剩余的两个小圣之位，到时候咱们三人呼应，定要为神主立下大功，可这魔头若是去了，以他那惟恐天下不乱的性子，别说帮忙，坏事都有可能，所以这一次攻打禁区的事情，一定不会让他成功的，他现在惟一的倚仗，也不过是沧澜海而已，而我已经着人去盯着他们了，不论他们有什么打算，都不会太顺利……”
　　“师兄……英明！”
　　听到了这里，长孙清流也只能抱拳行礼，口不由心的恭贺了。
　　不过心里也好歹放下了一块大石，有小仙界的力量盯着，那魔头本领再大，想要抢在他们之前完成任务，大概也没有这么容易了，毕竟想要坏事，可比成事容易的多了……
　　当然了，这时候的长孙清流怎么也没想到，自己这个想法已经被人提前想到了。
　　“吠，何方妖魔在此聚集，过来让爷爷打个劫！”
　　就在她心里那个念头还没落下之际，忽然间不远处一朵看起来不起眼的云气轰隆隆燃烧了起来，竟尔化作了一团炙热暴烈的云，挟着无尽凶风冲荡了过来，那火云来的太快，而且愈燃愈烈，到了最后时，赫然犹如一颗小太阳一般，铺天盖地砸了过来，将长孙清流与小仙界传人凶道等人所在的那一片云气直接反衬的犹如蚂蚁一般，观其势即将便被碾碎……
　　“打劫的？”
　　这莫名其妙的一幕搞的长孙清流等人心间皆是一突，半晌没缓过劲来……
　　光天化日平白无故哪里跳出来了个打劫的？
　　而且……谁有这么大的胆子敢打劫他们这些人？
　　心里那种极其古怪的念头还没闪过，那火球已经到了，上面那炙烈的火意甚至让长孙清流一看便感觉到了打从心底泛起来的恐惧，连抵御的念头都没有，下意识便躲到了小仙界传人的身后，而后便感觉浑身剧震，脚下的云气直接被撕裂了，周围传来了数声惨叫。
　　转眼看时，便看到刚才与她们一同站在了云气上面的修士早就死了三四个，直接被那突然冲了过来的火球给撞的灰飞烟灭了，自己得以保全，却是因为小仙界传人凶道在这一霎，单掌拍出，掌心化出了一种冰蓝色的神光，犹如一只大手一般，堪堪挡下了火球凶威！
　　“大胆！”
　　小仙界传人凶道亦叱声大喝，眉目倒竖。
　　这火球上面蕴含的杀气与威力太强憾，连他都有些心惊肉跳。
　　这根本就是一位渡劫境修士释放出来的最强一击啊，什么打劫，根本就是来杀人的！
　　怒喝声中，他掌心神光也再次变化，身形在飞速后退的过程中，已然翻掌一变，却化作了一道冰蓝色长剑，森森然斩在了火球之上，只听嘭的一声，漫天都是火光，星星点点如同流星雨般散落地面，而在火光之中，只看到一朵腾云正风驰电掣般向着远空遁逃……
　　“妈的，有点本事啊，下次再来打劫你……”
　　云气之中，尚传出了一个声音，兀自骂骂咧咧。
　　“原来是你！”
　　小仙界传人凶道一霎间便确定了那藏身于云间的人是谁，只觉心间恼怒难言，又因为自己曾经见过方行魔身被射杀的一幕，知道他没了分身，也不惧他有诈，大袖一挥，便直追着那朵遁逃的云气赶了过去，口中厉声大喝：“魔头，你敢坏我大事，留下来吧！”
　　轰隆隆！
　　二人一前一后，一个追，一个逃，流星一般走远。
　　虚空间，惟独留下了长孙清流，轻轻拍着胸口，心有余悸道：“这魔头，当真诡计多端！”
　　“你才知道啊……”
　　在她身后，忽然间有一个笑嘻嘻的声音响了起来。


第1109章 自己人下手更狠
　　长孙清流豁然转身，便一瞬间吓的血液都凝固了。
　　背后一人，身穿灰色的长袍，被虚空之中四面八方追来的劲风鼓烈的荡荡飞扬，身材修长而结实，似乎体内蕴含着可怖的力量，脸上带着一种戏谑的神情，看起来并非是多么俊美的模样，但自有一股魅力，在熟悉的人看起来，那魅力便是奸诈好玩，而在长孙清流眼中看了起来，那却根本就是一种让人打从心底发憷的凶性了，便似看到一只冲自己微笑的猛虎！
　　“你你你……”
　　长孙清流直接结巴了起来，下意识的往后退去，眼睛只是看向一个方向。
　　她想不明白，明明小仙界传人凶道已经追逐着方行走了，这里怎么会又留下来了一个？
　　世间人倒是知道，这魔头炼出了一具分身，与真身无二，可以假换真，但有更多的高人通过他使用那分身时留下的景象分析过，那魔头应该是有一颗宝贝舍利，利用那舍利才炼出了这具分身，而且小仙界传人凶道也已经私下里跟他们说过，方行在来神霄宫的路上，被囚心崖主一箭射爆了分身，就连那颗舍利都毁掉了，直接坠入了山间，都没有捡回来……
　　照这般说法，那魔头已经没有分身了才对，那为何凶道师兄逐走了一个，却还剩了一个？
　　“……魔头，你休要乱来，敢坏我等大事，就不怕神主取消你的资格吗？”
　　长孙清流心间的恐惧无法排谴，一边后退，一边颤声大叫了起来。
　　仍是平时那等满满的傲意，只是显得有些色厉内荏……
　　“你们如果都死了，那还有谁能跟我争小圣尊位呢？”
　　方行一步踏上了上来，紧紧贴着长孙清流的脸，低笑着说道，眼底凶光暗浮。
　　“啊……你敢！”
　　长孙清流的故作镇定在一瞬间崩毁，尖声叫着逃开，纤手接连掐起了数道印法，无数神光乃至法宝都被她祭了起来，密密麻麻的布在了虚空之中，拦在方行与她之间，而她则急急如丧家犬，尖声大叫着，试图引起别人的注意，踏着朵朵祥云，直向着下方的玉鼎山冲来。
　　“唉，终于知道把别人当蝼蚁是什么感觉了……”
　　方行看着身前浮动的道道法宝，却是低声一笑，而后五指一张，直接按了下去。
　　轰……轰轰！
　　他手起之时，五指之间已经满蕴神光萦绕，初时看起来并不起眼，但在他一掌按了下去之后，那无尽的神光，却似化成了一只巨大的手掌，竟有了些许只手遮天的蕴味，在这手掌之下，长孙清流祭了起来的法宝直接一件一件爆碎，倒一时使得这虚空之中星星点点，犹如烟花一般，实在是方行这一掌里蕴含的力量太强，已经超出了这些法宝可以承受的极限。
　　“这就是你们长孙家的神通吗？”
　　方行低声冷笑，大手向前一抓一收，掌心里便抓了一道瘦瘦的影子过来。
　　“你你你……别杀我，别杀我，我是长孙家的神女……你……你不能杀我！”
　　长孙清流满面惊骇，缩在了方行手中，瑟瑟发抖，浑像一只惊恐的兔子，尖声的求饶。
　　“以前我都不将你们长孙家放在眼里，更何况现在？”
　　方行嗤之以鼻，而后五指陡然收紧。
　　“别杀我，我可以帮你做很多事，我可以向你效忠，我可以帮你成为神王……”
　　长孙清流一身的神力，在方行掌中却毫无反抗之力，只能哭号不已，接连不断的说着话，倒豆子一般将所有自己觉得有价值的地方说了出来，只可惜方行竟然毫不为之所动，五指一缩，那只神光化作的大手便已经彻底拢在了一起，瞬息间将长孙清流绞的身消魂散……
　　“怎么会……怎么会这样……”
　　“吾乃女中翘楚，吾亦有雄心壮志……”
　　“你怎可杀我……你怎么会真的杀我……”
　　空中，一道神魂飞腾到了半空之中，仍是长孙清流的模样，满面涕泪，痛哭不已。
　　在无数的骂声中，她的神魂渐渐消散，直到死，都是戾气无穷，满怀怨毒！
　　“嘁……”
　　方行却浑不在意，甚至都没感觉自己做了什么大事，只是顺手捏死了这个分明已经在力量与境界上远远被自己甩在了身后，却偏偏抱着以前的目光来看自己的尖刻世家小姐而已，杀人就是杀人，被杀就是被杀，倒有些难以理解她的一腔怨毒了，不过也懒得想，随手捏死了她，目光便冷冷的向着下方看了过去，如同两道神光一般，一扫之下，局面尽收眼底。
　　此时的玉鼎山已经接近了被攻破的边缘，里面，赵红缨兀自在大肆杀戮，四处冲杀之下，玉鼎山内甚至很难遇到一合之将，虽然禁区之内，其实也不乏高手，但毕竟人心惶惶，见到赵红缨冲杀了进来，外面又有八部阵术高手在强行破阵，皆以为禁区难保，便有些实力，也都想尽了办法准备逃命，却无人敢于上来与看起来凶猛无敌的赵红缨厮杀了。
　　而无人抵挡赵红缨，在他的冲锋下，便更无人来维系大阵的运转，外面的破阵之势就更快了，如今已经至少有三道阵门接近了崩溃的边缘，玉鼎山上纵横的阵光已极其淡薄！
　　“自己人动起手来，比神族生灵还狠！”
　　方行的目光复杂，仿佛浮动着某些凶性，牙齿不自主的咬在了一起。
　　与此同时，他缓缓的取了打神弓出来，而后目光冷冷扫向前方。
　　“轰！”
　　他五指张开，向着周围的空中一慑。
　　在他左边百里之处，有一座山头，高百丈，布满黑色岩石，坚不可催，但在他凌空一慑之下，那块黑色山头却喀喇喇作响，竟从山根直接裂开，直向他飞了过来，山头外面，无数的神光包裹，竟然在飞来的过程中强行被挤压，缩小，直飞到了方行身前时，赫然化作了指肚大小的一颗黑色弹丸，轻飘飘的落在了他的掌心，而后纳入兜囊，用力扯了开来。
　　“比如说，我现在杀你们的心就比杀神族生灵还要强烈……”
　　轰！
　　在他咬牙说出了这番话时，那一枚弹丸便直接疾打了过去！
　　看起来拇指大小的弹丸在打神弓的恐怖怪力之下，以一种超出了修士神念扫视的速度飞了出去，几乎一瞬间便到了一队正在破解着阵门的修士身边，而与此同时，方行附加在了上面的禁锢神力已经消失，那弹丸之中蕴含的整座山之土性神力也在飞速的反弹，不仅重新化作了一座山般大小，甚至还爆裂了开来，便像是一颗巨大的雷丸也似，轰隆覆盖一域！
　　那些正在破阵的阵师之中，本来就有人专门负责警觉防御，以应异变，咋见这颗弹丸袭来之时，也有人惊恐的抬起了头，想要出手阻拦，只可惜那弹丸来的太快，力量又太凶猛，他们甚至都来不及出手，只叫了两嗓子，便已被炸裂了出来的山头覆盖在了下面……
　　轰隆隆的声音里，惨叫呻吟响起，有残肢断体飞起，但在下一瞬间，便已经完全消失！
　　一弹之下，那一队阵师，差不多十几个人，竟几乎瞬间死绝了。
　　“什么情况？”
　　“有敌袭！”
　　那一队阵师的覆灭，也引起了其他几处阵门阵师的警觉，皆呆呆的看了过来。
　　负责巡守的小队，更是惊慌大喝，一边让人列阵，一边向方行冲了过来……
　　这时候的方行，甚至完全没有隐匿自己的身形，就这么站在空中，手持打神弓，看到了下方的乱象，他却是大笑了起来，也没有任何要躲的意思，而是大手凌空一抓，周围轰隆隆作响，不知有多少座山头又被他拔了起来，自远及近，愈化愈小，到了他身前时，却已经化作了颗颗拇指大小的弹丸，漂浮在他的身周，每一颗都蕴含着难以言喻的恐怖力量……
　　“既然你们对同族人下手这么狠，那就让我这个同族人也过一把杀戮的瘾吧！”
　　眼中凶光浮动，看着下方的乱局，而后将身边的弹丸慑了过来，又一颗一颗的打了出去！
　　“嗖！”“嗖！”“嗖！”“嗖！”
　　一颗接一颗的弹丸去如流星，接连在空中炸了开来，如一篷篷的烟花。
　　而烟花绽放之处，随之而来的，则是一条条性命的收割！
　　下方这些阵师，本来就不精武法，哪怕是境界到了，但与同境界的战修相比，实力上也尚着很远，更何况，方行又是战修之中的战修，境界更是达到了三道渡劫之境？
　　颗颗弹丸打落，场间竟无人能挡，躲不了，也逃不开，只能坐等死亡降临。
　　“你终于还是来了么？”
　　外面的异动，也终于引起了玉鼎山内正在大肆杀戮的赵红缨注意，望着空中的方行，虽然方行身边尚有灰雾漂浮，让人无法准备判断他的气息，也看不清他的形貌，但他一眼便认了出来，那就是方行，无论是冷静收割着那一条条性命珍贵的阵师态度，还是那一颗看起来可笑，运用的好了，却拥有着难以形容的威力的打神弓，都让他瞬间确定了空中那人的身份！
　　“那就……与你一战吧！”
　　赵红缨瞳孔收缩，而后蓦地怒吼，从玉鼎山冲了出来，手持红缨烂银枪，直取方行。
　　“来的好，很好！”
　　方行望着冲上来的赵红缨，目光也微微一黯，而后绽放凶光，收起了打神弓，俯身冲下！


第1110章 罪人当诛
　　山下天上，两道神光对冲而来！
　　见到了方行的那一霎那，赵红缨便舍了玉鼎山内的诸修，一身凶气不改，直从山内冲了出来，挥舞红缨烂银枪向着方行刺来。局面很明显，真正破开玉鼎山禁区的关键便是那些阵师，方行化山为丸，一片一片的屠杀那些阵师，便是在毁掉他们破开这一方禁区的所有可能。而方行也不知心里在想什么，分明可以用弹丸将赵红缨阻在外围，但他却没有这么做，而是直接收了打神弓，俯身冲下，整个人化作了一道神光，赫然准备与山下冲来的赵红缨硬碰硬！
　　一上一下，皆有无尽凶威，挟着滔天巨力，向着对方撞了过去！
　　轰！
　　离地百十丈的位置，二人撞在了一起！
　　激发了一身法力，声势滔天而起的赵红缨，在撞到了从天而降的方行之后，便被他身上所挟的凶狂力道打落了下来，方行一只手按在了那杆红缨烂银枪上，几乎不费吹灰之力，便将赵红缨狠狠按向了地面，后背在地面上撞出了一个大坑，而他则被方行按在谷底……
　　中域四大公子，智勇双全的红缨公子，如今在方行面前已非一合之将！
　　但他显然还不甘心，被按落到了谷底之后，兀自咆哮，绽声大喝：“银鬼龙蛇！”
　　“咝……”
　　那一杆被方行按在了中间的红缨烂银枪枪身忽然间便起了变化，好端端一杆烂银枪竟尔化作了一条狰狞凶恶的银鳞怪龙，龙身陡然之间绕着方行的胳膊盘了一圈，而后龙头猛然倒返了，露出了森森獠牙，喷吐着森森鬼气，直接凶狠无比的向方行的脸上咬了过来。
　　这一下突兀至极，让人极难庆付。
　　但方行冷着一张脸，却分毫不乱，眼见着龙头已经冲到了他的脸上，他却忽然之间脑袋一偏，一口咬在了蛇龙脖子上，而后脖子一梗，手掌一扯，狠狠将那颗龙头撕下来了大半个，把个蛇龙痛的吱吱直叫，然后被他手一扬，远远丢了出去，眼睛连看也不看它一眼。
　　这一下却是把赵红缨都吓了一跳，呆呆的看着方行。
　　“我给你机会，还有什么招，都使出来！”
　　方行嘴角还沾着龙血，目光却冷幽幽的看着赵红缨，声音沉沉说道。
　　赵红缨似乎受到了莫大的屈辱，一张脸变得通红，眼睛里更是几乎要渗出血来，暴吼一声“四方御雷符”，在他身上所着的红甲之中，便忽然飞出了四道隐藏的紫符，符面之上闪烁着道道雷光，彼此牵联，竟然形成了一道呈四方形的符文小阵，而后小阵之中，翻涌出了巨大一道巨大的雷瀑，便在方行面前爆了开来，惊人雷光狠狠向着方行的面孔冲了出来！
　　“咄！”
　　方行依然面色不改，舌绽春雷，一声低吼，眼前虚空破灭，所有雷瀑烟消云散。
　　“继续！”
　　一声低喝破了赵红缨的雷符，他依然不动，只是沉声低吼。
　　赵红缨神情变得更为愤怒，这个在方行面前从来都是彬彬有礼，似乎根本就不会发火的男人却像是把自己一辈子的怒火都在这一刻发泄了出来，方行此时明显是对他手下留情，不然早就在空中将他按落地面之时，便可以顺手打的他魂飞魄散，后面两次出手，也已经明明白白的展露出了远超他此时的境界可以匹敌的恐怖力量，但他却似不明白，失去了理智。
　　“血煞术！”
　　“镇邪甲！”
　　“化神剑！”
　　他不停大喝，一身的神通与异宝，全在这时候施展了出来，咬破舌尖，喷出本命真血，化作道道血鬼冲向方行，身上的红甲都片片剥落，犹如铺天盖地的飞剑刺向方行，眉心之中，神魂破壳而出，燃烧神魂之力化作一柄神兵斩向方行，手段层出不穷，竟似真要与方行拼命！
　　只是方行冷着脸，甚至都没有动过，或诵咒，或潜运神识，或是直接硬抗，那所有的手段便都已经落空，待到硝烟散尽，他仍是蹲在那里，居高临下，冷幽幽的看着赵红缨！
　　赵红缨却是在拼命的喘着粗气，看起来倒像是他被各种术法神通轰击过了一般，身上宝甲破碎，伤痕累累，瘆血的双眼之中，布满了可怖的血光，像是一头困兽看着方行……
　　“还有吗？”
　　方行直视着他的双眼，平静的问道。
　　赵红缨咬着牙，死死的盯着方行看，并不开口说话。
　　“看样子是没有了！”
　　方行自言自语，而后缓缓抬起了手掌，掌上有神光凝聚了起来。
　　“算起来，咱们俩以前也有些交情，你帮过我，这人情我一直都记得……”
　　手掌扬在半空，他却一时落不下去了，望着赵红缨的眼睛，微微有些犹豫：“我什么人都杀，但不愿杀自己的朋友，你多多少少，也能算是我的一个朋友，哪怕你投效了神族，为异族卖命，我心里看不上你，但也不愿杀你，只不过……刚才在天上，看到了你在下方如此勇猛，我却忽然间非常想要你的命！”说到了这里，他声音微顿，牙齿咬紧，过了半晌，才压低了声音，续道：“刚才给了你所有反抗的机会，是你自己不中用，就休怪我了……”
　　“嘭！”
　　他那凝聚了神光的手掌忽然间紧紧攥到了一起，竟发出了一声爆裂之声，恐怖至极。
　　而那握的紧紧的拳头，马上就要一拳捣在赵红缨的脸上！
　　可没想到，赵红缨在这时候，听了方行这一番话，却也忽然之间松懈了下来，他满脸的怒火与愤恨之意，在这一刻竟尔烟消云散，便是充血的双眼，也忽然间变得满是疲惫，就好像一个充了气的大球忽然瘪了下来一般，声音都显得极为无力：“你还是快些杀了我吧……”
　　在说这句话时，他的手却废力的抬了起来，扯住了方行的袍角。
　　“我该死，你可以杀了我……但……但如果……如果你真的当我是朋友……”
　　勉力说着话的赵红缨，满眼都是深深的哀求之意：“……那就帮我救救我妹妹吧！”
　　“你妹妹？”
　　方行怔了怔神，这一拳没有砸落下去，却是瞪大了眼睛。
　　若说起来，他与赵红缨之妹的结识，尚在赵红缨之前，那个喜欢穿着青衣的女子，早在南瞻玄棺天降之时，便已经与他相识，俩人还合伙打劫过一段时间，彼此留的印象都甚是不错，因而在他在发现了赵红缨背叛神族之后，心里升起的第一个念头，便是问问他的妹妹在哪里，心里最害怕的，便是他的妹妹，那条温惋可人的小鱼儿也会跟他一般投了敌！
　　只不过，当时问了之后，赵红缨便也未正常回答，此事倒搁浅了下来。
　　直到此时，他才冷不防从赵红缨口中听到了些许消息……
　　“我妹妹……她被小仙界抓住了，我不能不听他们的……”
　　赵红缨的面上，满是疲惫之色，还夹杂着无尽的失落与懊恼，声音酸楚：“赵家灭了，传承了数万载的赵家灭了，族中长老长辈，皆被神族屠戮待尽，我与妹妹逃走，却被小仙界的人拦下了，我没用……救不得她，她落入了小仙界手中，为了保护她的命，我也只能为神族效力，这一次，若是破不得禁区，拿到那个小圣尊位，我妹妹她便会性命不保……”
　　低声的说着，赵红缨眼眶里两道鲜血流落了下来。
　　他刚才竭力的与方行拼命，双眼都已经充血，此时一懈待了下来，鲜血流落，倒像是两行血泪一般，他却似没有感觉到，双眼只是直直的望着方行，低声地说道：“我已经感觉很累了，我想尽了所有的办法都救不得我妹妹，我甚至已经预感到了很不好的事情，可我却什么也做不了，我只能与人为奴，奉了小仙界的命行事，做那些令先祖们蒙羞的事情……”
　　“罪人当诛……我是罪人……”
　　“方行，方行兄弟，你杀了我吧……”
　　“帮我从这场噩梦里解脱出来……”
　　“……但你，一定要救我妹妹，你的本领比我强，一定能救她！”
　　说完了这些话，赵红缨缓缓闭上了眼睛，竟似真的太过疲惫，只是闭目待死。
　　只是方行听了这些话，却内心剧震，这一拳无论如何也砸不下去了。
　　他本来就是个自私的人，大义在他心间占的份两并不重，看到了赵红缨所做的事情，他会生气，会发怒，恨不得一拳砸死这个王八蛋，但听到了他的秘密，心里却软了……
　　“你妹妹又没跟我睡过，凭什么让我去救啊……”
　　方行慢慢站了起来，懊恼的甩了甩拳头，愤然道：“你自己救去！”
　　赵红缨呆了一呆，缓缓从地上坐了起来，满眼不解的看着方行，欲言又止。
　　“我会帮你这个忙！”
　　方行咧嘴笑了笑，露出一口白牙。
　　赵红缨的表情变了，满面的疑惑与不解。
　　他根本就不理解方行心里的想法，连他自己都知道自己的所作所为是有罪的，从某个层面上讲，若不是有他妹妹的牵挂，在大义上他或许会做的比方行更好，最起码在他的认知里，甚至都无法理解方行听说了自己妹妹的事情，便放过双手染满同族人鲜血的自己的举动！
　　“我……”
　　见方行起心走到了一边，他终于确定了方行是真心的，忍不住缓缓开口。
　　可他刚刚只说出了一个字，便陡然间听到远空有破空声传来！
　　那是一枝箭，来自百万里外，凌空而至，凶威难测，本是朝着方行而去，但却被方行躲了过去，就这么直直的朝着赵红缨射了过来，而后，赵红缨的世界，就此烟消云散……


第1111章 灭一方禁区
　　那一箭来的极是突兀，瞬息间穿越了无尽的虚空与山川，本是直朝着方行而来，杀气凛冽，绝难躲避，只不过方行反应也自不慢，随着时间推移，他破了雷劫三重之后所带来的庞大底蕴也激发了开来，可以说实力每一日都有精进，如今早已不是在天罡山脉险些被人三箭射死的时候了，那一箭侵了千里之域时他便已经心生警兆，心神大震之下，瞬间之间飞身而起，横掠虚空，身形在一瞬间化作了千百道影子，直遁出了几百丈外，狼狈的摔在了地上。
　　轰！
　　落地之时，他第一件事便是祭起了一个巨大的骷髅头骨，结结实实将自己保护在了里面！
　　“囚心崖主我操你大爷……”
　　躲进了骷髅头骨里面的方行下意识就跳着脚破口大骂了起来，神情惊恐，只吓的一身冷汗都出来了，如今他已经是渡劫三重的修为，世间人能够一箭将他逼的这么狼狈的有几个？
　　想也不用想，便知道这一箭是出自谁之手！
　　北海囚心崖禁区之主！
　　那老头子的亲生儿子被自己宰了，可是一直想着报复，在天罡山时连射了自己三箭，结果被九幽神王拦下，硬教自己活了下来，当时那老头子便说不会与自己甘休，不取自己的性命绝不罢手，而他心底其实也一直担心着，生怕冷不丁就有一枝符箭飞了出来将自己钉杀，因而时时警惕，更是一直有意无意的将鬼遮眼法门施展了出来，深深藏起了自己的气机！
　　这一段时间以来，倒是没有再碰到那神出鬼没的符箭，还以为自己施展了鬼遮眼法门之后，那厮便拿自己没办法了呢，却没想到，他竟然也是在强忍着，等自己露出破绽……
　　这一箭可是够险，只差毫厘，自己这条小命就报废了！
　　“还好小爷这反应够快！”
　　不论如何，自己还是躲过了那一箭，而且是凭着自己的本领躲过去的，方行心下略有些得意，冲着北天呸了一声，便转过了头来，而后便脸色一变，身体猛得颤了一下！
　　转头看去，赵红缨正自盘膝坐在地上，满面的惊愕！
　　在他脸上，甚至还有着因为刚才的对话而凝固的激动与感慨之色。
　　只是，所有的情绪，都已经凝重了。
　　在他眉心，尚有一个洞，而一枝箭，则直挺挺的插在他的身后，箭身兀自颤抖不已！
　　那一箭，被他躲了过去，却殃及了毫无准备的赵红缨！
　　赵红缨如今已神魂俱灭，整个人木雕也似，半晌之后，似有微风拂来，他的身体开始片片崩碎，那一箭蕴含的神力太强，穿颅而过的同时，便已经带走了他所有的生机与气血，将这一具身体化作了完全朽坏的空壳，被微风一吹，便自崩碎了，化作飞灰，扬扬洒洒……
　　方行的表情是满脸的疑重，而后变得无比懊恼，还夹杂着惊狂的愤怒。
　　他下意识的伸手，想去捞起某些飘散在空中的飞灰，可也就在此时，破空声响，又一箭自千万里外遁来，“嘭”的一声射在了那骷髅头骨上，直将他撞的远远飞了出去，连滚带飞，足足撞出去了百里之远，不过在骷髅头骨停了下来时，仍然还是完好无恙，并无伤损。
　　“哼，老夫倒要看你能躲过几箭！”
　　似乎自己也知道不可能奈何方行了，北天之外，有人冷哼了一声，便敛去了声息。
　　而方行则灰头土脸的从骷髅头骨里爬了出来，神情仍然是懵的。
　　心里像是瞬间聚起了一片怒海，时时巨浪袭卷，拍打出了震天动地的海啸！
　　直到过了很久，那所有的惊愕与悲痛才完全的转化成了无穷无尽的怒火，方行双足在地上一踏，整个人便带着那巨大的骷髅头骨，飞腾到了虚空之上，一身法力化作滔滔魔意，甚至将骷髅头骨都催生出了闪烁着绿芒的幽森火焰，在这半空之中，犹如一轮绿色的太阳！
　　“囚心崖主，小爷不灭你全族，我就是孙子！”
　　愤怒而口不择言的话出口，震荡天地，便犹如道道雷霆滚落四方。
　　这回他是真的怒了，赵红缨的死既是一个意外，又是一个对来来说猝不及防的打击！
　　“嗡！”
　　在他大喝之际，身边的虚空里，却浮出出了一团白光，里面隐隐约约，可以看到一道人影正在缓缓成形，还不待那人影长成，里面便已经传出来了一个急躁的声音：“怎么样了怎么样了？赶紧让玉鼎山里的人快逃，咱们好占这一座空山啊……那个家伙追的真快，我用尽了力气逃也只引他追出了不到一万里，金丹自爆也没能伤着他，估计他马上就调头回来了！”
　　这团白光里的，自然便是瑶池小公主了。
　　这本来就是她与方行商量好的，方行取一颗舍利在她身上，而后化出一具分身法相随她一起，伪造一种那云中便是自己的假象，引得小仙界传人去追，而在他快要追上之时，便干脆让瑶池小公主自爆金丹，让他追一个空，而方行自己却留在原地，将赵红缨一行人荡个干脆，轻轻松松撷了他们的果实，将禁区内的人驱散，然后占下这一座空荡荡的山来！
　　反正神主说过不择手段，那么他占据这一座空城，也算是完成了任务吧？
　　“这禁区不要了！”
　　方行沉声回答，满面都是凶性，眼睛发光。
　　“啊？”
　　瑶池小公主呆了一呆，急急道：“为什么啊？”
　　“我已经有了新的目标了！”
　　方行沉声回答，而后一把将她扯进了骷髅头骨里来，一身法力运转，那骷髅头骨上面燃烧着的绿色火焰便轰然一盛，将黑暗的大地都映的幽幽发亮，而后这头骨在空中一滞，立时又化作一颗流星般弹了出去，一遁千里，便像是一颗绿色的流星一般，直向远空遁去。
　　“魔头，哪里走？”
　　却也在此时，有一道神光飞来，正是满面怒气的小仙界传人凶道，他显然也知道自己上了当，本是追着那魔头而去，没想到就在快要追上之时，前方那团云气里忽然传出了一声“终极大神通，金丹自爆大法”，然后就嘭的一声炸开了，那滔天威气，甚至险些伤到自己……
　　这一爆把他给爆愣了！
　　谁家会把金丹自爆当成一道神通来用啊？
　　更关键的是，那声音分明是个女子，根本就不是那魔头的声音啊！
　　意识到自己上了当的凶道立刻急急赶了回来，却只看到了玉鼎山周围的一片狼狈！
　　阵师皆死，人马清荡，连赵红缨与长孙清流的气息都寻不见了！
　　这一幕，立刻让他血冲到了脑子里，直接就向方行一掌拍了过来，漫天冰蓝神光尽显，犹如在空中降临了一片怒海，轰轰荡荡，袭卷了半边天空，直向骷髅头骨卷了过来。
　　“滚开，小爷没功夫和你闹！”
　　方行此时赫然冷着一张面孔，直接驾御着骷髅头骨冲了过去，也是直到这时候，才体现出了这可以挡下囚心崖之主神箭的骷髅头骨有多强，那简直就是一个防御无敌的龟壳，直接从凶道的掌力之中穿了过去，硬生生撞出了一个大洞来，骷髅头骨上面，却一点损伤也没出现，径直奔着神州北域封禅山的方向去了，未几时已化作了一个绿色小点，最后消失不见！
　　“魔头，给我留下！”
　　小仙界传人凶道愤怒大吼，急急在后面赶了过来，一边痛骂一边追。
　　方行却不理会，凭由他在背后追来，自己则只是闷着头赶路！
　　以他们的修为施展了全力御空，自昆仑山赶往神州北域也不过一两个时辰的时间，再加上他们的修为皆已是散仙一境，不说是一举一动惊天动地也差不多了，小仙界传人凶道更是凶猛异常，每一击之间都是尽了全力，引动无数天象，在靠近了神州北域之时，早已惊动了许多人，急相腾空来看，奥古小神王、冥族传人、夜族神子及沧澜海四皇子等人赫然在内！
　　“这是怎么个情况？”
　　看到了眼前这一幕，所有人都有点呆。
　　本来应该正处于急急火火争相去攻打禁区的他们，为何这般诡异的回来了？
　　看那小仙界传人凶道一脸愤怒的模样，似是追着方行回来的，偏偏方行如此的淡定，就这么端坐在骷髅头骨之中，任由凶道一掌一掌的拍了过来，却根本一点儿也伤不着他……
　　“都来了啊……”
　　方行抬眼看向前方，神识一扫，便将赶来的诸方天骄都纳入了眼底。
　　“我答应你们沧澜海的条件，可愿借我兵马，屠灭一方禁区？”
　　他第一个看向了沧澜海的四皇子，声音低沉。
　　那四皇子敖狂闻言也是呆了一呆，而后点头，低笑道：“自然可以！”
　　方行又看向了奥古小神王，低低笑道：“洪荒骨殿欠我人情，帮个忙不过份吧？”
　　奥古小神王知道他在暗示自己，便也不说破，淡淡笑道：“既蒙开口，自当效力！”
　　“嗯！”
　　方行点了点头，又转头看了过去，此时在他身后，小仙界传人凶道正满面的忿怒，虽然不再出手打向那坚不可催的骷髅头骨，却是一脸的阴沉，明显是在琢磨着怎么借这一次的事情告方行一状，让方行吃不了兜着走，却没想到方行忽然向自己看了过来，声音里夹杂着一种不容人拒绝的霸气：“我助你踏上神王的宝座，但需要你先帮我灭一方禁区，可否？”
　　小仙界传人凶道明显呆了一呆，半晌才惊喜交加，沉声道：“好！”


第1112章 发兵囚心崖
　　沧澜海、洪荒骨殿、小仙界，面对三方势力，方行皆用了最直接的方法，赫然在一个照面的功夫，便拉到了三方盟军，再之后，他便神情严肃，高高的抬起了手，“啪”“啪”“啪”三声，与四皇子敖狂、奥古小神王以及小仙界传人凶道各击了一击，周围冥族传人、骨族传人、夜族神子等辈皆皱着眉头作了见证，一方简单的攻守盟约便这么简单的确定了下来。
　　“你们助我多少人马？”
　　骷髅头骨悬于半空之中，方行盘坐其内，微微浮伏，低声喝问。
　　“一日夜内，三十万沧澜海兵马令旗，当可交于你手！”
　　沧澜海四皇子敖狂第一个说道，神情也显得极为凝重，若仔细观察，便可见他眼底正闪烁着一抹笑意，他甚至都没有去问方行究竟要借兵马去攻打哪一方禁区，便毫不客气的将三十万沧澜海兵马交了出来，而从他眼底的笑意来看，似乎借给了方如此多的兵马，他还赚了！
　　“吾小仙界亦可全力助你，仙兵三千，丹、阵、器师高手如云！”
　　小仙界传人凶道亦低声开口，他本是一路追来，怒不可遏，但在这时候，竟然一返常态，全力支持，一下子便许诺下仙兵三千之数，须知道每一方小仙界之中身具修为的也不过数千，还得剔除一些修为未成，上不得战阵的，这仙兵三千，真可谓是一方不容小觑的大力量了，比起他支持赵红缨、长孙清流之时下的血本加起来都多，几可算是抽空了精兵了。
　　在他心里，却也实在是太过看重方行的许诺。
　　此前他打算扶持赵红缨与长孙清流，那是因为拉拢不到方行，而如今这魔头一反常态，给了自己希望，那自己若是不赶紧抓住这个机会拍下板来，可就真是犯了傻了！
　　便是洪荒骨殿的奥古小神王，亦轻声开口：“吾有御下近百，可供调谴！”
　　论起数量，它所说的自然是最少的，不过方行却也明白，洪荒遗种实力强横，非一般修士可比，沧澜海给自己兵马三十万，还不知道都是些什么虾兵蟹将，而小仙兵给自己仙兵三千，估计也是以金丹为主，甚至掺杂了不知多少筑基，元婴都估计没有几个，倒是这洪荒骨殿，便是任何一个拿出来了，都有不输于元婴的实力，论起实力来，这也算是出了血本了！
　　“好，也算够了，那一日夜后，就正式向北海囚心崖进发！”
　　方行也不含糊，一句话便拍了板。
　　“你要攻打的是囚心崖？”
　　这么一句话说出来，倒使得那几方人马一惊，眼神都有些古怪。
　　他们听明白了方行要攻打禁区的意思，不过也只以为是会挑选那些排名较低的禁区下手，毕竟那些禁区有强有弱，弱者如玉鼎山，若不是仗了古仙洞府遗留的残阵，恐怕任何一方神子出手都能覆灭了他们，再如那只传闻中遁入海上的巨龟，只要能够发现它的踪迹，那调谴兵马将它围巢也不是难事，其他几方禁区里，也有这等因地势殊奇才被称为禁区的！
　　可囚心崖不一样啊！
　　那里乃是正儿八经有着绝世高手坐镇之地！
　　逢蒙后人，囚心崖主，那可是能够千万里外射杀渡劫，一身实力可战神王的存在！
　　对于那等高手而言，兵马之众已经无法弥补与他之间的实力差距！
　　就算是神王也想要覆灭他那一方禁区，也得做足了准备，确定了自己的安危，以及后方的稳定之后，才会豁出一条命去与他决斗一番，毕竟禁区可不只一个，类似于囚心崖主那样的天元隐藏高手虽然不多，但也有几个，神主都得防着在攻打其中一方时，其他的禁区之主趁机给自己捣乱，直至如今，禁区未灭，便是这个原因，这魔头虽然也踏入了渡劫，却只是三道渡劫的散修，借了几方兵马就要挑战那位于渡劫高阶的存在，这根本就是在找死了吧？
　　“没几个点子我能去打囚心崖吗？”
　　方行看出了那几个人心里的犹豫，冷笑了一声，道：“小爷我的便宜又岂是好占的？你们这三个王八蛋，一方想要我的东西，一方想还我的人情，还有一方是想借我的力量，一个个琢磨的这么好，不付出点代价又怎么可能？如今我就把话撂在这，反正率兵攻打囚心崖的是我，有什么事也是我先抗了，你们就过来助我一臂之力而已，能有多大风险？”
　　说到了最后，直接一声冷笑：“要是你们承认被区区一个囚心崖吓到了，我就自己打去，刚才的盟约当不存在，我这就去刻个碑立在神宵宫前，说你们怕了那个老王八蛋了！”
　　说着真个要走，倒使得那几位心间微惊，齐齐开口阻拦。
　　奥古小神王还倒罢了，沧澜海四皇子与小仙界传人凶道却是真个对方行的许诺志在必得的，便是方行不主动提出来，恐怕他们也得想方行设想付出一些代价，换得方行的同意，而如今，机会摆在了面前，而且估计这一次不抓住的话，那个小王八蛋记了仇，他们就再也没有谈条件的机会了，只能心一横，便打定了主意做这一场交换，只是心里也都有了计较！
　　攻打囚心崖的时候，他们自然也得去，若真是这魔头打算拿他们的兵马前去填海，他们自然也会出面阻止，说不定，成不成的这魔头知难而退了，自己便白落一便宜！
　　至于奥古小神王，则根本就是相信方行不可能故意消耗他们洪荒骨殿的人。
　　各方心底都有自己的小九九，但这攻打囚心崖的计划却是定了下来，约定了各自调谴兵马，第二天入夜之时向北海囚心崖出发，方行也懒得与他们多说，自顾自坐在了山巅之上调息，仍然还是盘坐在骷髅头骨之中防着那囚心崖主再冷不防给自己一箭，教人意外的话，沧澜海四皇子与小仙界传人刚刚离去，却又有几人来到了他的面前，笑吟吟的看了过来……
　　“有屁快放！”
　　方行瞅了夜族神子等人一眼，颇不耐烦地说道。
　　一句话把那刚刚凑了过来的夜族神子、冥族传人几个搞的脸色都变了，以他们的身份，只在神王之下，身份尊贵，平时小仙界传人凶道见了他们都不自觉的低了一头，而那些小仙界界主等人见到了他们更是战战兢兢，以奴仆自居，被人族修士这么喝斥还是头一回！
　　但奇异的，他们却没有发火，虽然脸色难看，还是压制了下去，却是那冥族传人太渊站了出来，笑吟吟的望着方行道：“通天神将想要攻打九大禁区里排名第三的囚心崖？”
　　“是又如何？”
　　方行翻着白眼看了他们一眼。
　　“无他，只是大家皆为神庭效力，我们也想助你一臂之力而已！”
　　夜族神子淡淡一笑，开口说道。
　　“嗯？”
　　方行倒是微微一怔，目光警觉的向他们看了过来。
　　“呵呵，连神主都说了那所谓的什么禁区如芥藓之疾，惹人生厌，我等身为神族小圣，又岂能不为神主分忧？若是你们攻打那些弱小的禁区，我们也无甚兴趣，倒是这囚心崖的话，尚值得我们出手，当然了，功劳我们是不会与你抢的，只是想要助你一臂之力罢了！”
　　冥族传人太渊平静地说道，脸色沉寂，也看不出他的真实想法。
　　方行也懒得理会，只是嘿声一笑，道：“你们想来凑个热闹就来，别添乱就是了！”
　　那几位神族天骄一笑，便各自离去，调兵遣将去了。
　　方行也不知道他们究竟在打什么算盘，索性置之不理，继续闭目调息了起来。
　　这一日，注定不会平静，诸大势力皆调兵遣将，天还未亮，已有了些局面动荡之势，沧澜海、小仙界、洪荒骨殿、九幽神王宫、永暗神王宫，甚至是不朽神王宫，都有了大批调谴兵马的迹象，一些消息灵通的人族修士尽皆震惊，纷纷谴人出来打探消息，一时间还以为这是神族终于按捺不住，打算去攻打净土了呢，只不过打听清楚了之后，却又皆愤恨交夹！
　　赫然又是那魔头！
　　竟然是那投靠了神族的魔头搞出了这等阵仗，统筹兵马，浩浩荡荡往北海而去！
　　不知有多少人都在暗骂方行，但也一时心惊不已！
　　有人感叹，不知不觉中，那小魔头竟然已经有了这等本事了，一动之下，天下皆惊！
　　“沧澜海三十万兵马已集结海上，令旗在此！”
　　“十二小仙界三千仙兵蓄势待发，令旗在此！”
　　“洪荒骨殿百余精兵随时可以出发！”
　　“呵，吾率九幽神王部曲三百，来助通天神将一臂之力！”
　　“吾率永暗神王麾下将兵四百，来助通天神将一臂之力！”
　　“吾骨族精英一百在此，倒也想跟你们去凑个热闹！”
　　第二日夕阳西下时，封禅山外，云间天上，诸神族天骄人物皆绽声大喝，气势滔天。
　　而方行也终于睁开了眼睛，一声长啸，带了瑶池小公主冲上了高云，抬手接过了沧澜海、小仙界以及洪荒骨殿掷过来的令旗，又看了那些蓄势待发的骨族、夜族、冥族三位神子一眼，骷髅头骨陡然间燃起了熊熊火光，直化作一道神光投着北方飞遁了过去，声音滚滚升起：
　　“囚心崖主，小爷找你报仇来了！”


第1113章 连根草也别放过
　　北海囚心崖，位于天元极北之地，距离神州北域，还隔着无尽的苍茫海域。沧澜海号称统御四海，其势甚至都达到不了这里，因为对海域来说，这等极北之域，也已经属于荒莽海域，不受羁统，且在传说中，这一片海域曾经诞生过鲲鹏这等强横的种族，论及实力与威名，他们可是不弱于龙族的，碍于此节，沧澜海也没想到要将这一方海域真正的纳入自己的统辖之域，毕竟鲲鹏一族虽然像古瑶池一样，已经举族迁走了，但传说还有族人存在于世……
　　囚心崖便座落于这一片海域之中，遥遥望去，突起万仞，上接穹苍，整片崖体皆是一种古怪的黑岩，将周围的海水都映衬的一片漆黑，乍一看去，阴气沉沉，没有半点生机！
　　囚心崖便这么孤伶伶的孤悬海外，已有百万年，属于被世人遗忘的存在。
　　而如今，似乎永远会这么孤伶伶沉寂下去的囚心崖，却迎来了数只大军压境……
　　轰隆隆！
　　远天有黑压压的乌云袭卷而来，遮天蔽日，令人窒息，而在那乌云之前，却是一颗燃烧着绿色火焰的骷髅头骨，带着难以言喻的邪异气焰，从远天飞腾而至，悬停在了囚心崖南方上空，头骨之中，一个霸道蛮横的声音沉沉响了起来：“囚心崖主，出来送死……”
　　哗哗哗！
　　下方传来了阵阵海浪拍击之声，海域之中，一片无边无际的鱼鳞浪前后堆挤，隐约可见海水之中，赫然都是擎枪持剑的虾兵蟹将，身披重甲，威风霸道，密密麻麻的向前拥挤而来，森森然满是金戈铁马的威气，直接压至了囚心崖前百丈之外，方才停列军阵，雄视前方。
　　而在空中，一朵巨大的乌云在那骷髅头骨后面横亘了开来，云气飘散，却是露出了云气间的一队仙兵，皆是身披古袍的修行之人，一个个驾御飞剑法宝，飞腾于空中，虽然不像下方的海中妖军那般军伍整齐，带着一种修行之人物有的散慢之气，但一个个的实力却高出了下方的妖兵许多，布满了一大片虚空，其数不下三千，比起海妖大军的凶气更盛了几分！
　　“吼……”
　　乌云忽然间被冲破，从里面飞出了一只又一只身躯庞大的凶怪，一个个身形如小山也似，身躯庞大，犹如精钢铸就，分飞到了大军的两侧，目露凶光，虎视眈眈，其数只有百只左右，但给人的感觉却像是连苍天都遮蔽住了，翅膀卷起的怪风扑击海面，掀起了层层巨浪。
　　“九幽神子座下神将太渊，前来助阵！”
　　远远的又有一声大喝响起，后方高空，显露了一批军马，当前一人，身穿一袭暗金铠甲，却披着一条巨大的黑色斗逢，手持一道巨大的镰刀，胯下骑着一只四眼独角的巨怪，在他身后，则是一片耀眼的金色云气，云气漂浮之下，隐约可见云后赫然肃立着一只大军。
　　“永暗神王之子双生，前来助阵！”
　　与太渊遥遥相对，另一侧的夜空之中，响起了一声大喝，目光锐利之人可以看到，那夜空之中陡然间有一双巨大的翅膀扑展了开来，挟着可怖魔气直向前荡来，威势无穷，只是那一群军马，便仿佛天生有着一种可以隐入夜色之中的本领，根本无法看得仔细……
　　而在这两只大军后方，仍然还有一支军马，领首的却是骨族神子破锋，他并未声张，只是带着御下甲士来到了这里，便在一方平静的海域上驻扎了下来，冷冷看着前方。
　　真真正正的大军压境！
　　这几方军马的威势之强横，简直让闻者心惊！
　　且不说那数只大军所带来的压力，仅仅是那几方大军的首领，便都是实力踏入了渡劫之境的绝世高手，如此一支实力，若放在神族生灵降临之前的天元，恐怕都足与神州中域的古世家硬碰硬了，若没有圣人插手，恐怕这硬碰硬的结果，古世家还不见得能占太大便宜！
　　“小儿，你有胆！”
　　大军压境之下，囚心崖内，也终于传出来了一个阴沉沉的声音。
　　“我囚心崖蓬蒙一族，孤悬海外，不论是封天之前的仙界诸众，还是封天之后的圣人、世家，都因着伪善之心，不屑与我等交往，甚至不愿提及，凭由吾之一族被世人遗忘，但无论是谁，都从不敢小觑了吾囚心崖，圣人设大阵，牵引天上玄棺，都得谴人送信于吾，得吾首恳，答应不出手干予，才布了那大阵，沧澜海号称统御万千海族，亦不敢踏入此域一步！”
　　在他说话之时，声音仿佛引动了天象，那崖上的虚空，开始有道道漩涡浮现。
　　“小儿，你倒有种，数典忘宗，投效神族不说，还胆敢斩杀吾子，不等老夫前去找你报仇，你倒不知从哪里纠集了这么一群乌合之众，胆敢犯境北域，口出狂言，攻打吾族？”
　　声音里轻蔑又狂傲，教人心间又是愤懑，又是压力渐起。
　　洪荒骨殿、小仙界、沧澜海甚至再加上九幽神王宫、永暗神王宫、不朽神王宫等几大神王御下的兵马，竟然被他视为乌合之众，可见其人自视之高了，而他指责方行的话，也让人说不出话来，无论如何，背叛之人都是底气不足的，只不过方行也只是低沉着一张脸，并不多说，他的儿子也是因为先与冥族传人太渊先勾结到了一起的，被自己生生打死可不冤枉。
　　这老头子似乎并不知情，还真个把他的儿子当成了热血的人族义士！
　　只不过，对于这个问题，他也懒得解释了。
　　方大爷要灭这禁区，就灭这禁区，还犯不着找别的理由。
　　“哈哈哈哈，人族能出现你这等败类，也是气数将近，老夫今天倒要瞧瞧，你这个被人称为天下第一败类、天元第一恶人的小魔头，究竟有多大本事，敢犯我囚心崖……”
　　囚心崖内的存在，却是愈说愈怒，喝到最后，声音陡然提高到了最高。
　　与此同时，“嗖”的一声，那黑崖之中，一箭射了出来。
　　轰隆隆！
　　崖顶虚空之中，早就在盘旋汇聚的巨大云气，在这一刻轰然降临，竟尔形成了一个巨大的符文，而后渐次化成了一丝一缕的状态，皆向那箭上飞去，最后，几乎能够遮挡整片天空的巨大符文之力，却是一丝不剩的全部附着在了那箭枝之上，而后箭上闪起了一个耀眼的符文，光芒如日，黯淡穹苍，一声锐利到撕裂海水的尖啸响起，箭矢陡然间消失在了原地！
　　射日神箭术！
　　传承自太古的射日神箭之术！
　　蓬蒙一族的先祖虽然没有学全此术，便被囚在了北海，但这残缺的箭术却流传了下来。
　　而且虽然残缺，但那威力却是不容任何人小觑！
　　毕竟是曾经一箭射出，便毁灭了域外星空中九颗太阳的圣人传承啊！
　　“小心！”
　　在那一箭出现在空中之时，沧澜海四皇子乃至小仙界传人凶道皆脸色大变，厉喝提醒。
　　他们之所以出兵，便是要借助方行的力量，可舍不得让他死在这里。
　　嘭！
　　也就在他们声音刚刚落下之际，那一箭已经射到了骷髅头骨上面，仿佛一颗太阳直接爆裂，那骷髅头骨前面，竟然出现了一片可怖的火海，却是那一箭上面所蕴含的无尽力量，都在这一刻向着骷髅头骨灌输了进去，要将这头骨硬生生的催毁，然后连同头骨之中的方行，一并毁灭，这头骨已经阻挡过两次射日神箭，但毕竟是在千万里外，还是第一次如此之近！
　　“能防住吗？”
　　每个人的心都提到了嗓子眼，惊恐的看了过来！
　　若真是大军压境，还没来得及攻打，这魔头便被一箭射死了，他们可成了大笑话！
　　“来的好！”
　　也就在他们每个人都担忧不已时，忽从那一片火海之中，响起了一声大喝，而后无尽火海之中，赫然有三道紫色仙带高高漂浮了在了空中，荡荡袅袅，仙气缥缈，与此同时，骷髅头骨之上，气机节节拔高，力量竟一瞬间提升了数倍，绿色的火焰也为之爆涨，被那一片火焰推的疾疾向后退去，但只退出了不足百丈，便硬生生的停了下来，吞噬着周围的火海！
　　“渡劫三重……”
　　看到了这一幕的小仙界传人凶道，眼神陡然间变得冷冽，喜忧惨半。
　　虽然早就隐隐猜到了方行的修为境界，但在亲眼看到了这三条仙带之前，还是不敢相信。
　　“吾得十二位界主为我洗炼根基，也不过才三百岁时，渡过了五重雷劫，已经被他们称为人族第一天骄，但这魔头却没有这份大机缘，全凭自己修行啊，如今寿元不足半百，便有了渡劫三重的修为，可恨，可恨，若再给他一些时间，谁能知道他会成长到什么地步？”
　　“好在，他现在已经为我所用了！”
　　“……不过，在利用完了他之后，此子……留不得！”
　　而在此时，骷髅头骨后退了百丈，也已经停滞了下来，完全抗住了那一箭。
　　没有受到丝毫损伤，也没有像以前那样，被一箭之力射出几百里去，狼狈不堪……
　　方行的声音，则明显有些兴奋：“哈哈，吾已渡三重雷劫，一身底蕴磅礴，每过一日，便多理解一分渡劫之力，实力便上涨一筹，再加上这宝骷髅，自保足矣，你伤不得我！”
　　笑声之中，骷髅头骨绿焰暴涨：“但你伤不得我，小爷却要弄死你！”
　　“沧澜海、小仙界、洪荒骨殿，诸军听令，给我攻打禁区，杀进囚心崖！”
　　“所有生灵，全部屠了，连根草也别给我放过……”


第1114章 皆怀鬼胎
　　“这就要打？”
　　方行顶下了一箭之后，赫然大手一挥，很不负责任的开口要攻打囚心崖，不论是沧澜海四皇子还是小仙界的凶道、洪荒骨殿奥古小神王等众，都觉得有些离谱，这就像是一名大军在两军对垒之际连观察一下对方的敌阵都不做，便直接眯着眼睛大手一挥说“杀光他们”一样的道理，不过几人对视了一眼，还是没有出口阻拦，毕竟他们与太渊、破锋、双生等人不同，那些人是来助阵的，对自家的兵马拥有掌控权，而他们三人却是直接借兵给方行，按道理来讲方行是可以直接指挥他们的下属的，他们也只能在关键的时候表示反对而已……
　　如今显然不是表示反对的时候，也只能走一步看一步！
　　轰！
　　得到了方行的命令，下方的海族妖兵与上方的仙兵、洪荒遗种，便齐齐向前逼近！
　　其势并不猛烈，担忧那些隐藏的禁制。
　　而方行却在此时呵呵大笑，驾御骷髅头骨飞腾了过来：“孩儿们休慌，且观吾令旗行事！”
　　说罢了，人在骷髅头骨之中站了起来，缓缓运转了法力，而与他同在骷髅头骨之中的瑶池小公主则手持令旗，做好了准备，而方行法力缓缓运转了起来，外人却感觉不到他体内的法力波及，只是感觉他的眼睛越来越亮，眼睛里似乎涌现了无尽的符文，翻翻滚滚，而他的目光则如同实质，穿越了无尽的虚空，勘破了所有真相，冷冰冰自左而右扫了过去……
　　“破侫寻真，阴阳神魔，皆现于世！”
　　几息过后，方行沉沉的声音忽然响了起来，如同雷哮！
　　“西北坤位，禁制四重，破礁岩，毁暗泉！”
　　“正北巽位，禁制三重，灭铜鱼，命参北斗！”
　　“百尺海底，有怪石，毁其乾位，逆转三周……”
　　“……”
　　“……”
　　一时间，他的声音接连不断，发出了无数的命令。
　　这些命令在那神族生灵耳中听来，只觉晕头转向，完全不解其意，但在精通阵术的小仙界传人等耳中听来，却大感震惊，几乎难以置信的向方行看了过来，他此时所喝破的，竟然是囚心崖周围所有暗藏的禁制与法阵，这样的禁制与法阵，也几乎是每一方道统的山门或是圣地周围会布下来的防御手段，想要攻打囚心崖，几乎注定了要在这些禁制上吃大亏。
　　纵然是以他们之能，想要堪定及破解这些禁制，也需要大量的时间。
　　而在此时，方行竟然随口揭破，轻松的像是说出自家法阵的运转轨迹来一般。
　　这怎么可能？
　　难不成这魔头竟然还是一个深藏不露的阵术大师不成？
　　“小仙界出兵，跟吾令旗，荡清禁制！”
　　与方行同在骷髅头骨之中的瑶池小公主在这时候也是一脸的凝重，挥手便是十几道令旗掷了过来，飘飘摇摇飞临了海上，所指之地，正是方行所道破的禁制所在……
　　“诺！”
　　那群仙兵见了令旗，也自不敢迟疑，呐喊一声，皆冲了上去，或十人一组，或百人一队，各随着令旗冲向了不同的位置，他们本来就是小仙界打造出来的仙兵，身怀绝技，如今有了方行喝破那些禁制，又有了瑶池小公主发号施令，以令旗指引他们的动向，便登时显得有条不紊，齐齐随着令旗的方向冲向，或阵师推洐，或符师探查，或战修护御，又快又稳！
　　“海族将士，齐齐压上，幡起而战，幡落而退！”
　　瑶池小公主再次祭出了一面大旗，正是沧澜海军马令旗，高高祭在了空中。
　　“杀！杀！杀！”
　　下方那密密麻麻的三十万海族军马，齐声大喝，向前逼来，海浪浪滚滚如潮，拍击石岸。
　　相比起小仙界的仙兵，海族军马反倒更好控制，毕竟沧澜海练兵之法全都是学自人族的，讲究的便是令行起止，军纪森严，能够以实力参差不等的海妖炼出强军，靠得便是军威！
　　“洪荒种族，包围囚心崖，听吾号令！”
　　瑶池小公主第三次大喝，祭起一道神魂，亲在空中指挥洪荒骨殿的百余遗种。
　　“吼……”
　　那些遗种早就得了奥古小神王的命令，以骷髅头骨之中的命令为尊，此时听到了瑶池小公主的话，便皆展翅飞掠了出去，一个个如同遮天蔽日的小山一般，将囚心崖牢牢的围在了里面，扇动着巨大的翅膀，未得命令没有立刻冲向囚心崖，但那份威压却异常可怖。
　　“他当真是想正面攻打囚心崖不成？”
　　方行这一番布置，倒使得周围各心怀鬼胎的诸人有些诧异了。
　　这些人马的布置与号令的发放都没有问题，甚至可以说是非常正规了，能够将这三方完全不同的兵马都调配起来，有条不紊的安置，已是难能可贵，可问题在于，这也太正规了，他们心里都一直在猜测，方行敢于向他们借兵，信心满满的攻打囚心崖，是不是早就有了一些对付那囚心崖主的奇招，因此看到他竟然只是老老实实布兵攻打之时，倒有些不解！
　　轰隆隆！
　　就在他们倍觉诧异之时，战局已经在平稳的向前推进！
　　那一方小仙界的三千仙兵，不愧是小仙界打造出来的精锐，在令旗指引之下，不废吹灰之力便已然破去了一座一座暗布在囚心崖周围的禁制与暗阵，清扫出了一片海域来！
　　而后，瑶池小公主则冷着面孔，挥舞起了一道令旗，放声大喝：“进攻！”
　　哗哗哗……
　　下方早就已经在缓缓压上的沧澜海兵马得到了旗令，速度便陡然间放快，一片一片或是跳跃到了空中，或是潜入了海底，或是踏着海水，轰隆隆的向着囚心崖攻了过去，在上方看去，简直让人头皮发麻，三十万妖兵那是何等数量，简直将整片海面都给填满了，而且一个个都是怪模怪样，擎刀持枪，喊打喊杀的，又蹦又跳的冲向了囚心崖，简直让人心惊……
　　吼！
　　周围早就虎视眈眈的洪荒遗种们也忍不住了，至少有二十余只冲了出去，扑向囚心崖。
　　……这二十余只却是犯了军令了，瑶池小公主根本没让它们进攻。
　　骷髅头骨里的方行见了这一幕，脸色都变了一下，不过很快释然了，洪荒遗种除了王族之外，其他的本来就灵性不高，指望它们完全遵守军令那也是不可能的……
　　“原来你真的想攻我囚心崖……”
　　大军扑上，战势一触即发，囚心崖主的声音也终于再次响了起来。
　　他的声音里也透着一股子古怪之意，明显没想到方行会用正面进攻的方法！
　　若论起来，他的想法倒与那些神族天骄等辈差不多，以为方行是有什么奇招呢，因而一箭没有射死方行之后，便一直在暗暗观察，预防那魔头的小伎俩，却等来了正面进攻！
　　“呵呵，我囚心崖贮立北海千万年，就凭你这点乌合之众也想攻进来？”
　　大军压上，囚心崖主的声音也渐冷了起来：“就算是圣人来了也不敢放此狂言！”
　　轰！
　　随着他的声音，那座黑色的囚心崖内，陡然间有一道旗幡飞了起来，如同一张大伞，哗的一声展在了空中，被海风吹的铺展了开来，赫然是一个巨大的“囚”字，与此同时，囚心崖周围那黑漆漆的海域之中，忽有惊天动地的浪花倒卷而起，足有百丈，里面竟面探出了十数只巨大的触手，夹杂着沉沉的低吼，左右摇摆，将一片一片的妖兵给扫了出去……
　　“四方海灵听吾号令，敢近囚心崖者死！”
　　随着囚心崖主的声音响起，囚心崖周围四方各出现了那种巨大的浪花，而后可怖的触手席卷了出来，轰隆隆扫击四方，那竟然是四只被囚心崖豢养了不知多久的四只巨大的海怪，身躯庞大如山，力可倒卷沧海，犹如四尊邪神也似，牢牢护住了背后的那座黑色巨崖……
　　“蒙族子弟，布列成军，教他们领教一下神箭之术！”
　　第二声命令响起，囚心崖心忽然间跳出了无数个黑点，定睛看去，却赫然是一个一个持箭的修士，脚下却都踏着一种白羽黑喙的怪鸟，望去乌压压一片，也至少有千人之众，他们并未冲出来，只是在囚心崖上空盘旋，但从他们手中，却有道道犀利之极的符箭射了出来！
　　那些符箭，刁钻至极，又准又利，一时间也不知有多少妖兵妖将丧命在了箭下。
　　就连一只凶猛冲向了囚心崖的洪荒遗种，都被一箭射穿了头颅，哀嚎着坠落了下来。
　　大战已起，藏身于骷髅头骨之内指挥大军的方行却安静了下来，只是静静盘坐，冷漠的看着眼前这一方愈来愈惨烈的战场，好像一切都与他无关了，只是静静的关注着……
　　而在囚心崖内，也正有两道目光森然的向他看了过来。
　　他与囚心崖主，在这时候竟仿佛成为了置身事外的两个人，都在静静的观望。
　　“这样打下去，只是在将自己的人送给对方屠杀，根本没有攻破囚心崖的希望啊……”
　　方行如此淡定，小仙界传人凶道与沧澜海四皇子却有些急眼了，忍不住朝他看了过来。


第1115章 方行疯了
　　虽然方行运转阴阳神魔鉴，看破了囚心崖周围海域与虚空之中密布的禁制与暗阵，避免了最初那一段攻打禁地之时需要拿命来填的惨烈环节，但真正的攻防之战开始之后，伤亡还是不可避免的出现了，而且大有愈演愈烈，难以遏止之势，各方势力的兵马都死伤惨重！
　　囚心崖即便是被遗忘的一族，但也是流传了几万的一份传承，又岂是这么容易打破的？
　　崖旁的四尊海灵，皆是天赋异禀的洪荒巨怪之种，血脉与洪荒遗种相似，皆是生而便具有强大力量的种族，它们的身躯难以形容之大，恐怕身躯本来就像是小山一般的奥古小神王和它们一比都像是麻雀，露出海面的躯干便已有百余丈高，更何况那潜伏在了海底的？
　　更可怖的是它们那长达几百丈，力量无穷的触手，几乎翻江蹈海，所有逼近了的沧澜海妖兵，皆被他们狂舞着触手抽飞了回来，或是粉身碎骨，或是被它们吞下，作了腹中之餐，那漫漫海上密密麻麻的海族将兵，冲锋了近乎一炷香时间，却只是留下了大片尸骨而已！
　　就连本身便拥有不输于普通元婴实力的洪荒遗种，都有十几只被这海中的巨怪所卷去、撕裂，悲鸣着丧命在了黝黑的海水中，而其他的洪荒遗种却也被那些海中洪荒巨怪的凶势所慑，一个个远远的拍打着翅膀，惊恐的吼叫着，却也不敢直接冲上去为死去的同伴报仇。
　　而在另一方，却是蒙族后人与小仙界仙兵的对战，有四尊海灵守护，小仙界仙兵根本不可能轻易冲到囚心崖附近去，只能遥遥祭出飞剑法宝等物远攻，而偏偏论及远攻之术，他们这群专门被打打造出来，以近战为主的仙兵之飞剑，又怎么比得上蒙族后人的符箭？
　　你打不着我，我却能打得着你，那群小仙界仙兵的心里别提多苦闷了！
　　每一轮蒙族后人的符箭飞来，都有大批的仙兵坠落海面，简直就是被压着屠戮！
　　“把剩下的洪荒遗种也压上去吧！”
　　而面对这战场的惨烈，盘坐于骷髅头骨之中的方行却表情淡淡，甚至说是冷漠，他都懒得去看上一眼，更是不在意那些己方兵马的伤亡，只是在静静观看了半晌，感觉自己这一方的攻势都快要崩溃之时，才淡淡的吩咐了一句，轻松的就像是抛出了几个铜板一般……
　　瑶池小公主点了点头，便要挥舞令旗，命令剩下的洪荒遗种压上。
　　“够了！”
　　忽然之间，周围传来了几声咆哮，数道人影出现在了骷髅头骨周围。
　　小仙界传人凶道、沧澜海四皇子、洪荒骨殿的奥古小神王，甚至是冥族传人太渊以及夜族神子双生等辈，皆已围了过来，目意深沉的看着骷髅头骨里面的方行，他们的神情都太过凝重，却使得瑶池小公主都愣了一下，没敢将手里的令旗祭出去，只是低头看着方行。
　　“伤亡太重了，这样下去不是办法，你是想拿人命去填这片海域吗？”
　　小仙界传人凶道第一个开口，神情显得极为懊恼。
　　“若是拿孩儿们的命来填，可以攻破囚心崖的话，那还倒罢了，关键是，看现在的局面，便是拿再多的人命去填，也根本于事无补呀，方行兄弟，你真的就打算这么打下去？”
　　沧澜海四皇子敖狂也苦笑了起来，叹息着说了一句。
　　看他们的样子，却是都有些心疼了，毕竟死伤的可是他们的手下，这些兵马毕竟是被方行借过来的，死多少他们都不心疼，对他们来说却是死一个少一个，这也是他们跟着过来的原因，一见不妙，就要喝止，以免方行拿他们御下的人命去糟蹋着玩，如今他们感觉不妙，没有直接撤回自己的御下，而是先过来劝说方行，算起来已经是给足了方行面子了……
　　“通天神将，吾等既已答应借兵给你，自然不会疼惜一些战损，只不过凡事以大局为重，若是有攻打下囚心崖的希望来，吾等自然义不容辞，但如今观这局面，再多的人命也于事无补，继续打下去，除了增添我方孩儿的伤亡之外，没有半分意义，还望你……慎重考虑！”
　　便是一直沉默的奥古小神王也忍不住开口相劝。
　　若论起来，如今各方的伤亡里，倒是他们洪荒骨殿较少，大批的洪荒遗种都被方行布置在了外围，除了一些不听号令擅自出动的之外，尚没有出现大量伤亡，实力保存了下来。
　　他们这劝说已经算是委婉，只是暗示方行势不可违，但方行却忽然间恼怒了起来。
　　“你们都觉得我拿不下这囚心崖来？”
　　他眼露凶光，狠狠咬着牙：“你们都觉得我是在硬撑？”
　　这突如其来的怒火，却使得奥古小神王等人皆是一怔，眉头紧紧皱了起来。
　　“小爷我做事，什么时候失败过？从小到大，我又什么时候让人给压的抬不起头过？这个老王八蛋一直盯着我，让我食不安，睡不稳，今天我非要破了他的囚心崖不可……”
　　方行竟然越说越怒，眼底绽放出了两道疯狂般的意味，就连瑶池小公主都似乎被他吓到了，抬手想要安慰他，却被他一巴掌打开了手，低吼着叫道：“你们一个个与我订了盟约，却又不肯好好出力，还舍不得自己手下送命，那小爷我就亲自出手，让你们瞧瞧……”
　　轰！
　　说到了这里，他竟然真的目光一凝，愤而出手。
　　燃烧着绿焰的骷髅头骨瞬间火光大盛，犹如一颗小太阳一般，在空中顿了一顿，而后陡然加速，几若流星一般向着前方撞了过去，力量之强，几有撕天裂地之威，几乎眨眼之间，便冲到了那正对着他的一尊海灵面前，而后骷髅头骨之中的方行神光狂涌，向前击出。
　　那只洪荒巨种显然也吓了一跳，下意识探出了四五道粗大的触手拍打了过来，只不过那骷髅头骨蕴含了方行的一身法力，力量何其之盛，轰隆一撞之下，便将所有的触手都弹开了，而后方行那可怖的法力直冲了出来，竟直接将那洪荒巨种庞大的身躯割成了两半……
　　愤而出手，只一击，便已重创了那犹如凶魔一般的海灵！
　　这份威势，简直使得整片战场都为之一滞，不知多少目光震惊的看了过来。
　　而方行则一刻不停，骷髅头骨再次绿焰大涨，直向另一尊海灵冲了过去。
　　“他这是疯了吧？”
　　在方行的后方，冥族传人太渊也被他给震惊了一下，皱眉说道。
　　“呵呵，这魔头偌大的名头，今日一见也不过如此，徒有几分蛮力罢了，若许在以前，仗着有几分小聪明，倒是占过不少便宜，但这等正面攻伐之战，便束手无策了，除了拿着别人家御下的性命去堆，便只会自己仗着一腔勇武出手，但那又有何用？于大局何益？”
　　旁边有一人冷声笑着，毫不掩饰自己话里的鄙夷之色，却正是骨族神子破锋。
　　“他这么做，确实显得很蠢啊……”
　　就连小仙界传人凶道也忍不住开了口，难掩口中的失望之色：“竟然因为一时之气，便不顾大局，妄图以自己一人的实力扭转整个战局，这根本就是小儿痴谈嘛……”
　　周围诸众，沧澜海四皇子、夜族神子双生等人，也皆摇头不语。
　　方行如今被激怒，愤而出手，确实显得幼稚，须知道，那些守在了囚心崖四周的海灵，虽然天生血脉强大，对于沧澜海妖兵、小仙界仙兵乃至于普通的洪荒遗种来讲都是无敌的存在，但还不至于被他们这些拥有渡劫实力的天骄看在眼里，任是谁出手，都可以斩杀那些海灵，但他们之所以未出手，便是因为不愿激怒那囚心崖内的存在，激化整片战局……
　　兵对兵，将对将！
　　他们固然可以出手击杀那些海灵，但囚心崖主若是出手，却也可以威胁到他们！
　　毕竟，他们可没有方行那骷髅头骨，能够挡得住囚心崖主的神箭啊……
　　“呵呵，他出手了也好，这场恶战总算可以结束了，也好教他清醒一下……”
　　一番沉默里，倒是沧澜海四皇子微微苦笑了一声，下了断言。
　　其他诸人皆暗暗点头，惟有奥古小神王眼睛微亮，看着方行的背影，似乎有些期待。
　　果然……
　　方行以迅雷不及掩耳之势重创了一只海灵，而后凶狠的向第二只海灵冲了过去，但还不待他向第二只海灵出手，囚心崖内，便已经响起了一声冷喝：“黔驴技穷，想要拼命了么？”
　　随着这声音，却是一枝响彻云霄的符箭自崖内飞了出来，就在方行堪堪撞到了第二只海灵身上时，那符箭却提前重重打在了骷髅头骨之上，符箭蕴含可怖的神力，虽然没有破开方行的骷髅头骨，却化作了极其可怕的力量，一击之下，便将方行击出了百余丈远……
　　“今日不破囚心崖，小爷我誓不罢休……”
　　方行疯魔了一般，再次驾御骷髅头骨冲了上来，势欲拼命一般。
　　“大言不惭！”
　　囚心崖内，第二枝符箭飞了出来，再次一箭将方行击退几百丈。
　　就算囚心崖主破不开骷髅头骨，杀不得方行，但想要逼退他，简直轻而易举……
　　“他确实是疯了，我们可不能陪着他疯……收兵吧！”
　　望着方行一次又一次冲上，又一次又一被逼退，小仙界传人凶道忍不住低声叹了起来。


第1116章 借刀杀人计
　　在攻伐之势胶着之际，沧澜海、小仙界乃至洪荒骨殿等几处的兵军根本不可能取得优势，攻破囚心崖的布置，除非四皇子敖狂、小仙界传人凶道等人也都出手，才有可能一举击杀四尊海灵，成功攻入囚心崖，只不过，他们虽然有这实力，却不敢出手，因为囚心崖内还有一个实力深不可测的囚心崖主守着，他的神箭谁敢小觑，又有谁敢在这时候以身试箭？
　　在这种情况下，除非有什么奇招一举击溃囚心崖的防御，不然越拖战势越不利！
　　毕竟，攻伐之战上，占上风的是囚心崖，一直拿人命填的是他们！
　　这个时候，若无别的安排，退兵是惟一的选择！
　　场间诸人，皆看破了这一点，因而提议退兵，可方行却像是疯了一般，竟不管不顾，像是不愿意接受这个结果，疯狂了一般向前冲了过去，而囚心崖主猫耍耗子一般一箭又一箭的将他射了回来，压制的他死死的，他却似不愿接受这个结果，仍然咬牙切齿的冲了过去！
　　他已经失去理智了！
　　每个人心间都升起了这个念头，而后决定先行撤回兵马！
　　毕竟每时每刻，他们手下的兵马都在消耗，人命关天，这可是耽误不起的！
　　“诸位同道，战势不利，暂退整顿！”
　　小仙界传人凶道第一个祭出了令旗，与他交给了方行的那道令旗不同，此旗呈紫色，上面绣满了颗颗星辰，一祭起在了空中，天地之间立时紫光大绽，流转虚空，正在前方苦苦奋战，心怀怯意却又不敢随意后退的小仙界仙兵立刻如蒙大赦，谁也不去管方行那个正在前面咬牙厮杀的主将了，立刻便严防死守，步步为营，撑起了道道防御，向着后面撤了回来。
　　战场之中，立时出现了好大一片空缺。
　　“洪荒骨殿御下，退！”
　　奥古小神王见状，也似不甘落后，立刻大声吩咐，而后低声长吟，吟声悠悠，震荡四野，那些一个个灵性不高，凶残暴烈却又桀骜不驯的洪荒遗种听到了王族的号令，立刻一个个都变了模样，夹着尾巴收了凶焰，头也不回的朝着奥古小神王飞了回来，老实的不得了。
　　“唉，不管怎么样，这兵马我可是已经借过了，是你打不下来而已……”
　　倒是沧澜海的四皇子见到了这模样，叹了口气，摇摇头，而后挥手一招，下方那些数量最多，但死伤也最惨重的三十万海妖，立刻虾兵传蟹将，后面传前方，一道道命令发布了出去，而后一小队一小队的缓缓收了攻守，前方先撤，后方断后，军阵严谨的向后方撤来。
　　而其他的冥族传人太渊、骨族神子破锋与夜族神子双生等人，则根本就没有出过兵，他们只是过来造了造声势，形势大好便一起攻进去，形势不好便冷眼旁观而已，到了这时候，更是无意出兵了，连探子都收了回来，偌大一片战场，在这时候竟然变得空空荡荡了……
　　惟有一人尚在拼命奋战！
　　方行仿佛是真的疯了，他周围明明已无兵马可用，却还在拼了命的冲杀着！
　　此时此刻，甚至都不需要囚心崖主出手了，剩余的四尊海灵以及那数量近千的蒙族兵将，皆已将目标对准了他，无数的箭雨，巨大的触手，接连不断的朝着那巨大的骷髅头骨砸了过去，让方行像是在狂风暴雨般一样，他的攻势已经完全被阻住了，一个人被整个囚心崖压着打，虚空之中，不时传来了崖上蒙族兵将的嘲弄笑声与怪鸟的乱叫，氛围让人心沉……
　　“哈哈，就凭你这点微末本领，也想犯我蒙族？”
　　“还不如快快束手就搏，或许还能多留分颜面！”
　　“小魔头，你名声如此之响，却没想到是个乌龟，有本事出来一战呀？”
　　无数的箭雨袭来，方行身在骷髅头骨之中，虽然伤不着，但却似乎气炸了。
　　“今天小爷不破囚心崖，誓不回还……”
　　他再次凝聚起一身神力，轰隆隆冲了过去，只可惜还未靠近囚心崖百丈之内，便被一枝神箭袭来，重重的击出了几百丈，囚心崖上，立时响起了一片轰然大笑，几要乐翻了！
　　“这个，咱们谁去劝他一劝啊……”
　　而在后方，小仙界传人凶道等人见了方行这模样，也都皱起了眉头。
　　他们自然都看了出来，方行这时候根本就是在做无用功，那种死也不肯承认自己已经完全失败的模样真教人头痛，到了这份上，还有什么打下去的必要呢，若不是有那骷髅头骨保护着，恐怕他就算有十条命也已经交待在了这里吧，而现在，哪怕他躲在骷髅头骨之中，别人伤不得他，可他一次又一次的冲上去，除了沦为笑柄之外，似乎也没有什么用处了吧……
　　“呵，他那脾气，谁能劝得动他？”
　　奥古小神王似是无奈的笑了一声，眼底却微微发亮，暗暗盘算着时机。
　　“此子当真是徒有虚名，难道连这点自持之力都没有吗？”
　　夜族神子双生也忍不住冷笑了一声，目光有些轻蔑，有种自己以前高看了方行的感觉，论起实力，他们本来就比方行高了一筹，在他们眼里，能与自己匹敌的人族小辈根本不可能存在，毕竟他们虽然是小辈，但却都是活了不知多久的神族生灵，实力上有资格与他们匹敌的惟有一些人族踏入了高阶散仙的人族修士，而此前他们看重方行，无非是看重他的名声与传闻中那非同一般的本领而已，可是如今看来，做事如此不知进退，那传闻想必有误！
　　“罢了，且随他去，真是一个不留神送了命，那也是他咎由自取！”
　　冥族传人太渊似乎也有同样的态度，冷淡了说了一声，已经懒得去管了。
　　倒是骨族神子破锋听到了诸人的谈话，原本正在冷眼旁观看笑话的他心间却微微一动，似是意识到了什么，死死的看了正在骷髅头骨的保护下大杀四方的方行一眼，而后朝奥古小神王使了个眼色，二人稍稍距离其他人远了一些，而后破锋似笑非笑的看着奥古小神王，低声道：“小神王，那骷髅头骨诸法不伤，无坚不催，倒真是一件想象不到的好宝贝啊！”
　　奥古小神王显然有些心不在焉，挂念着场间的方行，闻言也只微微一愣，无奈笑道：“那可是我洪荒一族某位前辈的遗骨，却是被他讹诈了去，竟当作了法宝来用……”
　　“呵呵，那魔头仗着入了神主的眼，无法无天，骄纵难明，先是讹了洪荒骨殿先辈的头骨不说，如今还暗中威胁殿下，要你发兵助他，结果又拿了洪荒骨殿的兵马来添海，实在是让人看不下去，本王身为外人，都替洪荒骨殿感觉有些不值了，他有何资格这样做？”
　　骨族神子破锋冷声笑道，目光不善。
　　奥古小神王倒是微微一怔，似乎没想到他会这么说。
　　不过想想，倒也确实如此，洪荒骨殿与方行暗中有契约，彼此合作，但在明面上，他们却是有仇隙的，一来是洪荒骨殿擒住了方行，他才被迫投效了神族，而洪荒骨殿本来是打算将他交给骨族不朽神王的，结果因为圣人法门的传承才让他逃过了一劫而已，因此在明面上，所有人都认为那魔头暗中恨着洪荒骨殿，而洪荒骨殿则是不愿得罪他，一直在修补这关系！
　　“唉，实不相瞒，我们洪荒骨殿也是无奈啊……”
　　奥古小神王想通了此节，心间微动，故意长叹了一声，道：“我等投靠了神庭不久，不得信任，做事自然如履薄冰，不愿竖敌，在来封禅山觐见神主之前，我父王便告诫我，说那魔头献了圣人法门给神主，已经入了神主的眼，而且他本领不弱，谁也不知道会不会真个混出头来，让我一定要努力修复他的关系，以免为洪荒骨殿竖下这样一位强敌，可破锋殿下也看到了，他要什么赔偿，我们就给了什么赔偿，要兵我也给了兵，但他好像仍然在记仇啊！”
　　“呵呵，此子心小肚狭，记仇忘恩，洪荒骨殿又何必做这些无用之功？”
　　骨族神子破锋低声冷笑：“与其修复和他之间的关系，倒不如……”
　　说着眼神一凛，定定的看了奥古小神王一眼。
　　奥古小神王顿时吃了一惊，压低了声音道：“他可是入了神主之眼的人啊！”
　　骨族神子破锋冷笑道：“正因为他是神主亲旨御封的紫金神将，所以我不朽神王宫才不好直接出手斩他，只不过，若是我们没有出手，而他却偏偏死在了攻打禁区的战阵之中呢？”
　　奥古小神王眼神微动，向着骨族神子破锋看了过来。
　　破锋眼露凶光，低声道：“吾乃骨族传人，对于血脉骨肉的探究远超人族，一眼便能看了出来，那魔头虽然把骷髅头骨当作了法宝来用，但那骷髅头骨却与他并无联系，反倒与殿下有血脉上面的牵引之力，现在，囚心崖拿那骷髅头骨没有办法，伤不得他，但如果我猜的不错的话，奥古殿下作为洪荒骨殿的王族传人，应该是有能力收回那骷髅头骨的吧？”
　　“还真巧啊……”
　　奥古小神王心里忍不住苦笑了一声，面上却不动声色，点头道：“自是可以，只是……”
　　破锋闻言却是大喜，立刻道：“也不必殿下真的收回，只需暂时将他打出骷髅头骨，囚心崖主恨他入骨，又岂会放过这个千载难逢的机会？呵呵，在别人眼里看来，那魔头却只是久战不退，一个不留神出现了失误，从防御圈里跌了出来，谁又能想到别的地方去不成？”
　　“这……”
　　奥古小神王直接有些无语了，半晌才道：“……这借刀杀人计真好！”


第1117章 误杀
　　后方，已有对自己不利的计划暗中成形，但在前方奋战的方行却仍然在不要命一般向前冲去，屡次冲上，屡次被击退，他自己都不知道究竟被囚心崖主射退了多少次，对于那可怖犀利的神箭之力也算有了一种直观的认识，也幸得有骷髅头骨这样一个无意间得来的至宝守护着自己，否则的话，这时候估计他自己被射成了筛子了，在别人眼中看来，他现在已经像个笑话也似，敌我双方，都不知有多少人，在幸灾乐祸的看着他，紧紧皱着眉头，低声叱骂。
　　而此时的方行，却异常的认真，他驾驭了骷髅头骨，轰隆隆向前冲了过去，像疯子。
　　瑶池小公主也在骷髅头骨之内，盘坐在方行身边，神情少有的凝重。
　　方行每被打回来一次，她都会快速的掐指推洐，然后将一道神光打入了方行识海。
　　“差不多了……”
　　方行自己也在喃喃自语，瞳孔紧紧缩了起来：“射日神箭，神通异常，但也不是没有弱点的，最起码这蒙族传人得授的神箭是有弱点的，神箭威力应该是在万里之外才能达到最强的威力，比起我在千万里外被他一箭一箭偷袭的时候来说，如今离得近了，威力反而弱了！”
　　瑶池小公主亦点着头，冷声道：“而且你猜的没错，囚心崖主应该是出不来的！”
　　方行点头！
　　恶战到如今，他早就猜到了这一点！
　　囚心崖主根本就无法任意离开那片族地，不然的话，以他的修为，何必如今在崖内与自己干耗？直接真身出来，往骷髅头骨上拍上几掌，恐怕震也把自己震死了吧？
　　确定了这所有的问题之后，方行瞳孔再次缩紧了。
　　死死盯向了囚心崖方向，满眼都是凶悍之意！
　　“成败在此一举！”
　　他沉声低吼，一身法力都鼓荡了出来，整个骷髅头骨绿焰大盛，犹如烈日。
　　而在外人看来，他像是强弩之末，暴发出了准备拼命的一击！
　　“今日不破囚心崖，小爷我誓不还家！”
　　震荡四野的吼声之中，那颗燃着绿色火焰的骷髅头忽然间暴发出了骇人的气势，先是在空中微微一顿，而后像是被虚空弹了出去一般，陡然之间拖出了长长的火尾，而后如同流星一般向着那座黑色的山崖撞了过去，这一击之力，远比适才几击更强，强到让那些盘旋在囚心崖上空的蒙族甲士都感觉心惊胆颤，连向方行射出神箭的胆量都没有了，下意识后退。
　　在这时候，有能力击退方行的，惟有囚心崖主。
　　果不其然，囚心崖内见了方行这等驾势，便有一声冷哼响了起来，而后箭如流星。
　　“嘭！”
　　一箭射在了骷髅头骨之上，看起来其势浩荡，莫可阻御的骷髅头骨前冲之势硬生生被阻了一下，在空中颤抖不已，发出了尖锐的呼啸之声，而后又开始止不住的向后面退了回来！
　　乍一看去，这也只是又一次的被击退而已！
　　可也就在这一刻，异变陡生！
　　“殿下，便是此时！”
　　这时候的后方，骨族神子破锋与奥古小神王离得别人稍远一些，看到了场间的局势，破锋立时便低吼了一声，而奥古小神王也叹了口气，表情愈发的古怪，但却没有多说什么，而是轻轻展开了翅膀，口中，开始低低的吟诵一种古老的咒语，艰涩而悠远，仿佛唤醒了他那庞大的身躯深处的某种灵性，骨骼血肉，都在轻轻颤抖，而后激发出了某些共鸣……
　　“嗡……”
　　也就在这一刻，方行所驾驭的那骷髅头骨，也跟着轻轻颤抖了起来。
　　而在这时候，正是方行驾驭那骷髅头骨最为重要的时候，他得到这骷髅头骨已有些时日，再加上这是用来保命的东西，更是被他研究的非常透彻，无论是此骨重量，还是形状，细微末节，全都了然于胸，驾御了起来，更是得心应手，几乎快到达到了红尘之中那些武者们追兵的人兵合一的境界，也正因此，他才敢于在囚心崖主的神箭之下玩花样，保护自己。
　　可也就在奥古小神王的咒语念诵起来时候，这骷髅头骨忽然间有了自己的灵性。
　　一件兵器，忽然间有了自己的意识，方行的驾御之中，便立刻出现了难以言喻的破绽，再加上此时的骷髅头骨正在以极快的速度滴溜溜旋转着倒转了回来，方行这一下子驾驭不住骷髅头骨，便立时出现了一让所有人都震惊的一幕，方行那瘦削的影子，忽然之间被骷髅头骨甩了出来，看起来就像是那一箭之力太强，震生生将倒楣的他给震了出来……
　　我操……
　　被震了出来的方行明显愣了一下，呆呆的看着周围，似是还没明白发生了什么事！
　　周围无数的观战之人，无论是囚心崖也好，神族一方也好，也都愣住了。
　　这玩笑可开大了……
　　那骷髅头骨就是小魔头的保命利器，他得以如此任性，在所有人都退兵之后却仍然不知死活的向前冲，漫天箭雨里耍小性子，完全就是因为他安全啊，反正在骷髅头骨里面无人伤得了他，那么变成笑话也好，勇猛的战士也罢，总归是没有性命之危的，爱咋咋办……
　　但如今却是麻烦了，竟尼玛掉出来了？
　　那简直就像是一只犯了贱的王八，忽然间没了身上那个壳……
　　瞬间整个天地都陪着他一起懵逼了！
　　“你大爷的……”
　　方行像是第一个反应了过来，痛骂一声，就火烧了屁股一般往前冲。
　　看那模样，分明就是想要快一点追上骷髅头骨，好钻进去。
　　“成了！”
　　骨族神子破锋在这一刻飞身扑上，急欲离得近些看方行倒楣的模样，心里惟一期望的，就是囚心崖主快些反应过来，赶紧给这魔头一箭，而在看到了方行火急火撩的向着骷髅头骨追过来时，他也心间一震，故意卡在了方行的右前方，毫不掩饰自己的杀气向他看了过去。
　　到了他们这等境界，天地之间，一草一木之动，都会引起他们的警兆。
　　而骨族神子破锋实力可怖，他满含杀气的目光向方行看了过去，更是不容他忽略。
　　几乎下意识的，方行便满面警惕的向他看了过来。
　　但也这么一愣间，他距离那骷髅头骨，已然越来越远了。
　　“呵呵！”
　　骨族神子破锋大功告成，自然不会真的出手，霎那间敛去了目光，冷笑着观望。
　　方行在这一刻，也像是明白了骨族神子破锋的险恶用心，满面的恼怒。
　　但他已经来不及说什么了！
　　“哈哈哈哈，小狗，失算了吧？”
　　囚心崖内，已经有一声大笑起震天价的响了起来，自然便是囚心崖主了，对他来说，这简直就是一个从天上掉下来的馅饼，正愁着拿那躲进了王八壳里的小魔头束手无策之计，他竟然掉出来了，这可真是比出门捡到了绝世天功都让人心花怒放啊，根本不容得他有半分犹豫，大笑声中，一道神箭便已经飞了出来，化作耀眼的流光，直向着呆在空中的方行飞来！
　　流光现世，四面八方的虚空之中，便不知有多少狂风凝聚而来，烙印在了流光之上。
　　狂风的加持，使得这一道流光更快！
　　甚至可以说是超越了虚空的阻隔，瞬息之间，便到了方行的面前。
　　而此时的方行周围，空空荡荡，几乎无有可借力之物！
　　他只能眼睁睁的看着那一箭化作的流光向着自己的飞了过来，避无可避，挡无可挡！
　　似乎自己在一瞬间，便陷入了一种绝望的境地之中。
　　“这魔头死定了！”
　　骨族神子破锋已恨不得大叫，满怀欣喜之意。
　　“糟糕……”
　　小仙界传人凶道与沧澜海四皇子等人，也皆满面震惊，一颗心沉到了谷底。
　　谁也没想到，怎么会忽然间出现了这样一个变数！
　　他们中有不少人，都不希望方行死在这里，只是已经来不及阻止。
　　而且面对囚心崖主的神箭，便是能够阻止，他们也不敢阻止。
　　说时迟，那时快，一个心神变化间，那道流光便已经射到了方行的身上。
　　面对着已经绝望的局面，方行却忽然间阴瘆瘆的笑了起来，与此同时，他陡然之间，双臂一振，这么一个简单的动作，却似乎引发了天地之间的某种变化，愁云惨淡，恶鬼号哭，不知有多少半透明的影子，被他这么一个动作震的从天地之间浮现了出来，换一个说法，便是他双臂一振，似乎有着无尽的牵引之力，将无数的冤魂从天地裂隙里给硬生生扯了出来！
　　那些冤魂，有海妖、有修士、也有一些洪荒遗种的模样！
　　全部都是刚才死在了这片战场上的三族将士！
　　漫天的幽魂，一道一道，星星点点，如同鬼火一般自四面八方聚拢而来，飞向了方行。
　　而在这鬼火之中，方行却在大笑，笑的歇斯底里，张狂至极。
　　在他这大笑里，本来满怀兴奋之意，狂喜的几乎要叫出声来的骨族神子破锋忽然间愣了一下，满面笑容尽皆敛去，而后完全化作了惊恐之色，因为他赫然已经看到，方行头顶之上，燃起了一种气息可怖的火焰，而那火焰则爆发出了无比恐怖的力量，那种力量被魔头所驾御，赫然间硬生生在那道流光射爆他的身体之前，擦身而过，诡异至极的向自己飞了过来。
　　“你不是喜欢误杀吗？”
　　此时的方行目光却在紧紧的盯着囚心崖，声音低沉到只有他自己能听到。
　　“那就再误杀一个好了！”


第1118章 引祸东流
　　在这一刻，神箭临身，危机难言之际，也正到了方行施展自己计划的时候了。
　　虽只电光石火之间，随时可能命丧箭下，但他却知道自己慌不得，强迫着自己置生死于事外，召唤了周围战场上面的冤魂出来，因着刚才那一场硬碰硬的攻伐之战，乃是方行一意孤行催动的，因而他们虽然是死在了战场之上，但他们的死都与方行有关，某种程度上说起来，这些生灵，与死在了方行手中也没什么两样……简单来说，他们都是方行的冤孽。
　　而方行的第一步，便是将他们都召唤了出来，同时运转了大屠神法！
　　大屠神法便是扶摇宫内的圣人法门乱世屠仙法化来，乃是一种燃烧自身的底蕴，而获得庞大力量的法门，扶摇宫历任宫主都拥有着绝世战力，但却尽皆短命，便是因为这个原因，不过方行得到了魔祖点拔，却将魔祖心法与圣人法门结合，走上了另外一条邪门外道！
　　那便是身染冤孽，而后燃烧那些冤孽，获取强大的力量！
　　此前他已历经数次屠杀，沾染了不少冤孽，但在渡劫之时，便已经消耗一空了。
　　而到了后来，他在玉鼎山前杀了一批人，积累了一些冤孽，但还不够。
　　不过终于在这攻打囚心崖的战场之上，又获得了不少！
　　而如今，他便将所有的冤孽都召唤了出来，以此为蕴，运转了大屠神法，头顶一逢近乎黑色的火焰燃烧了起来，化作道道强横至极的力量流转向了他的全身，也借着这些力量，面对着那已经来到了自己身前的符箭，方行双手一圈一转，召唤了天地之力，那是属于他的半步大道法，一种可以驾御天地之力的法门，在这时候，以大屠神法来驾驭，威力更盛！
　　囚心崖主的修为高出他太多，本来他根本没有可能去驾御对方的神箭。
　　半步大道法也是有极限的，力量太强的话，他根本拔转不动！
　　而以大屠神法获取强大的力量，再以这种力量运转半步大道法，却让他做到了这一点。
　　那一枝神箭眼睁睁看着就要射穿方行的胸腹，却在这一瞬间，硬生生被他拔转了方向，擦着他的身体飞了过去，而下一个瞄准了的，赫然便是正欣喜若狂的站在不远处准备看戏的骨族神子，那厮根本就没想到方行会有这一手，刚刚才阻止了方行再次逃入骷髅头骨，没来得及退走呢，或者说，他根本就没想过要退走，巴不得在距离如此之近的情况下看戏！
　　然后他就倒楣了！
　　囚心崖主神箭，何其可怖？
　　一箭射来，骨族神子连抵御的念头都没有升起来，便被一箭射穿了身体。
　　直到此时，他脸上的表情还呆呆的，有些搞不明白状况！
　　为什么？
　　自己明明是过来看戏的啊，明明是想看到那魔头被一箭射死的模样啊！
　　怎么着那枝夺命的神箭，就偏偏朝着自己飞过来了呢？
　　倒楣……
　　直到临死，骨族神子破锋心里的念头都是感觉自己挺倒楣的！
　　嘭！
　　箭光直向方行袭去，却在方行的拼命抵御之下，陡然间转了方向，一箭射穿了百丈外的骨族神子破锋的身体，而箭上蕴含的神力，又将破锋的肉身直接摧毁，凝固了半晌之后，轰然炸开，化作了一逢一逢的血肉，几若一场大雨一般纷纷向着下方的海域落了下去……
　　这样的一幕，却直将所有人都看的呆了。
　　不朽神王的儿子，将来要继承不朽神王宝座的神子破锋，就这么死了？
　　沧澜海四皇子敖狂、小仙界传人凶道、夜族神子双生、冥族传人太渊在这时候都直接呆了，简直不敢相信眼前的这一幕，与此同时，他们也感受到了深深的恐惧……
　　事情闹大了！
　　他们刚才就一直惜身，不肯投入战场，说白了，还不是怕自己成为了囚心崖主的目标，而且他们也有一点可以确定，只要自己不冲进战场，那囚心崖主便不会射杀自己……
　　毕竟，他们每个人的身份都不俗，囚心崖主不见得敢惹怒他们身后的人。
　　可偏偏，双方心知肚明，都不会跨跃的一条线，却偏偏因为一个意外而跨越了！
　　骨族神子破锋被一箭误杀！
　　这可是一方神王之子啊……
　　他竟然死在了这片战场，谁知道不朽神王会怒成什么样子？
　　当初无间神王之子闪电子死在了会稽山，就险些惹得那位神王不顾神主的旨意，强行冲到天元大陆来报仇啊，只不过当时的无间神王刚刚执行一项神主的旨意失败，神主不悦，因而强行勒令他驻守星空，这才打消了那位神王的怒火，只能默默的等待着复仇的时机！
　　不巧神王更倒楣！
　　一共就两个儿子，一个死在了白玉京，一个又死在了这里……
　　直接绝了后哇！
　　人家可是堂堂神王，谁知道会因为这件事气成什么样子？
　　只不过，不等他们反应过来，囚心崖内，第二箭又飞出来了！
　　囚心崖主现在是什么心情别人都不知道，只是隐隐感觉到，囚心崖内像是忽然间多了一道哀意，而后，他一言不发，便又射出了第二箭，这一箭，分明比刚才那一箭还要恐怖，还要凶猛，带着一股子绝然之意，就像是一个人在看到了自己犯下大错之后，恼怒难言，干脆先不管不顾，一箭射死了那个魔头再说，反正大祸已经惹下了，还是先完成自己的目标再说！
　　轰！
　　第二道箭光比第一道更快，直抵方行面前，带着必杀的绝然。
　　“大屠神法！”
　　方行在这一刻，也是红着眼睛，而后低吼着喊出了圣人心法的名字，双臂划出了道道艰涩的痕迹，而后剩余的冤孽在这一霎间全部燃烧，再次化作了可怖的力量，流转他的全身，与此同时，他双手前抵，撑住了那一道箭光，诸天之力仿佛在这时候都为他所用，犹如一道一道的漩涡包裹在他身周，使得那一箭距离他越近，便受到了越多的影响，轨迹改变。
　　“噗……”
　　终究不如阻挡第一箭时那般从容，这一次他的力量已经有些不足了。
　　那一箭并未被完全转移开，还是一箭崩碎了他的左边一条臂膀，而后便不情不愿的，被天地之力所影响，斜斜向着他的左后方飞了过去，力量竟似没有被削弱多少……
　　“我操……”
　　刚刚还在感叹着这局面已经完全失控的沧澜海四皇子、小仙界传人凶道乃至夜族神子双生、冥族传人太渊等人忽然间就变得脸色大变，一个个毛骨悚然的骂着娘四下奔逃……
　　……第一箭误杀了骨族神子破锋，这第二箭赫然朝着他们来了！
　　“啊……”
　　虽然下意识要逃开，但这在神箭之下他们根本逃不开，只是下意识的动作而已，没有被神箭指住的人自然逃开了，但那正对着这一箭的冥族传人太渊却是又惊又怒的惨叫了一声，被这一箭射了个正着，不过好在，骨族神子破锋的遭遇让他有了心理准备，再加上他本来就实力强横，虽然比不上囚心崖主，但好在强过方行许多，尚有一定的自保之力……
　　惊怒的吼声之中，他赫然摇身一变，化作了一片幽冥地府。
　　分明是个人，却在这一刻，竟似变成了一座一座连绵无尽的巨大宫阀。
　　幽禁莫名，厉鬼号哭，好一片幽冥之地。
　　那一箭射来，却如天外雷霆，直将这一片幽冥地化作了废墟，天塌地灭，宫阀倾塌，最起码毁灭了七成以上，不过总算这一箭飞了出去，而后这一片幽冥地便再次变化，重又化作了冥族传人太渊的模样，他没有死，却显然遭到了重创，脸色苍白，站立不稳，连呕了几大口鲜血，神情也是又惊又怒，怒不可遏的向着方行看了过来，几乎是在咬牙切齿的大喊：
　　“是你……你是故意的不成？”
　　方行却不理他，这时候他也受创极重，半边身子都崩碎了，垂垂欲倒。
　　而这时候的小仙界传人凶道、沧澜海四皇子、夜族神子双生等人，却早就逃得远远的了，头也不敢回，这片战场实在太过凶险了，骨族神子被一箭射杀不说，竟然连冥族神子也遭到了重创，须知道神族与人族毕竟是不一样的，人族修行讲究平衡，尤其是到了他们这等境界，皆是手段无穷，哪怕受了重创，也可以通过修炼而复原，肉身之伤，更可以视而不见。
　　但神族不同，像冥族传人那般已经是伤及了本源！
　　那一箭射来，至少让他的力量损失了七成，甚至永远也修不回来了。
　　简而言之，骨族神子破锋被一箭射杀，冥族传人也近乎废了……
　　在这时候，人人自危，早就顾不其他的人了……
　　“这难道真是他提前算计好的吗？”
　　他们皆惊恐无限的看着前方那伤重垂死的方行。
　　实在太狠了，若是他提前便谋算好了这一切，那这小魔头究竟有多狠？
　　他这是在用自己的命去拼，好嫁祸给囚心崖啊……
　　“我杀了你……”
　　囚心崖内，厉吼声再次响了起来，第三箭瞬息而至，射向伤重的方行。
　　而远空之中，也乌云密布，似有大人物正在赶来，疯狂了一般的怒吼声隐隐响起：
　　“谁人敢伤吾徒？”
　　“破锋……破锋……吾儿，你怎么了？”


第1119章 第三箭下逃命
　　怒火万丈的囚心崖主连诛三箭，誓诛方行！
　　他心里的怒火也当真难言，这一次囚心崖实在是被这小魔头给坑惨了，本来囚心崖不去招惹神族，神族也不会轻易冒着惹怒所有神族的风险来与他们拼个你死我活，在这种情况下，他们还是可以相安无事许多年，哪怕到了真的无法再独立下去之时，也拥有投向神庭这么一条路走，毕竟他们与神族之间没有私仇，只不过，任是他再如何想，都没想到这个他几乎不愿意放在眼里的小魔头竟然会出了这么恶心的点子，一下子就断了囚心崖的所有后路……
　　一位神子被杀，一位神子近废……
　　囚心崖竟然一瞬间便与两大神王结下了不死不休的恶怨！
　　远处天空乌云聚集，那是有大人物的怒火影响了天象，场间小辈也只是略略感觉到了那种压力，但囚心崖主却真切的感受到了那种几若实质一般的威胁感，他知道自己正有两个强大的敌人赶来，一个来自南瞻，一个来自神州，千万里之遥对他们来说根本不算什么事！
　　大祸即将降临囚心崖！
　　他已经无暇去想别的问题了，只想一箭诛杀了方行！
　　“这难道真是他布的局吗？”
　　远空之中，适才远远的躲了开的奥古小神王以及沧澜海四皇子等人目光皆惊诧的向方行投了过来，夹杂着无尽的震惊与愤怒，他们都不是傻子，虽然场面混乱的厉害，但念头偶一转动间，便已经起了疑心，到了这时候，他们却是越想越觉得刚才的所有异变都是方行布置好了的，不然哪有这么巧的事，连续两箭没杀死他，却奇准无比的射向了两位神子？
　　而且这局的布置，也与他一直以来的狡诈名声相符！
　　其他诸人还在沉吟，小仙界传人凶道已经低低的叫了起来，满面的震惊。
　　周围没有人说话，但从对视的眼神里，显然也都在考虑这个问题，倒是奥古小神王淡淡的看了凶道一眼，眼神异常古怪，心想你就知足吧，那魔头一开始选择的目标可是你……
　　他倒是从一开始就知道方行的计划的，从囚心崖主一箭误杀了赵红缨开始，愤怒的方行便要把囚心崖搅个大翻天，借兵，攻打囚心崖，故意露出破绽引得囚心崖主出手，而后扭转神箭射杀小仙界传人凶道等事都是计划好的，却也是因为赵红缨所说的小仙界恶举，使得他将凶道列为了目标，不过后面事情出了变故，没想到那几位神子也会主动跟着前来而已！
　　而在后面选择了太渊，却是因为那厮实在太有参与感了，主动凑到了方行身边去。
　　只不过，看到了如今的状况，他也忍不住担忧了起来。
　　方行当初只告诉了他计划的前半部分，却没说最后他要怎么脱身……
　　如今看到第三箭袭来，方行却懒洋洋立在空中的模样，他也不禁疑惑了起来：这魔头一环扣一环，定下了这等歹毒的计划，没道理却在最后功亏一篑，无法保证自己的小命吧？
　　难道说，是因为囚心崖主太强，打乱了他之前的布署？
　　他以前见过方行有一具分身，曾在囚心崖主第一次对付他时做了他的替死鬼，且不说炼制一具分身有没有这么容易，就算他练成了，眼前这个也绝对是个的本体，毕竟那本体已经崩碎了一半，血肉淋漓，绝无虚假，若是分身，绝无可能在这样严重的伤势下还纵持本相，早就精元流逝，化作清烟或是崩碎了，惟有真身，才可以在这么重的伤势下勉力维持！
　　而如今，他明显已无再战之力，难不成就要命丧此处？
　　“你真要付出这么大的代价吗？”
　　而在此时，距离方行不远处，那骷髅头骨之中的瑶池小公主也正在抱着一颗碗口大小的白骨舍利，泪眼模糊的看着前方孤伶伶立在虚空等死的方行，心脏像是被人揪了一把，在方行最终打算进行这个计划之时，她也问到了方行如何自保，他却交给了自己……一个蛋！
　　“这次的事情不好干，风险很大，我也不敢保证自己能活下来，不过还好，我修炼有仙婴魔魂，一魂双生，仙婴不灭，魔魂便可重生，魔魂不灭，仙婴亦可复活，只不过我前不久魔魂刚刚遭到了重创，还未完全炼成，只能将它与一块白骨舍利炼到一起，权当种子了，若是这一次我不小心送了小命，你可得将它保护好，三年之内，我必将借此道种重生！”
　　如此说了，他的意思也就很明显了，让自己帮他保存这重生的契机，而后置身事外。
　　他考虑的倒也周全，已经仔细想过，只要这颗蛋在，他就不算身死，那自己也是可以好好活着的，不会因为他真身被杀而消逝，正好可以安安稳稳的守护着他的重生机会，只不过，就算有了计划，但看着他孤伶伶站在虚空等待第三箭袭来的样子，瑶池小公主还是忍不住心颤了起来，本来也打算听了他的，悄然逃走，好好保存着他这复活契机的念头也不坚定了。
　　而对于方行来说，如今也已经绝望降临……
　　第一箭被他成功扭转了方位，实现了他的计划，第二箭虽然也差不多成功了，但却已经崩碎了他的半边身子，也消耗光了所有的冤孽，而在此时，第三箭已经到了身前了……
　　他周围十里之内，几乎连个人影都没有，只能独自面对这一箭！
　　而这一箭，则是他根本就无法抵御的存在！
　　“唉……”
　　他倒也干脆，面对着这一箭，却是直接懒洋洋的，连动也不愿动了。
　　看那模样，根本就是在等死了！
　　“希望复活之时，修为不会降的太厉害……”
　　在他心里，一个念头闪过，却露出了一抹苦笑。
　　轰！
　　箭气纵横，到达了身前，甚至比前面两箭还要猛……
　　到了此时，方行还是忍不住抬起手臂，运转了最后所有的力量，向着那神箭轰了过去，毕竟坐以待毙不是他的风格，哪怕已经准备在这里送命了，但还是想要反抗一下……
　　无尽的法力皆被他提起，疯狂涌向了那枝神箭！
　　只可惜，果如他所预料，自己如今剩余的力量，根本就不足以抵御这枝箭！
　　眼看着自己的身躯就要被这一箭迸裂，却忽然在这时候，背后传来了一声叫喊……
　　本来以为已经按着自己吩咐走掉了的瑶池小公主，竟然又驾御着骷髅头骨飞了回来，紧绷着一张小脸，俏生生的立身于骷髅头骨之中，一手抱着那颗蛋，一手持着一柄巨大的芭蕉扇，正用尽了所有的力量扇动着，那扇子却也是扶摇宫三大异宝之一，端得神奇，一扇之下，漫天狂风袭卷，竟蕴含着难以言喻的可怖力量，丝丝缕缕，犹如实质一般向神箭上缠了过来。
　　与此同时，她的眉心之上，竟隐隐出现了一个古怪的印记！
　　既像是一个符文，又像是某个物体的轮廓，闪烁着神光，浮现在了她的额头。
　　与此同时，仿佛是受到了感应，方行的眉心也出现了这个印记，一模一样。
　　“我草怎么回来了？”
　　方行这时候却也吃惊不小，他本来抵御那神箭便已经耗尽了所有的力量，眼看着就要被一箭穿心而过，却没想到瑶池小公主杀了个回马枪，这完全就是不听话啊，虽然她的芭蕉扇也甚是神异，但明显她的修为还不足以发挥出此扇的最大威力，扫出来的狂风想要阻挡那枝神箭还差得远，最多也只是暂缓了一下那只神箭射穿自己的速度而已，于大局无补……
　　不过很快，他便感觉到不对劲了！
　　额心浮现的那个印记，使得他忽然间有了一种异样的感觉。
　　就好像已经干涸的枯井，忽然间又出现了一眼仙泉！
　　他的法力，本来已经完全运转了起来，却抵御不住那道神箭，但随着这眼仙泉的出现，却有更多不属于自己，但能够为自己所用的法力涌现了出来，使得他稍一迟疑之后，立刻再次操控了强大的天地之力，比刚才运转大屠神法的时候还强，硬生生向前一推，身前宛若出现了一尊大磨，正缓慢而不可动摇的转动着，硬生生将那一枝神箭，斜斜擦向了别处。
　　也在这一瞬间，瑶池小公主急急赶到了他身前，将他收近了骷髅头骨之中。
　　“你……你你……”
　　无意间获得了一个秘密的方行来不及幸庆自己的逃生，只是呆呆的看着瑶池小公主。
　　“你会不会嫌弃我？”
　　瑶池小公主神情有些凄楚，更多的是不安，哀求一般的看着方行。
　　方行脸色渐渐变了，他心间固然震惊，但看到了瑶池小公主那凄楚的眼神时，却忽然间意识到了她的担忧与恐惧，心念一转，忽然间跳了起来往她脑袋上拍了一下，凶狠地骂道：“臭娘们，刚才不是说了让你带着我的蛋先走吗？谁让你回来的，为什么不听话？”
　　瑶池小公主以为他要问自己的秘密，没想到把自己骂了一顿，也是一呆，而后带着哭腔叫道：“我就是忍不住嘛，你让我干什么都行，但我就是不能看着你去送死……”
　　“行行行，你有理，干什么都行是吧？”
　　方行恨恨的戮着她的脑门：“今天晚上我就睡了你！”


第1120章 攻破禁区
　　反正人已经回来了，再骂也没用，方行狠狠的戮了瑶池小公主一下，那凶狠的模样把心里有愧的小公主吓的缩在骷髅头骨角落里，抱着那颗蛋一声不吱，也不敢抬头看他，方行恨铁不成钢，也拿装可怜的她没办法，自己急急的向外一扫，脸色愈发的凝重了起来，挥手打出数道神光，将骷髅头骨的控制权收回了自己手中，而后急急向着战场边缘退了回去。
　　“马上要出大事了！”
　　他眼底压着浓浓的惊寂之色，却也有着掩饰不住的兴奋之意。
　　瑶池小公主回头救自己倒也是好事，最起码可以看一出好戏了，而且说实话，方行虽然可以借那颗蛋重生，但这一切都是他推算出来，道理上可行，风险还是有的，而且挺大，毕竟这种重生之法，也是方行在渡过了三道雷劫之后，在一定程度上了解了生命的本源才掌控的，如果想要完全了解其中的奥秘，恐怕至少也需要他达到九重雷劫之后才行……
　　按照他的推算，自己重生问题应该不大，只不过记忆与修为能剩下多少就不好说了，所以这重生之法委实不是很靠谱，方行也是属于急性子的，当时太恨囚心崖了，于是脑袋一热就决定了下来，现在瑶池小公主救了自己，倒使得自己有些劫后余生的庆幸之感了。
　　不过琢磨了一下，心想这件事一定不能告诉这丫头，不然照她的脾气肯定要上天！
　　此时的外界，囚心崖主倒是没有再追射第四箭过来，毕竟方行已经躲进了骷髅头骨之中，想伤到他也很难了，此时的囚心崖内，正一片默然，似乎笼罩了一层哀气，所有踏在怪鸟背上的蒙族人在这时候都降落了下去，似乎是有什么急令召唤了他们，全部鸣金收兵了。
　　就连剩余的四尊海灵，也在张牙舞爪，冲着九天愤怒的挥动着触手，应该感应到了某种远方传来的气息，让它们感受到了一种莫名的危机之感，在以此举应对灵魂深处的颤栗。
　　“通天神将，好手段啊……”
　　旁边传来了一声冷笑，却是奥古小神王等人终于凑了过来，不过仍然保持着百丈以上的距离，开口的是夜族神子双生，他黑色大袖如流云，一双精亮的眸子正瞬也不瞬的看着方行，神族来的这三位神子里，一个死了，一个残了，倒是惟有他无事，分毫未损，没有被坑。
　　也不是方行不想坑他，实在是他看起来太深不可测，没有给方行选定的机会。
　　甚至说，方行隐隐感觉，就算他将神箭扭转向了他的方向，也不见得能取得效果，这些神族的天骄人物，一个个都强到离谱，骨族神子破锋被杀，乃是因为那一箭出其不意，他距离又近，到了冥族传人太渊时，便因为有了骨族神子的前车之鉴，让他有了准备，因而显化一片幽土，强行用那种方法卸去了神箭之力，只残不死，这已经是方行所不具备的手段了！
　　至于这位夜族神子双生，方行只能确定一点，这厮比破锋和太渊更强！
　　“呵呵，什么好手段，能活下来便不容易了，倒是可怜破锋与太渊兄弟，那个倒楣哟……”
　　方行自然听出了双生话里的指责之意，但他却不可能落人口实，嘻嘻笑道，一推干净。
　　“呵呵，他们确实倒楣，不过应该是因为得罪了你所以倒楣吧？”
　　双生淡淡开口，双袖背在了身后。
　　“关我屁事，你有证握？”
　　方行一听直接瞪了眼，面色不善。
　　“证据自然没有，不过你觉得不朽神王与九幽神王是讲证据的人吗？”
　　双生淡淡开口，似笑非笑，眼底闪过了一抹嘲弄之色。
　　“这倒也是……”
　　方行却是细细一想，嘿嘿笑了两声。
　　这一笑却搞的那双生有些无语，没想到到了这时候他还笑得出来。
　　不得不说这人族魔头的计谋无差，又狠又利索，手尾干净，哪怕场间每个人都猜到了骨族神子破锋与冥族传人太渊是被他坑了，但却根本不可能找到证据，即便有人问责，这魔头估计至少也能找到几百个理由为自己辩驳，毕竟当时的情景太凶险，他推说自己只顾着保命也好，根本没留意旁边的局面也好，总而言之都是能够替自己开脱得出来的。
　　更关键的是，他从骷髅头骨之中跌出来这件事，双生可也是心里有数的。
　　当时破锋躲在不远处与奥古小神王嘀嘀咕咕，能瞒得过别人，却瞒不过他……
　　细究起来，连方行跌出骷髅头骨的事情，都与破锋有关的话，那不朽神王还怎么指责他？
　　轰隆隆！
　　远方的虚空之中，已经可以看到流云聚散，似是两道长剑，斩开了天地，留下一道白痕！
　　方行知道，那是有大人物正急速赶来，震荡虚空云气所致。
　　对方近一分，囚心崖便危险一分，但自己也不见得能安全到哪去，他心里快速琢磨着，很快便心底一亮，有了应对之策，急向沧澜海四皇子叫道：“小舅子，大蜥蝎，臭道士，你们本来是要借兵给我的，还算吧？现在咱们的大将马上就来了，还不进攻更待何时？”
　　“进攻？”
　　被他叫到了的沧澜海四皇子、奥古小神王与小仙界传人凶道倒是齐齐一愣，心想两大神王都赶来了，现在进攻做什么，倒是一时间没有理会到他给自己这些人取外号的事了。
　　方行倒是看到囚心崖要倒楣，极是兴奋，直接跳了起来：“若不进攻，契约作废！”
　　说罢了，自己倒率先催动了骷髅头骨，兴冲冲的一个人朝着囚心崖发动冲锋了。
　　“契约作废？”
　　沧澜海四皇子与小仙界传人凶道心间皆是一凛，他们都是有求于方行的，可不愿被他在这时候撕破了面皮，对视一眼，几乎同时作下了决定，皆命令御下人马随着他向前进攻了过去，反正前面已经死伤了不少，也不缺这几个了，而且按照局面来说，两大神王赶到，囚心崖主必定倒楣，这一方禁区倒是破灭在即，局势上已经比刚才好了不知多少了……
　　“吼……”
　　见到方行冲了上来，囚心崖内毫无动静，似乎囚心崖主已经没有精力理他了，倒是那三尊海灵，狂怒的挥舞着触手向他拍打了过来，击成一层一层的滔天怒浪，声势可怕。
　　“几只八带还敢耍威风？今天小爷就剁了你们沾酱吃……”
　　方行大声怒吼，直接驾驭着骷髅头骨就撞了过去，轰隆一声，燃烧着绿焰的骷髅头骨就像是一颗流星般撞在了一尊海灵身上，一霎间也不知震散了它多少触手，就连身躯都被撞出了一个大洞，毕竟它的实力在虾兵蟹将以及那三千小仙界仙兵的面前虽然可怖，但在方行这等修为面前委实不是一个境界，对付它们，方行根本就不必动用什么术法了，直接撞去就好！
　　“杀……”
　　紧跟方行其后的沧澜海海妖与小仙界仙兵见状也是大喜，总算不用自己拿命填了，一个个也振奋精神，跟在方行身后冲了上来，观其阵势，倒是比最初时还凶猛了几分……
　　连杀三尊海灵，囚心崖内都静悄悄的，囚心崖主没有再出箭对付自己，方行也心下大定，两眼放光，挥舞着手臂，所驾驭的骷髅头骨之上绿焰强盛到了极点，看起来便像是一个巨大的火球，在黑夜之中醒目之极，声音从里面传了出来：“小的们，跟着大爷我冲啊……”
　　轰隆隆……
　　下方，乃是成群结片密密麻麻的虾兵蟹将，直接覆盖了满满一层海面。
　　中间，乃是身穿道袍御空而行的小仙界仙兵，气息精锐冲霄。
　　而更上方，却是七八十只洪荒遗种，巨大的身躯遮蔽星空，那气势让人压抑。
　　而方行则冲在最前面，率着这只大军，威风凛凛的向着囚心崖涌了过去……
　　……那份气势，简直就像是一群凶恶的土匪在攻城夺寨！
　　“分明已经大祸临头，他倒耍起威风来了……”
　　夜族神子双生、小仙界传人凶道、沧澜海四皇子、奥古小神王等人都没有动，直至此时，他们也不想真个冒然出击，以身去试囚心崖主的神箭，只是静静的立身于虚空之中，皱着眉头看着方行率领了大军冲向囚心崖，那份兴高采烈的模样，却忍不住让凶道开口吐嘈。
　　“我倒是忽然想到，不论怎么说，他这攻打禁区的任务，也算是完成了吧？”
　　沧澜海四皇子忽然间想起了一件事，表情有些古怪地说道。
　　周围诸人皆沉默了一下，而后心间大奇，心想无论如何，若是那魔头率先带兵冲进了囚心崖的话，那还真算是他冲破了禁区，毕竟就连神主的旨意里，也只说了让他们攻破禁区而已，却没说过一定要让他们杀光若是擒住禁区里的人啊，那囚心崖主是死在他手里又或是死在片刻之后即将赶来的两位怒火中烧的神王手里，根本就无关大局，这功劳总是他的！
　　“那现在惟一希望的，就是他不要被盛怒的神王一巴掌拍死了……”
　　沉默了半晌之后，小仙界传人凶道沉沉的叹了口气，有些担忧地说道。
　　远空之中，乌云密布，杀气如山，两大神王已经一前一后的赶到了……


第1121章 囚心崖主
　　“杀啊，杀……”
　　方行人在那骷髅头骨中，喊打喊杀，异常的凶猛，跑的也非常快，直冲囚心崖。
　　“要不要这么卖力啊？”
　　瑶池小公主都感觉他演的太过了，小声嘀咕了一句。
　　“你懂什么？”
　　方行回头骂了她一句，道：“估计那两个神王马上就要来了，谁知道得气成了什么样子，虽然人是那囚心崖的老不死杀的，但也跟我有关系啊，根本我与那不朽神王本来就有深仇大恨，谁知道他会不会随手给我来那么一下，正气头上呢你还指望他跟我讲道理？所以我现在留在外面就是找死，还不如好好表现一下，率兵打进囚心崖呢，场面越乱，他们越顾不上我，回头我再溜回神宵宫去，找神主做主，大家坐下来讲道理嘛……反正他们也讲不过我！”
　　一番话把瑶池小公主都说的懵了一下，看方行的眼神异常的古怪。
　　半晌才憋出来了一句话：“如果是在以前，一定会骂你一句奸猾狡诈！”
　　方行白了她一眼：“现在呢？”
　　瑶池小公主眯着眼笑了起来，一脸崇拜道：“现在觉得你好聪明……”
　　“嗯，这话说的我爱听，原谅你了……”
　　……
　　……
　　说话间，已经冲到了囚心崖前，远远看来，这囚心崖便像是一座突起于海上的孤绝山崖，离得近了，才发现其实是一座巍峨巨大的海岛，只是四壁如削，高耸入云，地势险绝而已，地域其实非常的广褒，幽林田土，长河宫阀，连绵不尽，几乎算得上一座巨岛了，倒像是有人将一个小国度从大地上挖了下来，然后随手插进了这海里一般，麻雀虽小，五脏俱全。
　　本以为入岛之时，定会遭到蒙族之人强烈的反抗，却没想到，此时的囚心崖竟像是完全不设防，空空荡荡，连个人影也看不见，背后跟着方行入了崖岛，准备大杀四方的小仙界仙兵与海妖大军都愣了一下，高举过顶的刀都显得有些尴尬的放了下来，面面相觑……
　　“小的们，冲啊，有人杀他妈的，没人抢他妈的！”
　　方行也是左右看了看，他其实有点担心入岛之后会被囚心崖主盯上，冲过来跟自己拼命。
　　毕竟他之前虽然已经猜测过，这囚心崖主应该不会任意离开，否则早就出去找自己报仇了，但在这岛内能否任意行走却还不知晓，不过好在，看样子自己估计的不错，这时候囚心崖主根本顾不上自己了，完全没有神箭射来，倒是看到前方那一片宫阀之中，有一道精气如狼烟般直冲九霄，面对的方向乃是西南方位，正是两大神王里走的比较快的那一位。
　　那应该是囚心崖主施展大神通，于万里之外显化身影，在与人说话。
　　他打算与两位神王说什么方行可不关心，既然没空理会自己，那还客气什么？
　　一句话高喊出来，便激起了身后的妖将仙兵心里的贪念，大声嘶吼着向前冲了过去。
　　安静详和的崖上小国立刻便成了一片战火蔓延之地……
　　虾兵蟹将横行，卦衣修士冲阵，洪荒遗种更是使发了性子，暴烈难言，不知毁掉了多少屋舍丛林，这岛虽然不小，但架不住杀上岛来的人多啊，几乎快要把这岛填满了，到处都是妖兵妖将，擎刀持枪，根本就不知道该去找谁厮杀了，一个个愣头愣脑的横冲直撞！
　　但奇异的是，竟无一人出来阻拦！
　　“他们……一定是在藏宝贝……”
　　方行忽然间醒悟了过来，心想囚心崖被攻破的命运已经无法避免，估计那囚心崖主也不是傻子，肯定第一个念头就是保存实力呀，那些蒙族箭士没有留在外面抵御他们，那就一定是在转移族中珍奇资源，以求东山再起，这般一想，立刻奋力的向着那片宫阀冲了过去。
　　也就在他堪堪临近了那片宫阀之时，忽然间听得远空之中传来了一声暴喝：“老匹夫，吾儿死在了你手中乃是事实，你还有什么脸跟我说是误会？此仇不共戴天，你想投效神庭换一条命更是痴心妄想，反正本王已然违逆了神主旨意，离开了南瞻，今日更要大杀开戒！”
　　另一个声音随后响起：“不错，区区一方囚笼，有什么资格与神庭谈判？若想投效，早干什么去了？你们蒙族所传的太古神箭之术，待我等灭了囚心崖后，一样能拿到，不必你献！”
　　那两个声音，都充满了悲怒之意，犹如滚雷一般漫漫传向了四方。
　　方行也忍不住抬头看了一眼，咧嘴笑了起来。
　　很明显，这是囚心崖主主动去找那两位怒火万丈的神王谈判去了，这老匹夫看样子是想投效神庭，以免遭灭顶之灾，还试图献上他们蒙族的神箭之术，只不过那根本就是痴心妄想了，小爷的计策岂是你一声投效就能破解的，两个神王一个绝了后，一个传人被废，正是心疼的时候，你别说投靠了，给他们当孙子人家也不一定要你啊，纯粹便是自取其辱了！
　　“放肆，真当老夫怕了你们不成？”
　　那两个声音响起，随后便是前方宫阀的后方，精气腾空之地，也想起了一声羞恼难当的暴吼：“蒙族传承百万载，又有谁敢说能断我传承？今天便领教一下神王的本领！”
　　说着话，陡然间前方山石崩裂，赫然便有一个身躯约有百丈之高的巨汉跳到了半空之中，那巨汉看起来已十分苍老，但凶悍之气让人心惊胆颤，观其相貌，正是方行曾经在虚空之中隐约见过一面的囚心崖主，可他也没想到这崖主真身显露了出来，竟然是如此可怖，他身躯高百丈，赤精上背，一身铁打也似的身躯，在他身上，竟然穿着数道巨柱粗细的铁链，铁链的另一端紧紧的连着下方，应该是在什么地方锁住了，使得他活动空间极其的小。
　　此时他跳上了半空，只有数百丈，铁链便已经崩的紧紧的，难移分毫。
　　“射日神箭！”
　　那老者跳到了半空，铁链紧崩，身上铁链贯穿之处便有滚滚黑血渗了出来，但他却毫不在意，一声暴吼，地上便有一具黑色的神弓飞了起来，被他一手握住，而后迎手一招，崖岛后方，立时有两道神光遁入了他的手中，却是两枝符箭，他搭箭上弓，顺势一扯，便立时有两道神光飞了出去，聚拢风云，威势愈来愈疾，轰隆隆挟着一方天地之威，直朝着远空游去！
　　这老匹夫也当真有些霸气，一见投效之法行不通，竟然直接就选择了硬战！
　　只是在他身上，霸气之余，却也有着沉沉的哀气，到了他这等修为，一思一念都能够引动天地，方行甚至能够感应得到他的内心里，正在沉沉的叹息着：“可惜了啊……”
　　“筹备已久，却功亏一篑……”
　　……
　　……
　　“我去，这老头挺吓人啊……”
　　方行远远看见了那囚心崖主的真身，也是心里一惊，没想到会是这么一个样子，下意识就悄悄的遁向了地面，生恐引起他的注意，不过看了又看，确信了那老匹夫乃是被那些神异的铁链牢牢定在地面上的，就像是一个受刑之人，不可能够得着自己，这才略略放下了心。
　　“呵呵，射日神箭本王领教过，的确惊天动地，但你这……能算射日神箭吗？”
　　远空之中，箭光去处，却也有一位神王大声冷喝，轰隆隆风卷残云。
　　“从这口气来看囚心崖主估计要遭……”
　　方行心里嘀咕，而后决定还是跑的越远越好，这等级别的大战可不是自己能参与的，甚至观战都太危险了，等到自己再渡三重雷劫，倒是勉强能擦着边，渡过了九道雷劫，才有信心和这些怪物们交手，而眼下，自己还是闷头发大财吧，然后找机会逃回神霄宫！
　　轰！
　　也就在他琢磨着的时候，前方宫阀之中，忽然间便人影闪动，无数道神光遁出了出来，也不腾空，只是擦着地面，流星一般向着崖岛北方疾遁，定睛看去，赫然便是那刚才对阵过的蒙族人，这时候竟然一个个都不管自家的老祖宗了，疾疾如丧家之犬一般逃散……
　　“竟然是要逃！”
　　方行这才明白为什么攻进岛内时无人抵御，原来早就聚在了一起，准备着老祖宗与两位神王一句话谈不拢便逃走了，这囚心崖还真是没有半点死守到底的心，估计那囚心崖主若不是因为被人禁锢在了这里，也早就拍屁股走人了，刚才那段时间，定然就是在收拾东西。
　　那还了得？
　　这囚心崖的奇珍异宝，可都是方行早就盯上了的！
　　别的妖将仙兵此时都冲向了那一大片的宫阀之中，方行眼神却是精精发亮。
　　他不是那些愣头愣脑的妖兵妖将和毫无经验的仙兵，一个念头便已经想到了，此时那片宫阀甚至是宝库之中，定然已经空空荡荡了，谁家还会在逃命的时候把宝贝留在家里啊，一定是带在身上，这般想着，便直接驾御了骷髅头骨，轰隆隆运转了法力，直向前追了过去。
　　“王八蛋们，把大爷的宝贝留下……”


第1122章 神秘黑坛
　　方行怒气冲冲赶了上去，为了防止囚心崖主发现自己，还专门绕了一个大弯，从旁边的虚空里抄了上去，以他如今的速度，哪怕是身上的伤势还未复原，却也不是那些蒙族族人可比的了，直接追风赶月一般绕出了千余里，而后包抄了回来，偌大一颗骷髅头骨闪烁着诡异的绿焰，“扑通”一声潜入了深海之中，却从这里开始淡定的等待囚心崖逃出来的族人。
　　很快，前方便已经出现了大群的人影，一群一群，御空而来，犹如散乱的飞鸟，观其一个个惊慌失措的模样，却不是囚心崖内的蒙族传人又是谁？方行立时乐得眉花眼笑，待到他们大部分都进入了自己可以驾御的范围之内，便陡然一声大喝，直接从海中破浪而出。
　　“败军之将，还想往哪里逃？把身上藏的东西都给我交出来！”
　　他放声大喝，得意至极，却把那些本来就惊惶无比的蒙族人吓坏了。
　　正心急如焚的逃命呢，忽然间就从海里跳出来了这么一个绿油油的大骷髅头，居然还发出了声音，大叫着要抢东西，搁谁能不吃惊啊，一些修为低的直接吓的跌入了海里……
　　“是……是引军来打我囚心崖的人族败类！”
　　很快便有人反应了过来，认出了这正是方行的法宝，惊喝一声之后，纷纷出手。
　　“咻！”“咻！”“咻！”“咻！”
　　一瞬间，也不知多少箭雨铺天盖地的洒了过来，几乎形成了乌云。
　　蒙族神箭，自有不凡之处，这些修士哪怕修为不足，但箭上蕴含的力量也不容小觑，只是方行身在骷髅头骨之中，就连囚心崖主的神箭都伤他不得，就更不用说这些小族人们了，所有的神箭皆撞在了骷髅头骨之上，“叮叮”作响，却连一丝痕迹都未留下，哗啦啦落进了海中，方行却也是有些恼了，骷髅头上，绿焰陡然大涨，一片一片的延伸了出去。
　　虚空霎那间仿佛形成了一片火云，不知多少蒙族人被卷了进去，却连惨叫声也没有发出来，便化作了扑簌簌的灰，扬扬洒洒被海上的劲风吹散了，消失的连点灰也没有……
　　“都说了把你们手里的东西交出来，听不懂大爷的话是吗？”
　　方行蛮横的声音响了起来，骷髅头骨之中，他凶狠的目光向着周围一扫。
　　“跑……跑啊……”
　　被一片绿焰烧死了十几人，余下的蒙族子弟终于意识到了自己这些人的实力比起方行来实在差的太远，那已经根本就不是数量能弥补的，惊恐之余，也不知是谁发了一声喊，所有人都反应了过来，根本就放弃了抵抗，乱七八糟的乱作一团，口中大喊着开始四下奔逃。
　　“还想逃？”
　　方行冷笑了一声，五指虚握，向下按了一下。
　　一时间，天地虚空似乎在这时变得凝固了，他身周千丈之内，所有想要逃走的蒙族子弟皆僵在了虚空，似乎时间被他定格了一般，还保持着逃跑的姿势，却一分也动弹不得。
　　“收！”
　　方行五指再次一捏，天地之力登时又起了诸多细微之处的变化，这些被他以天地之力束缚在了场间的蒙族子弟身上的，怀里的，手上佩戴着的贮物袋与贮物戒之类的东西便纷纷扬扬向着骷髅头骨飞了过来，一时间倒像是下了一场雨一般，看起来实在赏心悦目，连瑶池小公主眼睛都亮了，急急的捡了几个，随手打了开来，却是越看越兴奋，有些财迷的模样……
　　不过方行也跟着扫了一眼，却是有些失望，嘴角不由得撇了撇。
　　实在没什么好东西，多是些灵精与法宝等物罢了。
　　不过说实话，到了他这等境界，能够看在眼里的宝物也实在是不多了。
　　现在打劫，已经差不多快成为了他权作消谴的运动了！
　　“都滚……”
　　方行懒洋洋的挥了挥手，准备收了神通，放他们离开，心里虽然也闪过了一个念头，想着要不要将他们全都杀光，不过他毕竟不是一个好杀之人，怒从心头起时，下手自不容情，但平时却还是嘻嘻哈哈打个劫就算，而且之前赵红缨死在了他面前，他当时也真个满腔怒火，想要覆灭囚心崖，不过后来把囚心崖主结结实实的给坑了，气也就消了，杀性没那么大了。
　　这时候杀人的念头也只是在心里一转，便寻思干脆放人得了，能不能逃看他们的造化。
　　可他也没想到，就在他准备收起神通时，距离他几百丈的地方，忽然间便有人一声低吼，骤然间跳了起来，挥拳打破了虚空，而后自那个位置开始，一片大乱，所有人都慌不迭的四下奔逃了开来，方行也没有再次施展法力，倒是饶有兴致的向着前方看了过去，眼神古怪。
　　以这天地之力禁锢虚空，只是他的大道法的稍稍延展，虽然是随手施展了出来的，并未蕴含太多神力，却也不是普通修士破的了的，那个蒙族人自己挣脱禁锢不说，还能挥拳震碎虚空的禁锢，从这一点上看，他最起码也有元婴境界的实力，否则根本就做不到这一点！
　　“魔头，你破我囚心崖，斩我族人，今天我等便与你拼个死活！”
　　那破开了方行这虚空禁锢的男子大吼，在他身边竟也追随了十几个人，皆是修为不俗之辈，看起来皆是身份不俗的蒙族子弟，在这时候大吼着，呈梭形向方行冲了过来。
　　“嗯？还真有不怕死的？”
　　方行却是冷笑了一声，目光穿过了骷髅的眼洞，向那几人看了过去。
　　那些人的修为大多为元婴境界或是金丹大乘，对上自己实在毫无胜算，敢冲来挑战自己，也算勇气可嘉了，尤其是在周围其他族人乱作一团的情况下，他们更显得有些“虽千万人吾往矣”的架势了，方行心里也是低低叹了一声，看出了他们眼底的死志，准备成全他们了。
　　“咦，不对啊……”
　　神力即将汹涌而出时，方行却忽然间微微一怔，想到了一个问题。
　　“呵呵，这世界上哪有这么多不怕死的人？”
　　他抬头向着囚心崖方向看了一眼，心想连囚心崖主都是那么一个怂货，看到神王来了，先过去商量投降的事，投降不成才决定死战，那么下面的人又能是个什么鬼样子？
　　而且自己身上没有杀气，那些人不应该看不出来！
　　放着好好的逃生之路不走，偏偏要来自己手上送死？
　　他们几个是傻子吗？
　　还是说，蒙族这么大本事，傻子都能修炼到元婴境界？
　　若是他们主动来送死是有目的的话，那就有意思了……
　　心间微动，猜到了这一可能的方行，立刻目光一扫，向着那几人看了过去，却发现他们眼中虽有死志，那是做好了要丧命在自己手下的准备了，但却也不是每个人都如此坚决，倒像是被逼的，而且顺着他的眼神看去，便发现并不是每个人都死死的看着自己，倒有很多人都有意无意的向自己身后的一个方向瞄了过去，眼底都是或惊或恐或关切的意味……
　　“这群王八蛋是在吸引我的注意力，好让别人逃走……”
　　方行心间立刻便意识到了这一点，干脆不理他们，道道神念向自己身后看了过去。
　　一片混乱之中，皆是四下奔逃哭号的蒙族子弟，这些人还没重要到可以让那么多高手不惜以命换取他们逃走的机会，一定是有人趁乱藏在这些人逃走，方行神念扫了几遍，很快便目光一凛，锁定了一个身穿黑袍的老头子身上，那人的修为明显比这些朝自己冲了过来的族人还强，但却拼命的压制着自身的气息，似乎是怕自己注意到他，混在普通族人里疾逃……
　　吸引到方行的不是他的修为，而是他怀里抱着的一个坛子！
　　那坛子呈黑色，乍一看去与酒坛子没什么两样，也没有什么惊人的灵性，但却被那老头子紧紧抱在怀里，更重要的是，自己一丝神识扫了过去，竟无法穿透那坛子……
　　“有宝贝！”
　　方行眼睛陡然间亮了一下，立刻便要紧追上去。
　　可也就在这时候，囚心崖上，忽然有一道凶冽的目光向自己看了过来。
　　方行一时心惊肉跳，知道那是正与神王大战的囚心崖主盯上了自己，急切间全神防御，可静等了几息功夫，却什么也没发生，竟像是那囚心崖主真的只是无意中扫了自己一眼。
　　“他是真的心灰意冷，又知道杀不了我，所以干脆不管我了？”
　　方行心间也是微怔，而后低笑了起来：“又或者他是担心我发现了那个坛子？”
　　这般想着，方行忽然间便哈哈大笑，故意凶猛无比的驾御着骷髅头骨，狠狠向着前方冲到了自己近前的蒙族勇士冲去，绿焰大涨之间，横冲直撞，下手狠辣，没几招功夫，便已经将那些人杀的毫无招架之力，危在旦夕，但偏偏囚心崖上，却根本没有目光再看过来了。
　　而在这时，方行也已经确定了坛子的重要性，猛烈厮杀间，将一颗舍利悄然扔进了大海。


第1123章 以天命，钓仙宫
　　舍利入海，并未惊起多少波澜，但在潜入了海下之后，却很快蠕动了起来，化作了一条大尾巴的蝌蚪，欢快的摇着圆脑袋向那抱走了黑坛子的老者追了过去，而他本人则仍然留在海上，貌似被那些挑衅他的人激怒了，驾驭着骷髅头骨横冲直撞，把所有都看见的人都撞进了大海，一副凶狠模样，不过让人意外的，那囚心崖主的目光反而不再向他看了过来了！
　　这也让方行更加的确定，囚心崖主关注的根本就不是这些族人的死活！
　　在海上，那只蝌蚪游的飞快，已经远远缀上了半空之中那个正抱着坛子贼头贼脑的溜走的老者，而从旁边斜次里，也渐渐开始有人飞遁了出来，一路追随，或者说是保护着他，皆是修为不俗之辈，一脸凝重的向前遁走，时时左右四望，却没想到追兵其实就在海里！
　　这却也是方行那万灵丹带来的神通，这只蝌蚪只是他的一具普通分身，当初白千丈在金丹境界时，便已经可以灵活运用这一类的小术法，方行如今的修为已经比青云宗时的白千丈更高，只是在术法的精研方面比不过那个十一叔罢了，但使用这一类的小法术却也是驾轻就熟，而且他哪怕是普通分身，以万灵丹为基，也能发挥出远比普通修士更佳的效果来！
　　他的万灵丹乃是万妖之灵所炼，因而道源个个不同，这一颗被他抛下来的舍利，便是当年逐妖之战时的一只蛙妖所留，因而化作了普通分身之后，便是一只蝌蚪……
　　当然了，若是方行以魔魂附着其上，慢慢炼化，那化出来的便是一个活生生的自己了。
　　闲言少述，却说方行跟着那老者一路疾游，不时有修士在逃脱了出来之后赶来与他汇合，前后也聚起了十几个人，急促促的向前赶去，他们怕被人发现，也不敢遁入高空，只贴海面而行，约行了千里之外后，这一行人却停了下来，先左右看了看有无跟踪者，甚至还祭起了几张探灵符，只不过方行的掩息术却是高明，这些元婴炼制的探灵符还奈何不得他！
　　“周围无人，打开吧！”
　　黑衣老者旁边，已经有人按捺不住了，急急的催促道。
　　“退后！”
　　那老者瞪了多嘴的人一眼，低喝了一句，周围人立刻都远远的退了开去。
　　到了这时，那老者沉沉吐了口气，而后手按在黑色坛子上，低低念诵起了一道咒语，半晌之后，下方海水忽然间翻滚不已，竟有一块礁石从海底浮现了出来，足有小山大小，黑黝黝的也看不出什么特别的地方，可那几人见了这礁石，却都是异常的兴奋，急急凑了上来。
　　而后，还是那黑衣的老者走上前来，手掌在礁石上拍打了几下，便见一道灵光亮起，竟然从礁上现出了一个可容人躬腰进出的门户来，黑衣老者当即一步踏了进去，后面人便都乱轰轰的往里挤，生恐被丢在了后面，而方行则也趁着这个机会，卷起一篷浪花，跟了进去。
　　轰轰轰！
　　一步踏入了礁石之上的门户之后，却只觉一阵天悬地转，周围已然变了模样，眼前出现的却是一方巨大的地窟，眼前乃一座一座巨大的石笋，犹如獠牙，诡异幽林，而在石笋之间，一条小道通向前方，也不知身在何处，周围湿漉漉的，空气湿咸，想必是海底的某处暗窟！
　　就连方行也不禁暗暗称奇，实在觉得这地方玄妙，乃是一种极强的阵术转化，虽然他不修阵术，但多少也看得明白，这个地方乃是一片天然溶洞，却被人以大法力收了起来，炼作一方独立的天地，而后又以那块礁岩为门户，连系了大天地，若想进出，只能通过那块礁岩，否则的话，这一方天地，与他们平时所在的天地根本就不在一个地方，永远无法找到！
　　“这里就是小千世界？”
　　似乎许多蒙族人也是第一次来到这里，忍不住啧啧称奇。
　　“不错，这可是咱们囚心崖数代老祖的心血所炼，与外界那些道统们口中的小千世界大不相同，此地独成天地，进入了这里，外人便不可能找到我们了，总算得脱大难！”
　　那黑衣老者入了此间，也是长长的松了口气，抬袖擦了擦额头的冷汗。
　　“老祖在这里究竟设下了什么计划，连以前的少主人都不让知道，又专门叮嘱我们尽可能的逃生，然后跟着您老进入此处……除了要保留咱们囚心崖一脉之外，还有何意？”
　　有人沉稳些的，也像是第一次来，急忙开口问道。
　　“呵，老祖的手笔又岂是你等可想以象的？往前走你们就明白了！”
　　黑衣老者却是冷笑了一声，也不回答，甩甩大袖，便继续向前走去。
　　其余的蒙族修士急忙迈步跟上，寸步不离。
　　好容易跟到了这里，方行自然也不能跟丢了，只是已经没了海水，却摇着一只大尾巴自然追不上去，不过这却也难不倒，琢磨了一下，便身体颤了颤，却化作了一只指肚大小的小蛤蟆，还留着只小尾巴，一蹦一跳的，倒也能跟得上那些急匆匆向前赶路的蒙族中人。
　　这一片小千世界位置险绝，道路复杂，便是那黑衣老者，也只是慎重至极的赶着路，无暇他顾，而其余的蒙族人则更是又好奇又惊惧，更是无人留意到在后面那只小蛤蟆了。
　　行了大约十余里，却已经来到了一片广阔的地底幽堡，在前方，赫然出现了一座漆黑的大殿，高约百丈，孤伶伶的座落于岩窟中央，气息十分的诡异，外面覆盖着寒霜，可见温度极低，可透黑黑的外壳，那幽堡里面却是红火闪烁，又像是精铁被烧红了的模样……
　　“到了……”
　　那黑衣老者看到了那黑色的大殿，便有些激动，快步跟了上去。
　　“这里……这里就是……”
　　有蒙族修士惊叹了一声，急忙中上，口中震惊问道。
　　“这就是老祖以天命为饵，垂钓仙宫的地方！”
　　黑衣老者似乎也有些激动，更有些骄傲，一边走，一边沉声说道。
　　“天命为饵，垂钓仙宫？”
　　那些蒙族修士都呆了一呆，声音里蕴含着一丝敬畏。
　　“不错，可惜了，老祖本来可以成功的，却没想到被那个人族的败类给搅黄了，唉，设下这等毒计，为我囚心崖引来了覆灭之祸，没奈何，老祖也只能出此下策，让我等来补救！”
　　黑衣老者愈走愈快，大踏步走到了黑色大殿前方。
　　“来者何人？”
　　黑色大门上面，赫然有两尊甲士的浮雕，森然位于大门之上，而在门前，则有四尊黑色石台，上面各盘坐着一名老者，也就在他们这一行人靠近了千丈之后，那石台上的四名老者已经同时睁开了眼来，手上各多了一道巨弓，森然的箭矢直接朝着他们这一行人指了过来。
　　“四位尊者莫惊，是我！”
　　黑衣老者急急举起了黑色的坛子，朝着前方低声叫道。
　　“为何我感觉到了一道陌生的气息？”
　　四名老者见是他们，缓缓放下了弓箭，但显然仍是十分警惕，向四周扫了过来。
　　“这些小辈乃是第一次来！”
　　黑衣老者急忙解释了一句，指向了自己身后的诸修士。
　　“竟然是族中修为仅次于老祖的四位长老，他们已经消失了数年，原来在这里！”
　　那些小辈看到了这四名老者，也异常的吃惊，急急上前见礼。
　　“既如此，那便进去吧！”
　　那四位尊者目光湛人的从他们脸上扫了过去，终于缓缓点了点头，同时打出四道神光。
　　巨大的黑色大门“吱呀”一声缓缓打了开来，黑衣老者便也疾步迈了进去，他身后的那些修士被四位尊者的眼神看的心里发毛，也急急跟了上去，最后一个还被一位尊者死死的看了一眼，直接吓出了一身冷汗，不过他却也没想到，在进入了大殿之后，黑色大门重新关上了之后，他袍角下面，却滚出来了一只小蛤蟆，急急的一跳，藏在了一边，幸得没人发现。
　　外面幽森寒冷，但进入了大殿之后，却立刻感觉无比的炎热。
　　定睛看时，这一帮蒙族小辈都大吃了一惊，大殿之中，赫然乃是一座岩浆湖，正咕噜噜的冒着泡，散发出了可怖的热气，而在湖中，则竖了十几根巨大的铜柱子，柱子中间围着一座黑色的石台，更可怖的是，在那十几根巨大的铜柱子上面，竟然各绑了一个人。
　　“长老，那些绑在了柱子上的人是……”
　　有蒙族小辈定睛看了半晌，忽然间大吃了一惊，颤声问道。
　　“呵呵，若要垂钓仙宫，又岂能没有鱼饵？”
　　黑衣老者见怪不怪，沿着一条狭长的黑桥，走到了黑色石台上面，恭恭敬敬的将坛子放在了石台正中央，而后直起身，向着那些柱子上面绑着的人看了一眼，低声冷笑道：“没错，他们就是半年前来到了咱们囚心崖避难的那群贵客，也就是现在老祖垂钓的……鱼饵！”


第1124章 天命者
　　“仙宫？鱼饵？”
　　蒙族一众小辈被黑衣老者的话搞湖涂了，又或是说，这黑衣老者所说的东西，已经远远超出了他们的理解，便是每个人都听明白了，却完不知道究竟是什么含义，一个个呆在了原地，目光缓缓的扫过了那些铜柱上已经地底岩浆一点点夺去了生机的“鱼饵”，又向着黑衣老者看了过去，分明是想问个明白，但偏偏肚子里的疑惑太多，却不知该从何问起了！
　　“仙宫之事，知者不多，你们不懂也不奇怪！”
　　黑衣老者缓缓在一块礁石上坐了下来，轻轻叹息着道：“天上九棺你们都已经知道了，还曾经闹着要去夺一份机缘来，结果被老祖痛斥了一通，这才作罢，但你们可知，天上九棺确实已经降临，机缘无数，造化无数，但九棺所代表的真正传承，根本无人得到？”
　　一听黑衣老者提到了九棺，蒙族小辈皆大吃了一惊，人人振奋。
　　天悬九棺，功夺造化，这是天元大陆每一位生灵都知道的事情。
　　“那真正的传承是什么，求长老赐教！”
　　有人急急问了起来，心情莫名的激动，以为大造化来临。
　　“呵呵，世人皆把九棺造化看的如命般重，却不知道，真正的九棺机缘，根本不在玄域之中，那是九座蕴含灵性的仙宫，它们在玄棺降临之时，便已经与玄域分开，遁向天元各处，难以推洐其方位，而若是直接追逐它，那代价太大了，那是违逆天命，会死会葬身之地！”
　　黑衣老者声音凝重，口气肃杀，倒让人想起了七百年前神州高手追逐失落仙殿的旧事！
　　“九座仙宫……”
　　蒙族小辈皆怔了一怔，喃喃自语。
　　“若无法推洐，又无法追踪，那该怎么找到这九座仙宫？”
　　“呵呵，这仙宫是找不到的！”
　　黑衣老者低声叹道：“仙宫有灵性，又有大恐怖，它自会选择传承之人，旁人不可琢磨！若到了它该当现世之时，那么即便它的传承之人不去找它，它也会出现在传承之人的身边，就像是神族最初降临时的那一战，袁家怪胎挑战九幽神王，你们可知那一战的结果？”
　　“听闻袁家怪胎败了，但没有传闻说他已经身死！”
　　有消息灵通的小辈心间机灵一动，忙开口道。
　　“他自然没死！”
　　黑衣老者低声道，眼神凝重：“当时九天之上那一战，知者甚少，咱们囚心崖的老祖便是其中一个，那袁家怪胎确实惊才绝艳，堪称恐怖，但他的修行之路毕竟错了，他在一条错误的道路上走到了极致，虽然有了大实力，但修为境界却上不去了，而九幽神王又已经远远超出了他这个境界所能启及之地，因而他还是败了，就像强壮的蚂蚁，挑战了大象！”
　　“那一战，他虽然重创了九幽神王一剑，但自身也落得重伤，本可以逃走，却又坚决不肯退，致使自己坠入了死境，但也就在九幽神王准备杀掉他时，九天之上，有仙宫降临，宫门大开，仙侍宣旨，硬生生从九幽神王手下将他救走了，连渡劫仙云都奈何它不得……”
　　蒙族小辈皆听得大奇：“那就是……”
　　黑衣老者沉声接过了话口：“若老祖推算的不错，那就是第一座有了传承的仙宫！”
　　“仙宫有灵，不欲那袁家怪胎丧命于九幽神王手下，便自动现身相救！”
　　“而像袁家怪胎那等被仙宫选中的传人，便是天命者！”
　　黑衣老者沉声道出了这份秘密，脸上的表情，阴沉的厉害：“咱们老祖功参造化，早就窥见了九棺真秘，除了那袁家怪胎之外，第二座仙宫应该也已经出现了，你们大概也听说，不到半年前，夜族神子双生曾经远赴净土，在那里遇到了扶摇宫少司徒，二人一番大战，少司徒重伤遁逃，进入了茫茫冰原疗伤，许多人都以为他会伤重不治，就算不死，修为也会废掉大半，但据说，终于有人找到了他时，却赫然发现他正在一座仙宫之内修行，不仅毫无性命之忧，甚至连修为都已经大涨，嘿嘿，这个小辈，怕也是得了逆天大机缘，平步青云了！”
　　“那他是……”
　　“第二个可以确定的天命者！”
　　黑衣老者的声音在大殿里来回回荡，颇有一丝神秘的意味。
　　“若是有九座仙宫，那岂不是说，还会有七个天命者存在？”
　　蒙族子弟呆呆的，说完了之后，又有些苦恼：“天地之大，人海茫茫，哪里去找呀？”
　　“呵呵，也并不难找！”
　　黑衣老者轻声道：“既为天命者，能被仙宫选定为传人，那么其经历与往事也必会大放异彩，倍受关注，断不可能是那等藉藉无名，潜修数百年的无名氏。而且你们是否还记得，神州当年曾经因为争夺气运一事，闹的轰轰烈烈，你以为他们口中的气运，真的只是占一两个进入玄域的名额么？呵呵，老祖说过，那气运二字，应该就是当时的神州圣人故意放出来的，恐怕在那时候，他们便已经窥得此秘了，在向天下人传达一个意思，气运之争便牵扯到了天下大势，不仅是一道一族的兴哀，气运最多的修行者，更是可以得到仙宫传承！”
　　“而如今，我们通过一些道统势力的经历与过往，便可以大致推算出天命者的下落，虽然不一定完全确定，但最起码，也可以缩小范围，找到那些有可能是天命者的人！”
　　“那老祖的计划是？”
　　听到了这些秘辛，周围的蒙族小辈，皆已激动不已。
　　“老祖的计划，便是用这些天命者，来垂钓仙宫！”
　　黑衣老者口气森然：“仙宫有灵，无法追逐，但在它选定的传人遇到了危急之时，却会主动现身搭救，当时的袁家怪胎是这样，扶摇宫少司徒也是如此，而老祖便已经想到，若是用天命者的性命之忧为饵，钓来仙宫便是一件可行之事了，咱们这小千世界可是咱们囚心崖历代老祖花费了大量的心血炼制至宝，就算是仙宫，也足以困缚牵制，到时候，只需要一盏茶的时间，这仙宫便是咱们老祖之物了，而得到了仙宫之后，那可就……哈哈！”
　　黑衣老者说着话，眼底竟现出了一抹狂热之色：“不仅咱们囚心崖历来的诅咒会被化解，老祖完全继承了仙宫之后，甚至可以成为仙人王，去复我蒙族与大仙界的深仇，到时候，神族又如何？圣人又如何？又有谁还能是咱们老祖的对手？囚心崖蒙族，必将威震寰宇！”
　　“那坛子里？”
　　有些小辈听得心神激荡，却也有些小辈心里忽然生出了一种危机感觉，转头向摆在了黑色石台上面的黑色坛子看了过去，连声音都变些变调了，像是隐隐猜到了什么。
　　“坛子里是咱们老祖的骨血，也是一粒种子，唉，那人族败类方行实在太可恶，本来这个计划是万无一失的，只可惜，少主年轻气盛，热血沸腾，竟然去刺杀那魔头，结果被魔头击杀，而老祖一怒之下，想要取了那魔头的性命，结下了这般深仇，竟为囚心崖惹来了大祸！如今老祖真身已经来不了了，只能分出了自己的部分骨血，由我带来此处，作为夺宫之种！”
　　说着，他指向了岩浆湖里面的那些铜柱，沉声道：“只要这些人肉身在这里，神魂已经被迫去破那地火天罡阵了，只是那阵又岂是如此轻易可破的？在他们破阵的同时，这些铜柱便在源源不断的汲取他们的生机，然后汇聚到这坛子里，化作类似于生灵丹的精气，滋养着老祖的骨血，而待到他们终于生命近乎枯竭之时，仙宫必会被他们引来，到时候咱们便以小千世界困住仙宫，而后由老祖夺取，老祖那时候也已经汲取了他们的生气，道源与他们相仿，再加上咱们囚心崖历年来参研的那等李代桃僵秘法，便可以成功继承仙宫！”
　　说到了这里，他微微一顿，向那些蒙族小辈看了过去，眼底闪烁着阴寒的精光：“而你们，便是老祖继承仙宫之时，最重要的一环……可以说，此事成败，全在尔等身上！”
　　“我等自当奋勇争先，必不教老祖失望！”
　　有些人直接单膝跪地，大声宣誓，却也有人目光阴沉了一下。
　　“不知老祖需要我们做什么？”
　　黑衣老者轻轻的一笑，道：“其实很简单，继承仙宫之时，老祖需要炼一具肉身，这骨坛里有老祖的部分骨血，还有他的一部分修为，但想炼制肉身还不够，他还需要一些与他血脉相近的活人，而老祖的嫡子已经被那魔头杀了，你们，却是与老祖血脉最近的旁系了！”
　　乍听得此语，所有的蒙族小辈皆是大吃了一惊，又惊又怒。
　　万万没想到，自己还以为得到了天大造化，原来自己根本就是血祭的祭品……
　　只不过，他们心底升起的那声怒吼还没有出口之时，便忽然间被另一个人的怒吼打断了！
　　“哇！”
　　祭台旁边，竟不知何时出现了一只蛤蟆，正愤怒的看着岩浆湖中的几根铜柱，气鼓鼓的，身体像是胀了气一般不停的变大，目红如血，狠狠向着他们瞪了过来，几若噬人。
　　“囚心崖……活该死绝！”


第1125章 撒豆成兵屠碧海
　　在黑衣老者讲述着囚心崖主的计划之时，方行化作的小蛤蟆也正蹲在旁边一块凸出的岩石上，鼓起的眼睛缓缓从左到右扫了过去，他看到了铜柱上面的那些人，而后便眼睛愈发鼓的厉害，道道可怖的凶气从他体内散发了出来，幽寒可怖，仿佛仿佛一道寒泉一般……
　　他看到了一个红衣的女子，垂着头，头发枯焦，气若游丝，也看到了一个淡黄衫的女子，断去了半截手臂，裙裾上还有斑斑血迹，还看到了一个穿着麻衣的瘦削男子，表情凶恶，眉头紧皱，更是看到了一个手中还紧紧捏着半截枪身的男子，一个高大的猿妖，以及最让人怒气狂涌的一个，一个被铁链穿透了双翅的金乌，紧紧绑缚在了铜柱之上，不知是生是死……
　　都是他认识的人！
　　大雪山弟子，太古妖道弟子……
　　无论是大金乌、厉红衣、王琼、韩英、厉婴、空空儿、小鹏王等人，甚至是乌桑儿、无影山鼠道子魏无影等人的肉身都在这里，他能够感应得到，他们身上的生机，正在被绑缚着他们的铜柱源源不断的汲走，而后汇聚到最中间的石台之上，而在铜柱之上，大殿的穹顶，则画着一副巨大的图画，上面乃是一副密集的闪电图，从那图里，偶然可以看到他们的影子！
　　以方行的修为，一眼便看了出来，此时他的这些朋友，都正处于极度的危急之中。
　　他们的神魂皆不在肉身里，而是陷入了一方虚幻大阵之中，不得返回。
　　而他们的肉身，却正在被铜柱不停的汲取生气，日复一日的哀落了下去。
　　可以说，若是它们的神魂三天之内再不返回，就到了油尽灯枯之时，想回来也回不了了！
　　甚至在最中间的一根铜柱上，他还看到了酒肉大师，只不过，其他的小辈还没有丧命，但酒肉大师却已经死去多时了，早就化作了一具焦糊的尸骨……
　　非是酒肉大师修为不高，而是他被一箭正正的射中了要害，穿颅而过。
　　方行识得那箭，因为他已经至少吃过那些神箭不知多少苦头，定睛一看便识得，那是囚心崖主所用的符箭，是那老匹夫亲自出手，一箭便将酒肉大师射杀在了这里……
　　眼前这一幕，再加上黑衣老者的讲述，他如何还能不明白发生了什么事情？
　　世间有九大禁区，被天元生灵赞誉，于大难降临之时保住了天元的火种，可谁又能想到，这世间第三大禁区，却是如此的狼子野心，以保存天元火种的名义，却是在包藏祸心？
　　他不是为了天元而保存这些火种，而是看中了这些火种们身上的气运，断定他们中存在天命者，于是布下了这样一个局，煎熬他们的性命，好用来钓取仙宫……世间最大的传承！
　　神族降临时，大肆屠戮，追杀天元修士，尤其是一批出色的小辈修士被盯上了，四下奔逃，无处可去，在那种时候，惟有禁区可以暂时给他们一定的庇护，免于追杀，想必自己的这些朋友便是在被囚心崖主救下了之后，来到了这号称世间第三禁区的地方避难……
　　只不过，他们没有想到的是，在这里得到的不是庇护，而是煎熬！
　　心里这个气啊……
　　方行明显鼓胀起来了，呼哧呼哧，每喘一口气，身体就变大一圈儿……
　　眼睁睁看着没几息功夫，他便已经变得磨盘大小，眼珠子红通通的极是吓人！
　　“哪里来了这样一只大蛤蟆？”
　　这诡异的一幕却也当真是吓坏了大殿里的人，有人失声叫了出来。
　　“孽障，受死！”
　　那黑衣老者反应更快，直接便飞身扑上，一掌拍击了过来。
　　“呱……”
　　那蛤蟆也忽然间怒气冲冲的在地上一跳，朝着他冲了过去，凶狠至极。
　　黑衣老者可当真不敢小觑，急急的一掌便拍了过去，一身元婴中阶的法力浩荡滚动，排山蹈海一般朝着那蛤蟆打了过来，却不料，这一掌堪堪拍下，掌风激荡下，眼前那蛤蟆却一直不停的鼓气，愈鼓愈大，被掌风一荡，竟忽然间“嘭”的一声炸开了……
　　“咦？还没动手，就把自己给气炸了？”
　　不光那黑衣老者，就连其他的蒙族小辈都呆住了。
　　莫名其妙的出现了一只蛤蟆，凶狠无比，气息暴戾，口吐人言，但还没等到长老动手拿下它来逼问一下他的根脚来历呢，它倒是不停的充气，直接把自己给气炸了？
　　蛤蟆虽然爆开了，但却无血肉崩溅，倒是淡淡的白色粉末，散落四方，而在这粉末里，一道淡淡的灵光在空中一闪，便遁入了上方，大殿穹顶之上的那幅画卷里，消失不见！
　　“他自知不敌，舍却了肉身，遁入了地火天罡阵……”
　　那黑衣老者发现了这一点，但却紧紧皱着眉头：“这妖怪究竟是谁？”
　　眼前这一幕发生的实在太过诡异，这蛤蟆出现的蹊跷，消失的更蹊跷，倒让他不知该如何诀择了，怔怔在原地呆了几息功夫，他忽然间大踏步向着大殿外面走了过去，急吼道：“此妖不像是本相，倒像是某种化身，他虽然自毁肉身，但他的本体必定已经知晓，为了稳妥计，现在必须立刻去毁掉那块化龙礁，将小千世界彻底与大世界隔绝，直到老祖夺了仙宫！”
　　这一番话，直说的蒙族小辈们都惊呆了。
　　化龙礁便是这小千世界与大世界的惟一联系通道，若是毁掉了，便是斩断了小千世界与大世界的联系，到时候这小千世界便会永远漂流在虚无之中了，那象征着世间最大传承的仙宫自然可以进来，也就是说老祖的计划仍然可以继续，但他们却注定了不可能再出去了！
　　而在此时，囚心崖附近的海上，方行的本体所在，脸色也忽然之间变得铁青。
　　一道道雄浑沉重的怒火从他心底泛了上来，引动了头顶之上，虚空云气散聚……
　　而在骷髅头骨之上，那绿色的火焰也陡然之间暴涨了开来，犹如一颗太阳！
　　“囚心崖，囚心崖，你们该死……”
　　方行的眼睛都忽然变得血红，沉闷的声音轰隆传向了四野。
　　他本来并非嗜杀之人，见到了这些逃亡了出来的囚心崖族人，也只是打个劫，顺手就放了他们离开，可在这时候，却有一股子杀意攻心，让他感觉到了一种“囚心崖蒙族人人皆可杀”的疯魔之意，目光冷冷一扫，便朝着四方虚空看了过去，千里之内，一切尽收眼底。
　　现在除了那几个甘心送命，分散自己注意力的人之外，囚心崖族人皆已逃散了，最远的甚至已经逃到了几百里外，东一群，西一簇，星星点点，犹如逃命的蚂蚁一般……
　　能从那个恶名昭著的魔头手中逃掉，他们还是感觉很庆幸的。
　　尤其是在发现那魔头似乎并没有追杀他们的意思时，更是恨不得谢天谢地谢祖宗！
　　可是这种逃得了性命的喜悦感觉没有持续多长时间，他们便被祖宗坑了……
　　“嗖！”
　　方行忽然间驾御着骷髅头骨，直直冲上了九天，而后狠狠的看了一眼囚心崖方向，又冷冷朝着那些逃散了的囚心崖族人扫了过去，冷冷一咬牙，便忽然间大袖一甩，荡向了虚空，在他那袖子里，忽然间噼哩啪啦不知飞出了多少颗指肚大小的白色舍利子，咋一看去，在空中晶莹发亮，倒像是一片豆子一般，被他大袖一甩撒在空中，又噼噼啪啪的落进海中。
　　几息过后，海水之中便忽然间滚滚荡荡，不知跳出了多少大妖，千奇百怪，各类皆有，于空中捶胸顿足，仰天嘶吼，而后挟着无尽的凶风暴戾，直朝着囚心崖族人追杀了过去……
　　很快便已经有大量的囚心崖族人被追了上了，惊恐中被撕成了碎片，血染碧海。
　　方行一人追杀那些逃散的囚心崖族人实在不容易，但用了这一手，却简直是轻而易举了！
　　“撒豆成兵？”
　　瑶池小公主看到了这一幕，都忍不住呆了一下，想起了一个上古上流传的神通。
　　不过方行这一招虽然类似，但却明显不是那“撒豆成兵”之术了。
　　……他撒的可比豆子贵多了！
　　全都是那万灵丹里炼出来的舍利，一缕神魂附着其上，便可以化出一具分身！
　　虽然这每一具分身的实力，大概只相当于他金丹时的修为，对上了元婴高手胜算不大，而且在受伤到了一定程度后，便立刻会崩碎，但对付那些普通的囚心崖弟子却足够了！
　　毕竟囚心崖虽然传承久远，元婴却也不是一抓一大把的！
　　施展这一道神通，所凭借的根基，一是在晋升了元婴之后，便拥有的分神化念之本能，另一方面，则是借了万灵丹的特质，说起来并不复杂，属于方行本身就可以做到，却没有修炼过的小神通，而如今他能够轻易施展出来，却是借助了太上求道经的灵性了……
　　太上九经，每一道经文都有着其神异之处，而这求道，便有探索大道，挖崛潜力之意！
　　“你害我兄弟，我便屠你全族！”
　　在施展了这道神通之后，方行也不敢多作耽搁，狠狠朝着囚心崖方向怒吼了一声，骷髅头骨甩出一道长长的绿焰拖尾，便如同巨大的流星一般横渡了虚空，直直冲向了千里之外的海面之上，刚才化身蝌蚪追踪了大半天的道路，如今他本体全力施为，却是眨眼便到了！


第1126章 惹我的后果
　　“魔头，你敢！”
　　而在此时的囚心崖上，囚心崖主一番恶战之中，却仍然留意着这边海上的方行动静，生怕他发现小千世界的秘密，本来他已经略略放下了心，觉得方行那模样，倒不像是发现了自己留下的那条后路的样子，心中略宽，也可以专心些的与不巧神王恶战了，还好急急赶来的两位神王之中，不巧神王固然是满腹怒火，直接杀了过来，但九幽神王却急于去查看太渊的伤势，没有上来夹攻，不过囚心崖主在两大神王的面前，又不能移动，恐怕早就遭了。
　　饶是如此，他也已经近乎强弩之末！
　　盛怒之中的不朽神王，又岂可等闲视之？
　　须知道，哪怕是排名最低的神王，亦号称可以搏杀真仙！
　　也就是说，他们的实力，其实都是超越了普通真仙境界的，而在天元大陆之上，渡过了九劫，拥有真仙实力的，惟有那九位高高在上的圣人，那九人本来就是在封天的情况下，走完了修仙之路，只是无法飞升，但不到大仙界的认可，因而无法成为真正的仙而已……
　　天元大陆，有能力与神王一战且有希望获胜者，惟有圣人！
　　而囚心崖主并未封圣，九道雷劫也只渡了八道，且当年莲女邀请世间至强者上九天缔合九天之盟时，也没有邀请他，这在某种程度上也说明了一个问题，那就是他比圣人还差了一筹，就算是他有传承自太古大圣的射日神箭之术，在这时候也弥补不了这份差距……
　　不巧神王已经化身为一只巨大的虚空骨兽，立身于海水之中，那水海也堪堪才漫到他的小腿位置，一身的骨鳞，生着天然的符文纹络，力量强横到了极点，竟然硬生生迎着囚心崖主的神箭冲了过来，身上已经多了不下十箭痕，但那些威力恐怖到难以形容的射日神箭，却根本破不开他身上的坚硬骨鳞，竟然分毫没有被囚心崖主伤及性命，凶狠无比的冲了过来！
　　“噗……”
　　囚心崖主被他一巴掌拍飞到了空中，却又被缚束住了他的铁链给扯了回来，身上现出道道裂隙，渗出了大片大片的鲜血。他被束缚在这里，便注定无法像其他的神通者斗法一样挪移往复，距离远时，他有射日神箭，占了大便宜，但如今被不朽神王近了身，便几乎失去了所有的优势，只能凭借着渡过了八道雷动的强横肉身，与不朽神王硬碰硬的对攻起来。
　　这一番对攻，可是让他吃足了骨头。
　　不朽神王哪怕是在十大神王里面，号称近战无敌的话，也没人会否认。
　　毕竟这一种族诞生在一种奇异的环境里，压力乃是其他寰宇星空的百万倍，这也使得他们那一族的种族拥有着远胜其他种族的坚骨鳞骨，尤其是他们王族，更是可以控制这些鳞骨，使它的强度与坚硬程度成千上万倍的增加，当初天元众仙飞升，初遇此族时，便将其骨视为不可多得的炼器材料，还一度将它们的骷骼列为大仙界十大仙金之一，价值无量……
　　当然了，猎取这种族的鳞骨，也付出了很大的代价，不知多少神族被众仙驱使，与骨族恶战，猎杀他们的鳞骨，结果被他们那一种族斩杀，因而还被众仙封了个“落神”的称号！
　　囚心崖主与这样一个怪物恶战，简直就像是一个凡人在挑战一座铁山！
　　别说力量与神通的强弱多寡，就算人家站在那里让你打，一拳打去，吃亏的也是自己。
　　“嗤！”“嗤！”……
　　一阵子对轰之后，就连囚心崖都破碎了，漫天石屑皆落进了海里，犹如翻天蹈天一般，囚心崖也终于现出了真正的模样，那赫然是一根巨大无比的铁柱，定定的插进了海里，而捆缚着囚心崖主的铁链，另一端便是缠在了那铁柱之上，这模样，像极了太古时期众圣惩罚罪人的一种刑罚，将其绑在铁柱之上，插进蛮荒海域，永生永世不得逃脱，受尽痛楚……
　　囚心崖的诅咒便在这里！
　　他们的先祖篷蒙被古圣惩罚，永远在这里受苦，面对着月亮忏悔，直至寿元将尽。
　　可千万年过去，渐渐有的珊瑚礁凝聚在了铁柱之上，竟尔形成了一座岛屿，而本来该独自一人孤苦死去的逢蒙，也勾引了海上的渔女，留下了种族，他本意是希望自己后人去复仇，却没想到，他的血脉里拥有了诅咒，当他死去之时，他的儿子便需要替他被绑缚在铁柱之上，继续受苦，这种诅咒一直延续到了现在，每一任囚心崖主，都注定要成为这副模样！
　　当初囚心崖主的独子，背着他投效神族，也未尝没有逃离这种宿命的意思。
　　当然了，他的逃离最终没有躲过诅咒，反而成为了覆复囚心崖的祸引……
　　“已经躲不过了，那就助我解脱吧……”
　　囚心崖主此时看起来已经凄惨至极，一番对攻下，那不朽神王倒是没受什么伤，他却是可怜至极，身上被骨矛刺穿了几个大洞，拳头也已经碎裂，露出了可怕的伤口，身体被铁链穿透的地方都是大片的撕裂，本命精血顺着铁链淅淅沥沥的流落进了海水之中……
　　“囚心崖的宿舍，也该就此终结了……”
　　他心里想着，察觉到了方行正在追杀囚心崖族人，竟然不想阻止，反而疯狂大笑了起来。
　　面对着愤怒的不朽神王，他毕竟安排好了退路，竟无半分惧色。
　　直愣愣的看着不朽神王挥舞骨矛刺向了自己的头颅，心里反而升起了些许解脱之意！
　　只是下一息，他便忽然间惊怒了起来。
　　即便是在恶战中，他也关注着远处方行的动向，这时候赫然发现，他在撒豆成兵，屠杀自己族人的同时，竟然直向着千里之外冲去，而那里，赫然便是囚心崖小千世界的化龙礁所在，这一发现让他又惊又怒，合着那魔头早就发现了自己的布置，刚才只是装糊涂来着！
　　“魔头，你给我回来！”
　　这一惊不小，本已强弩之末的囚心崖主，竟赫然怒吼连声，用尽了所有的力量向着那个方向冲去，贯穿了他全身的铁链立时绷紧，赫然直接撕裂了他的肉身，再加上不朽神王那一矛刺来，力量狂涌，他本就已经虚弱不堪的肉身立时抵挡不住，竟直接被崩碎了……
　　“噗……”
　　一片腥风血雨里面，囚心崖主的神魂却得了自由，化作流光，直冲向小千世界。
　　肉身已无，他的神魂又因为强行挣脱铁链捆缚，虚弱不堪，魂飞魄散只在倾刻。
　　可也在他魂飞魄散前的些微时间里，他竟真的得到了自由。
　　“给我破……”
　　而在此时，冲到了那化龙礁前的方行，也正凶狠无比的驾御着骷髅头骨，直朝着那块此时已经沉入了海底的化龙礁撞了过去，其声威简直要撞塌一座山，而他的目的也本就是这样，这一类联系大世界与小世界的化龙礁，乃是惟一的通道，若是从小千世界将其毁掉了，那小千世界将永远漂浮在虚无之中，再无回到大世界的方法，而若从外面毁掉了，结果正相返。
　　从外面毁掉了，小千世界便打开了一条与外界相联的通道，永远也无法关闭。
　　囚心崖主临死发威，神魂冲来，为的便是阻止方行这么做！
　　“嗖！”
　　他的神魂直接化作了一道神箭，如同流星一般向着骷髅头骨疾射了过来。
　　那目的很明显，便是想要将方行远远的撞开，他的骨血毕竟在小千世界之内，也与他有着冥冥之中的联系，他知道自己的心腹察觉有异后，定会立刻从里面毁掉化龙礁！
　　大事成否，便在此一线！
　　轰！
　　眼睁睁看着骷髅头骨就要撞到化龙礁上之时，囚心崖主所化的神箭便已经到了，结结实实的撞在了骷髅头骨上，直将其撞的绿焰恍惚，震荡不已，海水都被撞击出了一大片一大片的波浪，分向两侧，看起来就像是一剑斩开了海水一般，将海底的沙砾贝壳都露了出来。
　　可囚心崖主没想到的却是，也就在他堪堪冲来之际，骷髅头骨里面却赫然跳出了一道身影出来，正是方行，于此刻不容发之际，赫然选择从那个一直保护着他的骷髅头骨里跳了出来，而后骷髅头骨直接被撞飞，他却飞身扑下，狠狠的捏起拳头，朝着化龙礁便砸了过去！
　　拼起余力，撞飞了骷髅头骨的囚心崖主刚刚松了口气，便感觉不妙，急急回头。
　　而后便差点气的张口骂娘！
　　这魔头借骷髅头骨从自己手下逃掉了多少次性命啊！
　　如今竟然又凭借着溜出骷髅头骨，躲过了自己以神魂为箭，肉身崩碎之力为弓的一击！
　　这一刻，他再回头阻止已然来不及了，神魂激荡不停，无声的在空中咆哮着。
　　可不管他有多么强大的怒火，却也只能眼睁睁的看着方行向化化礁冲了过去，而后一拳砸在了化龙礁上，硬生生将这一块礁石给砸成了齑粉，而后规则变化不停，直接从化石礁碎裂之处，显化出了一道黑色的虚空裂隙出来，从那裂隙里，甚至还能看到一张惊愕的脸！
　　那是准备过来毁掉化龙礁的蒙族长老，却是晚了一步。
　　化石礁一毁，小千世界曝光，所有的计划便等若是就此流逝，一番心血付诸东流！
　　囚心崖主绝望之计，心中的怒火简直难以想象。
　　可明显，方行的怒火比他还要强盛，正凶狠的转过了头来，望着的他神魂冷冷发笑。
　　“老匹夫，现在知道惹我的后果了吗？”


第1127章 不得不死局
　　把持天命，垂钓仙宫，如此庞大而缜密的计划不知消耗了囚心崖主的多少心思，甚至连镇族之宝地火天罡阵与小千世界这两大异宝都拿了出来，更是通过严谨的推算与布置，确定了天命者所藏身的阵营，借着神族降临的契机将他们都引诱了过来……每一步环节都不是常人所能想象，其中蕴含的魄力更是让普通修士听了都会倍感心惊，就像是囚心崖主用一块一块的青砖，搭建出了一座华丽的宫殿，可谁也没想到，最终这宫殿，竟如此轻易崩毁了！
　　因为一个偶然的因素！
　　化龙礁被毁，小千世界与大千世界的通道便就此打开，短时间内再难闭合。
　　而更关键的，则是本打算诈死，以蒙蔽神王的囚心崖主，如今秘密曝光了。
　　小千世界这等异宝，怕是连神王都会眼红。
　　“现在知道惹我的后果了吧？”
　　方行那狠狠的一问，使得囚心崖主心里升起了一种难以形容的嫉恨之意。
　　“哈哈，哈哈，哈哈……”
　　囚心崖主怔了半晌，而后忽然疯狂大笑了起来，他在空中的神魂，震荡不已，散发出了浓浓的哀意，甚至还有着一丝连自己都无法置信的荒唐感觉：“我囚心崖于绝地立族，传世百万年，历来不被仙界与修行界接受，孤伶伶悬于海外，自生自灭，但我们这一族还是繁洐下来了，哪怕每一任囚心崖主都活的生不如死，可也活下来了，甚至将族中秘术推洐到了极致，暗自繁洐成了一方任谁也不敢小觑的传承……可谁能想到……谁能想到啊……”
　　“太古遗族，百死不灭，最后……最后却覆灭在了你的手里……”
　　囚心崖主的神魂发出了愤怒的呼啸，而后狠狠向着方行看了过来，仇恨之光大盛。
　　他说的不错，囚心崖确实覆灭在了这小魔头手里。
　　就在昨天，他还认为这是一件不可能的事情！
　　但事实确实如此，囚心崖主的计划成功，蒙族便可以摆脱永远的诅咒，但他的计划如今曝光了，便等于是失败了，也就象征着蒙族失去了最后的希望，注定要灭族了……
　　“老匹夫，少在这里装可怜！”
　　而面对着囚心崖主最后的疯狂，方行也恨恨的叫了起来，指着他的神魂所在，上蹿下跳的大骂：“是你儿子先与冥族神子勾勾搭搭，自愿给人当奴才来暗杀我，这才被我一巴掌拍死了，你这老王八蛋竟还有脸自称禁区之祖，说什么人族大义，你也不看看你做的那些事，落井下石你是有一手，但人族大义……从你们祖宗开始，囚心崖什么时候沾过边？”
　　“原来他离开了囚心崖后，果然是投效了神族……”
　　听到了方行说的话，囚心崖主竟然没有半点意外，倒像是早就猜到了真相，低低的笑了起来：“他一直都想摆脱自己头上的诅咒，待我寿元枯竭之时，便是他代替我被镇海柱锁住之时，他不想继承这份诅咒，于是便将希望寄托在了神族身上……哈哈，这傻孩子，其实我已经有了计划的啊，按我的计划来，我们父子至少有一人可以摆脱这份诅咒的……”
　　此时的囚心崖主，仿佛变成了一个多话的老人，叙叙叨叨的说着，与其是说他在与方行对话，倒不如说他现在是在抱怨，抱怨天，抱怨地，抱怨老祖宗，也抱怨自己的儿子！
　　方行冷眼看着他，脸上没有半分惧色。
　　囚心崖主如今只剩了一道残缺的神魂，除了肉身刚刚崩碎时那一刻之外，现在已经对他形不成太大的威胁，更关键的是，囚心崖附近，那威势滔天的不朽神王也赶过来了！
　　那个绝了后的悲愤神王，是不可能放过囚心崖主的！
　　当然，也不可能会放过自己……
　　现在他已经眼睛滴溜溜的转，在考虑如何脱身了。
　　直接逃是不行的，在不朽神王面前他逃不掉，反倒有可能引起他的注意！
　　“罢了，罢了，既然万念俱灰，既然注定族灭……”
　　囚心崖主也看到了正趟着海水赶来的不朽神王，那一道神魂之中，却陡然间散发出了浓烈的悲怆之意，陡然间一声长吟，而后目光里现出了一抹绝决之意：“那就在族灭之前，留下点好名声吧！最起码我囚心崖万年的骂声可以休止了，在外人眼中，吾儿蒙洛，乃是热血义士，为刺杀你这人族败类而死；吾囚心崖主蒙白，乃是被你这人族败类算计，引来神族大军攻我，力战神王而死；吾囚心崖蒙族，乃是为了庇护人族火种，才终招此灭族大祸！”
　　“哈哈哈哈……”
　　“自今日起，还有谁敢说我蒙族乃是罪人血脉？”
　　囚心崖主绝然的大笑了起来，带着一股子残酷意味，而后神魂陡然间一震，轰隆一声，直向着小千世界遁了过去，这一道神魂，赫然附着在了那小千世界黑色大殿内的骨坛之上，竟尔在短暂的时间之内，化作了一具残缺的肉身，而后施展了小千世界的秘法，整片小千世界都加持在了他的身上，犹如一件半透明的法舟，而他，则身在法舟最中间，森然而立。
　　“我囚心崖蒙族族灭之际，仍恶战不休，力战神族两大神王，并在临死之前，击毙了那投效神族的人族第一败类方行，将来世人提及之时，也是一段佳话啊……哈哈……”
　　疯狂大笑中，他陡然之间猛冲了过来，其势无敌，轰隆撞击。
　　他虽然只是暂时凝聚了起来的残缺肉身，只有部分骨血，神魂也已近乎崩裂，估计就算无人打他，最多一两个时辰，便也会烟消云散，但在他这肉身崩碎之前，加持了整座小世界之力，那份力量竟然比他全盛之时还要强悍，这么一凶悍的撞来，声威简直惊天动地！
　　“这特么是想临死前做件好事了吗？”
　　方行也恨的牙痒，自己向来就是善于颠倒黑白的，没想到今天碰到了个更厉害的。
　　还别说，囚心崖主这最后的主意，真是妙不可言。
　　这老匹夫本来就和他祖宗一样，自私自利，落井下石，但让他这么一搞，将来传了出来，那囚心崖禁区还真个就成为了世人口中传诵的义士了，太古传下来的骂声一扫而空……
　　当然了，现在也没时间考虑别的了。
　　这个时候的囚心崖主，虽然死到临头，但可比全盛时期还强。
　　他这么一撞过来，方行也是大惊失色，缩头就跑。
　　不过也就在此时，不远处一声怒吼传了过来：“孽蓄，速来受死！”
　　轰隆！
　　一道骨矛远远击来，直刺方行……
　　却是不朽神王到了，他本是看到了囚心崖主的神魂逃窜，赶来追杀，却没想一赶过来，倒是先看见了方行，对这魔头他可不陌生，自从自己的二儿子鬼木被他斩杀之后，便已经看过了无数遍他的画像，这一次自己的大儿子，寄予了无尽心血与厚望的破锋被斩，他更是直接将这笔账算到了方行的头上，囚心崖主直接动手，自然该杀，但这小魔头一样逃不掉！
　　加之盛怒之下，也顾不得神主的禁令了！
　　反正自己离开了该当镇守的妖地，赶来北海，便已经违了神主法旨，已经准备好回去领罚了，债多了不愁，虱子多了不咬，那就随手除掉这个让自己恨之入骨的魔头吧！
　　轰！
　　两大高人都要击杀方行，却对轰在了一起，倒给了方行一线逃命之机。
　　不朽神王挥了过来的骨矛与直接挟着小世界之力撞了过来的囚心崖主，各自裹挟着一道惊人之势撞到了一起，而后皆受到了对方力量反击，跄踉后退，震得海水倒卷，犹如翻天覆地一般，倒是夹在中间的方行，在这两道力量的对轰之下，瞅到空子逃了出来，只是也被两道巨大的力量相撞产生的余波扫中，凌空翻了个几个跟头，脸色铁青的立在了空中！
　　“嗯？”
　　盛怒之下的不朽神王与囚心崖主对视了一眼，皆难掩眼底的杀意与愤怒。
　　不过他们二人却没有再度出手，对于对方出手斩杀方行的行径似乎都觉得有些意外。
　　“此子与老夫有弑子之恨，吾纵粉身碎骨，也要杀了他！”
　　囚心崖主的残缺身躯在小千世界之内森然开口，透出了一股子绝然之意。
　　“嘿嘿，那好……”
　　不朽神王低低的一笑，目光闪烁，竟缓缓后退了，只是仍然没有放松警惕。
　　很明显，他看出了囚心崖主的杀意不是假的，倒是临时想到了，自己私自赶来北海，虽然违旨，但情有可原，可自己若是杀了这魔头，便等于是严重违返了神主的旨意，惩罚必定不轻，既然如此，何不借囚心崖主的手斩杀这魔头，既出了自己的一口恶气，也能躲过惩罚？
　　当然了，若是这魔头想要逃，那自己也是少不了给他补上一刀的！
　　囚心崖主则是大喜，倍感自己走运，呵呵大笑中，也不客气，直接驾御了小千世界向方行撞了过来，凶威无匹之中，便如一轮烈日，浩浩荡荡，凶风无匹，直接镇压了过来！
　　“呵呵，没得玩了……”
　　方行也是无语苦笑，感觉真有种造化弄人的意思。
　　神族要杀自己，人族也要杀自己，夹在了中间，倒成了一个自己不得不死的局了……


第1128章 被天下所弃之人
　　“说到底，还是得执行那个计划啊……”
　　死意降临，方行倒也坦荡，毕竟还是有着一线生机的，他刚才就定下了宁可丧命，再借魔魂之胚重生的计划，那颗蛋也给了瑶池小公主，如今再险，也不过是回到了原来的计划里而已，这般想着，倒是坦荡了起来，奋起一身法力，重重向着犹如烈日一般朝自己撞了过来的小世界轰去，同时眼神向着远远的海面上一扫，希望瑶池小公主能快点逃走……
　　在那个方向的海上，骷髅头骨之中，瑶池小公主正抱着那颗方行给了她的蛋，泪流满面，不过她明显也知道，如今这局势，她根本就救不了方行，只能强压下了心底的哀意，驾御着骷髅头骨便向海中坠去，却是要趁着方行吸引去了不朽神王与囚心崖主的注意，悄然逃走。
　　“嘭……”
　　囚心崖主这一击，直直的撞了过来，犹如烈日。
　　与此同时，方行牵扯而来的天地之力，也化作了一团扭曲的虚空之力，就好像他身周千丈之地，都化作了一片琉璃之界，连光线都扭曲了，整体自成空间，向前直击……
　　这一幕，就好像两个同时都驾御了一驾法舟，在向着对方冲击。
　　只不过，囚心崖主的法舟，足比方行所驾御的空间大了十倍，更强大了百倍！
　　无论是稳定性，还是里面规则的完整，都远非方行可比。
　　毕竟，方行那驾御天地之力的神通，某种程度上与囚心崖历任崖主耗废心血所炼制的小千世界在原理上是有共通之处的，只不过人家早就打造成熟了，而方行则只是刚刚开始触摸到了边缘而已，就好像是一个人拿的乃是铸就成功的法宝，一个人只是拿着一块锈铁而已！
　　轰！
　　两人的力量撞到了一起，引发了周围万丈之内的虚空乱流。
　　一时之间，九天之上云啸四野，海水倒卷，方行驾御的那一团扭曲虚空直接便被撞散了，片片崩碎，飞向四野，而他本人则更是直接被那小仙界之内蕴含的恐怖怪力撞的倒跌了出去，如一团破麻袋般在海面上翻滚不已，留下了一道清晰可见的水痕，直到十几里外后，还堪堪停了下来，全身都在剧烈的颤抖，一条一条可怖的崩裂血痕自体表出现，向着漾着鲜血。
　　“真他娘的狠啊……”
　　方行心里怒骂，但嘴角却是鲜血狂涌，甚至觉得连根小指头都提不起来了。
　　也亏得囚心崖主虽然加持了小千世界之力，但却无法再驾弓，因而不能再像使用射日神箭时那样将力量凝聚于一点，直接打爆方行的身体，这样一来，力量虽然强了，倒是给了方行一丝可乘之机，硬生生凭着自己那雄厚的根基吃下了这一击，虽然直接便受了重伤，肉身达到了崩碎的边缘，但却未死，简单来说，便是好歹撑过了这一击，没有被秒杀……
　　毕竟他现在也是渡劫三重的修为了，比起渡劫八重的囚心崖主来，虽然还差得很远，但好歹也都是迈进了散仙境界的修士，纵然不敌，但挨上一两下不死的力气还是有的！
　　当然，更重要的一个原因，便是囚心崖主似乎也没想着一击就杀死方行……
　　他实在是太恨方行了！
　　“哈哈，人族败类，你可想过自己虽然投效了神族，但还是得不到人家的庇护？”
　　囚心崖主大笑着，看到方行入此绝境，当真是心旷神怡，他人在半空之中，再次凌空一击，将方行从海面上摄了上来，而后轰然拍打了过去，这一击登时又打的方行飞到了半空之中，口喷鲜血，而后他直接便驾御着小千世界冲了过去，再次将他打了回来，犹如拍打着半空之中的沙袋一般，重重的轰击着，一边打，一边还在不停的大吼，发泄着心中的怒意。
　　“对人族，你是一个败类，一个叛徒，人人恨不得饮你之血，食你之肉！”
　　轰！
　　囚心崖主撞飞了方行，口中唾骂，蕴含着无尽的怨毒之意！
　　“在神族，你也是一枚弃子，一个奴才，谁也不会真正的将你放在眼里！”
　　啪！
　　囚心崖主拍碎了方行重新凝聚起来的天地之力，狠狠的大声嘲讽。
　　“天下人都想要你死，你比我们囚心崖万年罪族还要可悲！”
　　所有的铺垫仿佛就在等这最后一句，囚心崖主直接飞身上了半空，身在小千世界里的肉身操控着地火天罡阵，直接将小千世界的威力全部催生到了最强，甚至连整个小千世界的外形都发生了转化，赫然化作了一枝箭矢的模样，倒转而下，直直向着方行射了过去……
　　“小千世界，果然神妙啊……”
　　方行苦笑，口中喷涌着鲜血，脸上挂着绝望之色。
　　从与囚心崖主的这一番交手之中，他倒是发现了自己所掌握的天地之力与小千世界之间的某些异曲同弓的本源关系，若是好好探究一番，不难将其修炼的更进一步，只可惜自己却没有机会了，本身死亡之处，他的魔胎成长起来需要时间，甚至有可能一切都要从头开始！
　　心里有点不甘，但就算不甘，自己也改变不了了！
　　力量是这世界上最公平的东西，打不过就是打不过，不行就是不行！
　　轰！
　　远空之中，披着一领金袍的九幽神王也追了过来，在他身边，还跟着脸色苍白，不时呕血的冥族传人太渊，显然是他已经稳定住了太渊的伤势，赶来了这里，本来是怒气冲冲的表情，却只看到了囚心崖主正在追杀方行的情景，他也不由得一呆，看了不朽神王一眼。
　　局势很明显，不朽神王是在放任囚心崖主击杀方行。
　　下意识想过问一声，心间却微微一转，低叹了一声，索性飞掠的更慢了一些。
　　他知道，自己慢上这一步，不朽神王便得记自己一个大人情了。
　　而在更远一些的地方，有人马御空而来，却是沧澜海四皇子敖狂、奥古小神王、小仙界传人凶道等人，见到了这一幕，也皆是神情一凝，眼底各自闪过了一抹凝重之色……
　　他们不是傻子，一见如今方行命在旦夕，囚心崖主却张狂大笑，而不朽神王则袖手旁观，甚至跃跃欲试，便猜到场间的局势，心里各有一番念头，只是无论怎样，看到了凶威难测的不朽神王以及明明有能力阻止，却偏偏放慢了速度的九幽神王，便都只能无奈的叹了口气！
　　“可惜，可惜了，本来舅舅与母后要他有大用的……”
　　沧澜海四皇子低声叹着，眼底虽有些不甘，但也只能坐视方行丧命了。
　　“倒是可惜，若将他拉拢过来，为我小仙界效力，可是一番大助力啊……”
　　小仙界传人凶道也沉沉的叹了口气，没有半点敢触神王威严的胆量。
　　“就……就这么死了吗？”
　　奥古小神王浑身都在颤抖，下意识便想冲上前去相救，但身形只是微微一动，便又停了下来，心里有百般念头在交集，方行是被他们洪荒骨殿说动，潜入神族来做那番大事的，若是他死在了这里，洪荒骨殿难辞其咎，只是他一番考量，却也不得不悲哀的承认，若是他父王洪荒老王在这里，还有救下方行的希望，但是靠自己的话……没有半点可能性……
　　正确的做法，自己也只能眼睁睁看着方行去死。
　　至于其他的夜族神子双生、冥族传人太渊等人，则更是脸色冷漠，丝毫不为所动。
　　方行是生是死，与他们却无半点关系，他们只是在盘算里面有多少利益可做文章而已！
　　于是，便仿佛真的应了囚心崖主的话，方行就是天不要，地不理，孤伶伶的孤家寡人一个，他活该丧命，明明禁区被攻破，他现在已经是神族的大功臣，可他这样一个大功臣，却要被囚心崖主在神族的面前活活斩杀，成就他们囚心崖的义烈之名，一血太古前冤……
　　囚心崖主化作神箭射来，方行在空中，荡荡无依，似已必死。
　　强敌在前，虎狼环伺，他似乎也惟有死路一条了。
　　但忽然之间，也不知发生了什么事情，堪堪射到了方行面前的那枝神箭，忽然间缓了一下，就好像气力不足一般，一顿之后，便忽而歪歪斜斜，飞向了方行身侧，与此同时，那一道神箭之内，却传出了含糊不清的两个字，一下子警醒了正闭目等死的方行：“快逃！”
　　快逃？
　　方行一个激灵，瞪大了眼睛向神箭看了过去。
　　那神箭之中，囚心崖主正拼命的挣扎，也不知是在与什么抗争，似乎疯了一般。
　　而很快的，神箭之中，便再次传来了几个字，已经变得清晰了很多。
　　“他妈的，你快逃！”
　　没错，就是这几个字，方行的眼睛瞪的更大了。
　　发懵了没有多长时间，他很快便一个警醒，忽然间便凝聚起了全身之力，向着远空逃窜。
　　一边逃，他一边像是想到了什么一般哈哈大笑，笑的眼泪都快流出来了！


第1129章 一轮烈日当空照
　　“嗯？敢尔！”
　　本来囚心崖主便是要一箭击杀方行，可谁能想到临至最后，他竟然一反常态，放过了他，甚至还给了这魔头一个逃脱的机会，这异常的一幕落进了周围人的眼里，都半天没有反应过来，倒是不朽神王第一个发现了问题不对劲，蓦地一声暴吼，挥舞起长长的骨矛，狠狠向着方行刺了过来，一矛瞬间之间便横掠虚空，矛尖闪烁着寒芒，直向方行后背刺了过来！
　　他本来就一直在旁边跃跃欲试，此时看到了囚心崖主出了问题，竟然想要放方行逃走，便更为暴怒了，一矛横击了过去，要将这只濒临死境还妄想逃命的小魔头给击毙在空中……
　　只是让他没有想象到的是，这一矛堪堪就要刺中方行之际，蓦地里有一颗烈日般的存在遥遥撞了过来，将骨矛撞的偏离了方向，斜斜刺进了海里，崩起了大片的海浪！
　　赫然便是囚心崖主！
　　或者说是那小千世界，在这危急关头，硬生生撞开了骨矛。
　　“你找死！”
　　震惊的不朽神王又急又怒，骨矛一振，再次翻天横击，要砸飞那小千世界，脸上兀自带着些许不解，怎么也想不到，刚刚还拼了命的想要方行小命的囚心崖主，怎么就改了模样！
　　只不过，他固然不解，那囚心崖主却更是不解，他满面惊惶，带着万分的不解与愤怒，但他似乎已经身不由己，根本驾御不了这小千世界，只能眼睁睁的看着自己的力量被别人利用，非但没有杀掉那个魔头，反而从不朽神王骨矛之下救了他，还要护着他逃走……
　　“怎么会……怎么会这样？”
　　不朽神王愤怒的大叫着，带着无尽的不甘与恼火。
　　“因为你惹错了人，哈哈……”
　　方行大笑着，奋起余力向着远空逃窜遁走，不忘回头冲着囚心崖主调侃了一句。
　　“该死，该死，你们全都该死……”
　　囚心崖主愤然大吼着，但声音却越来越弱了，与此相对应的，则是小千世界愈来愈亮，光芒盛极，那是小千世界的核心地火天罡阵催动了极致的表现，人在外面，已经完全看不到里面的囚心崖主模样了，只能看到一颗巨大的火球，内核是无尽的火焰，外围则开始涌现出了威力可怖的雷光，那便地火天罡里面的雷电力量，两种力量生生不息，便也威力无穷。
　　轰！轰！轰！
　　那颗巨大的火球不停的向不朽神王撞了过去，将他击的接连后退，趟起一片浑浊的海水，甚至连那火球的模样都在变化了，也不知道他是不是幻觉，竟然隐隐从那颗火球里面，看到囚心崖主的影子已经变淡了，换成了一只巨大的金乌模样，正凶狠的朝着自己扑来。
　　嘭！嘭！嘭！
　　不朽神王的骨矛不停的向着那颗火球撞了过去！
　　但他们骨族肉身无双，于术法神通一道却差了许多，而那小千世界，却是一种将神通推洐到了极致之后才会形成的独立世界，蕴含着无尽的神妙，否则也不可能使本就强弩之末的囚心崖主，临死之际还发挥出比全盛时期都要强大的力量了，在这种力量完全的朝着自己攻来之时，那感觉就像是在迎战一方完整的天地，其中的苦楚，根本难以用语言来形容。
　　这也就导致，不朽神王连挥数击，不仅寸功未立，反而步步后退……
　　“囚心崖主，你是在找死！”
　　不朽神王此时的感觉却是又羞又恼，眼睁睁看着那魔头越逃越远，他心里只憋着一股子怒火，可想要去追，却被那一轮烈日一样的小千世界给拦住了，而且在他的猛烈攻击之下，自己甚至被逼的步步后退，一片怒火中，他终于大吼了起来，全身鳞骨在这一刻唰啦啦展动，如同一片细蛇一样向着骨矛之上涌去，赫然化作了一枝犹如怪蛇般的骨鞭，轰隆卷了过来。
　　“没错，我就是找死怎么啦，你来杀我呀……”
　　那轮烈日里，一个声音响了起来，像是囚心崖主，却显得极其怪异，带着一股子说不清道不明的厌恶感，就像是那种让人一听便想打他的感觉，而后那一轮烈日里面的力量陡然间再次暴涨，光芒几乎笼罩了千里之域的海面，整个的形态比起不朽神王都要巨大了百倍，那炙烈的光芒更是让无数修为低些的海妖与小仙界仙兵都双目刺痛，几乎永远失明……
　　轰！
　　不仅不朽神王的骨鞭被弹开了，甚至连周围的许多人都被卷了进来。
　　尤其是九幽神王旁边的传人太渊，更是险些被光芒扫中，踉跄摔倒……
　　呼……
　　在这一刻，却是冥族九幽神王冷厉的抬起了手，向着空中一按，空无一物的虚空之中，赫然便现出了一片金灿灿的云朵，只是金灿灿的云朵之内，却隐隐响起了一片凄厉哭号之声，那种云朵出现之后，便无尽的延展，铺展了大片的虚空，堪堪将那烈日之芒拦了下来。
　　而他的瞳孔深处，则夹杂着无尽的疑惑。
　　他已经隐隐发现了一个问题，这轮烈日，或说这片小世界，很不对劲！
　　在他突然间放走了方行之后，便似出现了一种不受控制的状态，而后这种状态又在快速的消失，运转越来越灵活，力量也愈来愈强，几乎将这小千世界的所有力量都发挥了出来，用尽了所有的能耐，在与不朽神王纠缠，而又因为这小千世界的特质，导致了哪怕它的力量不强，伤不得不朽神王，但却可以缠住他，甚至暂时击退他，让他没有机会前去追杀方行……
　　甚至到了这时候，它忽然间催动了最强的力量，也是想对其他的神族生灵形成威胁，好逼得自己不得不出手，阻拦身边的人被那种烈日所伤……这是想要同时留下自己啊……
　　“这小千世界发挥出来的威力越强，便越觉得里面的人越弱……”
　　“是囚心崖主将要烟消云散，控制不住这一方世界了，还是……”
　　九幽神王眉头渐渐皱了起来，眼神冷厉：“……里面已经换了主人？”
　　……
　　……
　　“妈的这王八蛋这么猛了？”
　　方行逃出了千余里远，从海里把正红着眼睛要逃走的瑶池小公主揪了出来，本来要直接就开溜的，但回头一看，一轮烈日正于海上跳跃，将海水都已经煮的沸腾，隐约还能看到那里正有一只生满鳞骨的巨怪与烈日相斗，这样一副几乎是在远古神话里才能出现的一幕活生生的出现在了自己的眼前，也让他忍不住有些发呆，似乎有些难以置信，表情异常的古怪……
　　“你……你竟然没死……”
　　瑶池小公主可不管那么多，见到了活生生出现在自己面前的方行，立刻把那颗刚刚一直紧紧抱在怀里的蛋给丢了，嚎嚎大哭着抱住了方行的脖子不撒手，泪水哗哗的淌。
　　“哎呀，鼻涕都染我衣服上了……”
　　方行满面恶心的将她推到了一边，随手撕下了一片衣襟递过去：“快擦擦！”
　　瑶池小公主气的发抖，用力的接过那片衣襟撒了一下小脸上的泪花与鼻涕，用力的朝着方行砸了过来，叉着腰骂道：“现在就嫌弃我啦？刚才我还抱着你的蛋想着将来要一把鼻涕一把泪的把你养大呢，你怎么对得起我？……还有，你怎么活下来的，刚才明明就要完蛋了！”
　　“它救了我！”
　　方行远远一指，显得颇为感慨。
　　“他？”
　　瑶池小公主彻底呆了，半天说不出话来。
　　无论如何也想不明白，怎么会是刚刚还要击杀方行的囚心崖主把方行给救了。
　　“究竟是怎么回事啊？”
　　憋了半晌，瑶池小公主才问出了这么一句，实在不知道该怎么说了。
　　“这群王八蛋，现在可真了不得了啊……”
　　方行苦笑了一声，晃了晃脑袋，嘀咕道：“亏我之前还担心他们呢……”
　　“他们？你说的不是囚心崖主吗？究竟是怎么回事？”
　　瑶池小公主忍不住扯着袖子问了起来，满面的担忧此时已经全部变成了好奇。
　　“呵呵，这一切全都是因为囚心崖主那老匹夫的一个计划……”
　　方行再次看了看前面那一轮与不朽神王恶战的烈日，而后又闭目冥思了半晌，最终轻轻点了点头，笑脸上现出了一抹笑意，便揽着瑶池小公主遁入了骷髅头骨之中，一边向着远处遁走，一边低声解释了起来：“那老东西想好事，以禁区之名引来了一批南瞻大雪山与太古妖道的天骄小辈，想要镇压他们，并用他们的气运垂钓仙宫，最终摆脱蒙族的诅咒……”
　　“然后呢？”
　　瑶池小公主是知道方行与南瞻大雪山弟子和太古妖道众小圣的关系的，那算是他在世上最好的朋友了，听到了这里，不仅有些担忧了起来，急急拉着他的衣袖问了起来。
　　方行表情也极丰富，轻声笑道：“然后他夺取仙宫不成，反被那些人夺了小千世界！”


第1130章 真不愧是我兄弟
　　在方行的一缕神魂遁入地火天罡阵时，本是急于去拯救大金乌等人的。
　　它们皆被囚心崖主逼迫，肉身缚在铜柱之上，神魂却进入了地火天罡阵去破阵，按照那蒙族黑衣长老的说法，只要他们在生机完全枯竭之前，回不到肉身，那就彻底的输了，囚心崖主打的也是这个主意，不论他究竟是用了什么方法逼了大金乌等人去破阵，但此阵难破却是一定的，因为那地火天罡阵，本来就是上古奇阵，曾经在灭佛之时，被道家用来冲锋陷阵，抵御佛门的至宝与僧兵，搏杀出了赫赫声名，甚至传说曾有人以此阵炼杀过真佛！
　　它一直作为一件异宝收藏在囚心崖内，后来便又以它为核心，炼制了这一方小千世界，而囚心崖主的目的是想通过大金乌等人来钓取仙宫，让他们死的太快了不行，仙宫都来不及出现，自己也来不及做好相应的布置，太慢了也不行，迟则生变，他也耗不起那个时间，便起了这个主意，权当是一个赌，让他们去破这上古奇阵，因为他认为这些人根本破不开！
　　连他本人都破不开的上古奇阵，这些小辈，凭什么？
　　而那群小辈见到了生机所在，自然也就不会一急之下做出什么激烈举动了！
　　方行一开始也是认为它们破不开这地火天罡阵的，他有阴阳神魔鉴，而且这些年走南闯北，各式稀奇古怪的法阵禁制那可真是见识了不少，还没见过任何一道像此阵这般拥有着如此之强的攻击力的恶阵，先是地火，再是天罡，世间两种攻击力最强的神通都蕴含在内了，一阴一阳，又可以相互转化，生生不息，仅听名字便是极为棘手的，自己的朋友又怎么破？
　　而且看他们的肉身，也早已生机枯竭，似乎撑不了多久了！
　　他没有试图直接救他们的肉身，因为自己也只是一具分身前来，这分身修为有限，不是那蒙族黑衣老者的对手，于是他就干脆的自爆了分身，那附着在了分身上面的一缕神念，则义无反顾的遁入了地火天罡阵中去，由自己的本体前来打破小千世界，分身则急着入阵去看上一眼，大金乌等人如今的状况如何了，那时候，心里可真是焦急的很，无比担忧……
　　入得大阵，便急急向前赶去，连渡三重阴山，犹如穿行在无间地狱。
　　真正的入了此阵，那可比在外面看着那副阵图更可怖，地火天罡阵，端得不负其名，下以无尽火山为阵眼，上以漫天天罡为阵旗，阴阳逆转，生生不息，蕴含大恐怖，入得阵来，就连方行这等好胆，都只觉得心惊肉跳，小心翼翼的避过了危机，一步一步深入去救人。
　　前面两阵，倒是好走，因为已经被人破解掉了。
　　他担忧的，却是第三阵！
　　入得此阵之后，他便已经感应到了，大金乌等人应该是困在了第三阵，想到这里，他也不禁担忧，须知道任何一座正常的大阵，可都是有着八道阵门的啊，第三阵他们就陷落了的话，那后面五道阵门可怎么去过？这可是炼杀过真佛的道家杀阵，又岂是等闲之物？
　　“也不知道这群人为了破阵，付出了多大的代价了？”
　　一想及此，方行便感觉不寒而栗，甚至都不敢继续想下去。
　　他已经做好了看到尸横遍野，一群绝望的朋友们伏在阵门之前，无助的枯守模样了。
　　抱着这样的心思，他踏入了第三阵，然后就彻底呆掉了。
　　首先映入眼帘的，便是三个正在打牌的家伙。
　　大金乌、厉鬼娃、韩英三个人团团围坐，百无聊赖的打着一副以神念幻化了出来的骨牌，一边打一边吵吵闹闹，而且看样子大金乌肯定是赢了，因为厉鬼娃脸上的纸条已经贴的连他那张丑脸都看不到了，便是向来冷口冷面的韩英，这时候也贴了半张脸，此时正恨恨的咬着牙，身上带着浓浓的杀气，“豁”地一声把一张骨牌丢了出去，拍案大喝：“吾乃三殿阎罗牌！”
　　“哈哈……”
　　大金乌也飞快的将牌丢了出去：“我是二三五，小鬼杀阎王！”
　　韩英登时呆了一呆，愤愤的将牌丢在了一边。
　　而在另一边，还可以看到厉红衣正飞悬在半空之中，慢慢的吐纳着那虚空之中密密麻麻的天罡之力，一袭红色的长袍长长的荡开，飘飘洒洒，带着一种独有的凄厉之美……
　　方行一眼便看了出来，她是在借天罡之力炼自己的神魂！
　　再朝另一边看去，王琼正守在一处火山前，她的双轮正在火海之中翻翻滚滚！
　　那是在借地火之力炼自己的法宝！
　　除此之外，还有乌桑儿缓缓的踱步，似在推洐着这道阵图的底细，小鹏王化出了本相，于天罡之间穿梭，忽而在左，忽而在右，看样子是正在苦修自己的速度，此外，还有着一只三丈多高的猩猩，正跳进了一片熔岩之中，呲牙咧嘴的搓着澡，表情极是销魂……
　　这他娘的跟想象中的场景不太一样啊……
　　说好的伤亡惨重呢？
　　说好的陷入绝境，无限悲愤呢？
　　除掉这遍地的火山与乌云压顶一般的天罡，这分明就是某处仙家福地后山的场景吧？
　　亏我还满怀悲愤的要来救你们，就特么你们这样子，对得起我的担忧吗？
　　愤怒的方行直接冲了上去，一脚踢翻了牌局，掐着大金乌的脖子就给它摁到了地上……
　　“我去，你怎么来了？”
　　见到了方行忽然出现，这些跟悠闲的二大爷一般的家伙们也都吃了一惊，急忙围了过来，表情又惊又喜，喜是见到了方行的正常反应，惊的却是没想到他也会忽然间出现在这里，还以为他同样也是被囚心崖主逼了进来破阵的，不过很快他们就发现，方行的这神魂并不完整，只是一缕念头而已，看样子真身并不在这里，便也急忙七嘴八舌的问起了究竟……
　　“先告诉我你们究竟是怎么回事！”
　　方行愤愤的问道，狠狠把他们挨个都瞪了一眼。
　　“还能怎么回事啊，让人给坑了呗……”
　　大金乌恨恨的啐了一口，道：“当初好容易从会稽山逃了出来，却遭到了神族的追兵，临危之际，倒是被囚心崖主吓退了追兵，将我们引来了囚心崖，只不过我们很快就发现这囚心崖不对劲，不怀好意，就想要离开，却被强行扣押了，酒肉大师要护我们逃走，却被那老匹夫一箭射杀，我们自知实力比他差得太远，也只能被他逼着，进入破这劳什子大阵了！”
　　“不过，那老匹夫也太小瞧我们啦！”
　　厉鬼娃笑嘻嘻的，向着乌桑儿看了一眼，笑道：“这碎嘴子厉害的很！”
　　乌桑儿登时不满，转头瞪了他一眼：“你才碎嘴子，你全家都是破嘴子！”
　　厉红衣听了，忍不住朝她看了一眼……
　　“小祖，这一次确实多亏了桑儿妹妹，她的推洐之术实在是太厉害了！”
　　金翅小鹏王激动的过来把厉鬼娃挤到了一边，兴奋道：“入得此阵之后，我们也有些绝望，但桑儿妹妹竟然连续几次指点关窍，与我们合力破解了数道阵术，而后一路畅行到了这里，不但躲过了阵内的可怖禁制，更是发觉这一座大阵里，那可是处处异宝，与其说它是一道杀阵，倒不如说在推洐出了此阵之后，可以用它来当作自己修炼神魂的洞天福地了！”
　　方行听了，也不禁有些惊讶的看了乌桑儿一眼：“这话唠如今这么厉害啦？”
　　乌桑儿瞪了他一眼：“你全家都是话唠！”
　　顿了一顿，才解释道：“也没他们说的那么神异啦，根伯传我的众生大术，堪称当世最强推洐之术，用来推洐这番大阵的运转，倒也不难，不过推洐出来是一回事，破阵又是另一回事了，好就好在，这些人也都不简单，红衣姐姐和我表哥、小鬼王、死人脸、王琼姐姐他们都获得过佛门的六道传承，我们也皆得过小和尚给的佛法加持，而这一方阵门，可是曾经与佛门征战过很久的啊，虽然镇杀了不少神佛，但阵中也留下了不少佛性，甚至还有高僧的枯骨在此，借助于这些佛性，我们破解这一方大阵，更是轻松了许多，或许可以这样说……”
　　乌桑儿微微一顿，微笑道：“……世上若有人能破此阵，也就惟有我们了！”
　　“合着那囚心崖主苦心积虑想出来的囚笼，对你们来说却是大门敞开的宝库？”
　　方行听了他们的解释，也不仅呆了一呆，久久说不出话来。
　　“也可以这么说，这一段时日过去，我们以地火洗魂，天罡炼魂，收获都是不小！”
　　厉红衣脸上也现出了淡淡的微笑，轻轻点了点头。
　　“我是该说你们运气太好呢……还是囚心崖主这老匹夫太倒楣？”
　　方行无语的拍了一把额头，忽又想起了一事：“那你们为何还不赶紧破阵离去？”
　　大金乌阴声一笑，森然道：“那老匹夫分明便是想借我们的性命，来谋取点什么东西，可我们又何尝不是在打他的主意？呵呵，这地火天罡阵乃是一方小世界的核心，只要掌控了此阵，便掌控了那一方小世界，如果说破阵的话，我们只是留在第三阵迷惑那老匹夫，实际上随时可以破阵，可我们现在想的却不是离开，而是寻找时机，一举掌控这方小世界……”
　　“妈的，真不愧是我兄弟！”
　　方行一拍大腿，拇指竖了起来，低笑道：“那我只能告诉你们，时机现在就来了！”


第1131章 各有各的缘法
　　囚心崖主大概无论如何也想不到，被自己视为鱼饵的人，却最终毁了自己最后的希望！
　　他也无论如何也想不明白，就凭这些小辈，是如何破解掉了地火天罡阵的……
　　总而言之，正当他激起余愤，只想着一箭射杀方行之时，却忽然间感觉到了周围小世界的情况及其不对，自己所驾御的地火天罡阵，忽然像是有了自己的性命，竟开始不受自己的掌控，正当他想要竭力取回自己的掌御权时，却忽然之间，小千世界，黑色大殿之内，数道神光自阵图之中遁了出来，各自飞回了自己的肉身，与此同时，那些被他绑在了铜柱之上，不知还剩了几分生机的“鱼饵”们，便忽然间都睁开了双眼，目光冷厉的看了过来！
　　“护法！”
　　囚心崖主大吃了一惊，如今他只是苟延残喘的神魂融合了部分骨血而已，自身可以说是极度的虚弱，能够如此凶猛的追杀方行，凭借的乃是小千世界的力量，而他的残身，乃是处于重重的保护之中，绝不肯暴露于对手面前的，而如今他却无语的发现，自己不但暴露在了对手面前了，而且面对的还不只一个……足足十几道目光都不怀好意的向自己看了过来。
　　随着他的一声大喝，大殿之内的黑衣长老、大殿之外的四位尊者，皆簇拥到了他的周围，有人紧紧的保护着他，也有人向着诸道铜柱冲了过来，杀气凛凛，便要斩杀他们……
　　“虾兵蟹将也来送死，你太小瞧我们了吧？”
　　随着一声低喝，铜柱之上，铁链崩飞，一只金色的乌鸦、一个恐怖的厉鬼、一个冷面的年轻人、一个红裙的女子、一个手持双轮的杏黄衫女子还有巨大的猩猩等同时冲了出去，一场厮杀便在这不足百丈方圆的大殿之内展开，只杀的血流成河，一片狼藉，而最终的结果却也很简单，寻常的蒙族子弟又岂是这些大雪山天骄与妖族小圣的对手，转瞬间便被斩杀当场。
　　而那四名修为雄厚，已经触及了渡劫边缘的囚心崖尊者，也很快便独木难支。
　　“嗤啦”一声，先是一名尊者被大金乌撕成了两半，神魂一口吞下，凶威无限！
　　旋及便是王琼飞身扑上，双轮一绞，直接将一名尊者给彻底磨灭。
　　韩英一枪戮来，洞穿了一名尊者的眉心，神魂同时俱亡。
　　最后一名尊者心惊肉跳，想要逃走，但不知多少人都盯上了他的脑袋，厉红衣、小鹏王、厉婴甚至是乌桑儿都在盯着他的人头，结果却在他逃跑的过程中，被凶猿空空儿给拦下了，咧着大嘴一笑，一棒子便敲了下来，直接将整个人砸成了肉酱，最后一人算是被他抢了！
　　就连此时方行的那一缕分神，飘飘荡荡的在空中，都忍不住感慨了起来：“这群王八蛋逢凶化吉，不说这小千世界是多么珍贵的东西，仅仅是他们在地火天罡阵内炼心炼魂，那也是一份得天独厚的大机缘啊，而且经历了这一番磨难之后，分明感觉他们坚定了自己的道路了，不是道家至强的仙婴，而是佛门的六道法相，下一步，便是据此底蕴，冲击雷劫了吧！”
　　越想越觉得感慨，又觉得有些好笑：“他大爷的，小爷我在外面拼死拼活，与人打破了头，抢了不知多少的机缘造化，累积起来，才熬到了如今这渡劫三重的境界，可这群王八蛋呢，喝着小酒打着牌，轻轻松松就把机缘拿了……这特么可真是人比人气死人啊……”
　　经此一事，他倒是发现了一个问题，自己这群兄弟，还真都不是好惹的，一个个都是有来历有根脚，一点也小看不得的，尤其是曾经得了佛门六道传承的地狱道厉红衣、妖魔道大金乌、饿鬼道厉婴、修罗道王琼、人间道韩英这几人，隐然已经走上了一条与常人不同的修行之道，他们没有结成仙婴，却有着十分可怖的战力，比起未渡劫时的自己，也不遑多让了！
　　而另外几个，也是修行界里的奇葩！
　　凶猿空空儿，这只猴子可是神秘的很，就连方行都看不透它所有的秘密，但从修行路上来看，它的机缘似乎最少，可它的实力却一直都与旁人齐驾并驱，竟似没有极限……
　　可以这样说，就连方行想要知道它究竟有多强，那也得结结实实打过一场才行。
　　而扶桑山的乌桑儿，如今则算是根伯正儿八经的传人了。
　　当初根伯将三道大术分别传给了方行、大金乌和乌桑儿，大金乌的长生大术学到了什么程度难以揣测，总而言之这厮修炼的很不认真，三天打渔两天晒网，方行却是所学甚杂，没有将杀生大术深入的修炼下去，反倒当成了辅助其他神通的法门，却是惟有这乌桑儿，老老实实诚诚恳恳的修炼着那一道众生大术，如今的境界已经不是普通的阵师可以想象的了！
　　无论是命术，还是阵术，如今到了她面前，似乎都能迎刃而解……
　　相比起来，倒是曾经的妖族小天骄，孤刃山的金翅小鹏王，在这时候显得光芒黯淡了些，它也是天资不俗，修炼更是刻苦，只是跟他身边的怪胎比起来，还是显得有些力不从心了！
　　“唉，各人有各人的缘法，我倒是该找机会照顾下这位小玄孙儿了……”
　　方行低声叹着摇了摇头，而后目光冷冷看向了囚心崖主。
　　这时候的囚心崖主也正双目血红的向他们看了过来，满腔仇恨与愤怒，但却显得无比的虚弱，此时他甚至可以说都没个人形了，只是一具血肉模糊的残躯，身躯一直轻轻颤抖着，像刚出生的羔羊，能驾御这偌大的小世界，全是靠了头顶上的那一方地火天罡阵图……
　　“兄弟们，我这一缕分神坚持不了多久了，无力传信，剩下的事情便靠你们了……哦，还有，这个老王八蛋曾经射我三箭，我发过誓要还他十箭，之前我自己已经还了他一箭了，还剩九箭，便由你们代劳好了，记得昂，一定要还九箭，多了可以，千万不能少了！”
　　方行倒是轻松，这一楼分神做不了什么，但貌似也没什么需要他做了。
　　倒是大金乌等人，皆不怀好意的向着囚心崖主看了过去。
　　“你们……究竟要如何？”
　　十几道冷飕飕的目光向着自己脸上看了过来，任是囚心崖主心里也发毛了。
　　大金乌不答话，只是伸爪子一摄，地上便有一架弓与一枝箭飞到了它的爪子里，每一个蒙族弟子都有一副自己珍若性命的弓箭，等闲绝不离身，如今他们死在了这大殿里，这些弓箭便散落了一地，见大金乌捡了起来，其他便也依法施为，一人捡了一架，地上还剩许多。
　　而后这些人便一字排开，冷冷向着囚心崖主看了过去。
　　“你们……你们敢……”
　　囚心崖主何曾想过自己会落得这步田地，几乎要气炸了一般大吼了起来。
　　“让你欺负我兄弟！”
　　大金乌可不等他说完，一箭便射了过去。
　　“轰”的一声，一箭正中囚心崖主胸口，直接震散了他的神魂，肉身现出了崩碎之兆，大金乌轻而易举便分出了一缕神魂出去，开始直接从他手中争夺这小世界的控制权，而后向这时候在外面正被囚心崖主忽然迟疑了起来的动作而迷惑的方行喊出了一句：“快逃！”
　　囚心崖主无尽的悲愤，拼尽最后的全力，想要驾御小世界，彻底的击杀方行，可在大金乌的凶猛攻势之下，赫然感受到了深深的无力感，几乎是悲怆的仰头大叫了一声。
　　“天欲亡我囚心崖吗？”
　　随着这一声悲呼，他算是真正的认了输，绝望了。
　　只是其他人则不管这些，排成了一排，一人一箭射了过去。
　　“让你欺负我大哥！”
　　鬼娃子厉婴愤愤不平，一箭射了过去。
　　“让你欺负我小祖！”
　　金翅小鹏王不甘落后，也紧跟着射了一箭。
　　“呵呵，倒是有趣，我也替他还你一箭！”
　　厉红衣似乎觉得这么多人正儿八经的做这事有些可笑，但还是轻轻射了一箭。
　　“嘿嘿，人都死了，还要再来吗？”
　　轮到凶猿空空儿了，疑惑的看了一眼囚心崖主，表情古怪的向周围人问道。
　　“他说了让我们替他还九箭，数少了他肯定又满心的不高兴！”
　　王琼轻轻摇了摇头，忍着笑意说了一句。
　　“那就继续吧……”
　　凶猿空空儿闭着眼睛一箭射了过去，都不忍心看了。
　　……
　　……
　　待九箭射过，囚心崖主整个人都已经惨不忍睹，神魂早就崩碎了，只在面前的石台上剩下了一个黑色的骨坛，被歪歪斜斜的九枝箭穿过，坛子破碎，一摊一摊的黑色血水流落了出来，又淌进了旁边的岩浆里，彻底化作了一股清烟，静静飘散，这位太古传人，蒙族族长，威慑神族的第三大禁区之主，大概从来也没过，自己竟然会落得如此悲惨的下场吧……
　　一生控箭，最后却惨死于九道箭下！
　　一世追随着摆脱诅咒之苦，不想死在那铜柱之上，最终却又是……死无葬身之地！
　　至于方行这道分神，则心满意足的消失在了虚空之中。
　　这群兄弟完全不用自己担心了，抢得了这一方小千世界，他们完全足以缠住神王，搞乱局面，让自己从容退走，而且看他们的模样，也是有极大的把握脱身的，自己便可以放心的逃回神宵宫去了，而只要自己回到了神宵宫，他相信……神族一定马上热闹起来了！


第1132章 向神主告状
　　“神主啊，你可得给我作主啊……”
　　封禅山上，神霄宫前，大半夜里，忽然间便响起了一声凄苦的哀嚎，中气十足，别说神宵宫了，整个封禅山都传遍了：“想我老方自从投了你们神族，做事做活多尽心尽力啊，你要圣人法门，我二话不说就给了，你要我们觐见，我也立刻屁颠屁颠的来了，你要我们攻打禁区，妈个蛋他们都挑软杮子捏，可你看我是怎么干的？直接就杀掉第三大禁区里去了啊，还给你把它平了呢，可你再看看，你们神族是怎么做的啊，我被囚心崖主追杀的时候，没人理我，终于我找一个机会跑了，不朽神王那老东西又追杀了我十万里，你看看这事……”
　　简直就是声泪俱下，闻者伤心听者流泪，彻底打破了封禅山的宁静。
　　告状之人自然就是方行了，倒是哭的真切，不过跷着二郎腿坐在台阶上，旁边还有瑶池小公主给他捏着肩膀，这模样看起来甚是悠闲，怎么看都不像是个来告状的……
　　“神宵大殿，岂容喧哗，住口！”
　　刚叫嚷了没多大功夫，想好的词未听一半，便听得背后“吱呀”一声，神宵宫大殿开启了半扇，一个脸色阴沉的灰袍侍者探出了身子，满面恼怒的向着方行低声训斥了一句。
　　“终于开门了，走走走！”
　　方行一看立刻跳了起来，大大咧咧就要往里面闯。
　　“神宵大殿，非召勿入，你想做甚么？”
　　灰袍侍者立刻伸手一阻，面色颇为不善的看着方行。
　　“进去告状啊，非得找神主评评礼不可！”
　　方行满面的蛮横，歪着脑袋打量了这灰袍侍者一眼，模样很是不悦。
　　“神主正在休息，一切杂事，明日再说！”
　　那灰袍侍者却似乎懒得理会他，冷喝一声，便要再次关上大门。
　　“额……”
　　方行呆了一呆，没想到自己连夜逃回了神霄大殿，就是想告上一状，可连神主的面都没见到，便被侍者拦在外面了，他呆了一呆，便恶向胆边生，忽然间跳了起来，一脚踹开了大门，把那灰袍侍者带都得一个趔趄，愤愤骂道：“去你大爷的，小爷我这么重要的事你让我明天再说？这是延误军机你知道吗？是不是你这个老东西跟那不朽神王一条心？”
　　“你……你敢擅闯神霄大殿？”
　　灰袍侍者又惊又怒，万万没想到这厮竟敢直接踹了门进来。
　　要知道，就算是诸位神王，也不敢这么干啊……
　　“来人，来人，速速斩了！”
　　他惊怒之中，立时大喝起来，大殿之中，瞬间显化出了诸多神兵，威压逼来。
　　“嗯？不太对劲啊……”
　　方行也是呆了一呆，没想到事闹到这么大了，跟自己想象中不太一样啊。
　　却也幸好，还没与那些神兵动手，便听到神霄大殿深处，传来了一个淡淡的声音：“都退下吧，三更半夜吵吵闹闹，像个什么样子？通天神将，你且到前面来说话！”
　　“遵命！”
　　听到了那个声音，灰袍侍者与诸位神将皆是一震，同时低声答应。
　　大殿之内，神兵退去，灰袍侍者也退入了暗中，瑶池小公主也被人领去殿外等候，空荡荡的大殿里便只剩了方行一个人了，他左右看了看，便摇摇晃晃的向前走了过来，却见在大殿尽头，九层台阶之上，仍然立着那样一具黑色的雕像，两道目光淡淡的向他看了过来。
　　这雕像正是当初神主降临时附身的那一具，几日不见，却多了几抹生气与真实感。
　　“你深夜闯宫，所为何事？”
　　那具雕像收回了看向方行的目光，静静开口，听不出喜怒。
　　“我是来告状的！”
　　方行胸口一挺，说的理直气壮。
　　“哦，那你要告谁的状？”
　　雕像静静开品，平淡的就像是一杯白水一般。
　　方行脱口而出：“我要告不朽神王！”
　　雕像轻轻道：“哦，为何……”
　　话还没说完，却忽听得方行继续说了下去：“还有九幽神王，还有沧澜海四皇子敖狂、还有小仙界传人凶道、还有夜族神子双生、还有冥族传人太渊、洪荒骨殿奥古小神王……哦，对了，还有那个死了骨族神子破锋……对了，还有刚才那个拦着我不让我进来老王八蛋！”
　　“额……”
　　这下把个神主都听的愣了一下，显然跟他之前心里预想的不太一样。
　　大殿门口处，那个隐在黑暗中的灰袍侍者都愣了一下，没想到他把自己也告了。
　　“为何要告，你倒说说看……”
　　神主仍然是不动声色的回答，但声音里似乎也多了几分玩昧与好奇。
　　告状的倒是见过，神庭里诸位神王与大臣天天告来告去。
　　但一次告这么多人可是连他也少见。
　　“第一状，我告不朽神王不听神主你的话，擅自从妖地跑去了北海，而且还勾结第三禁区里的囚心崖主，想要害我，到了后面更是直接要出手杀我，幸亏我跑得快……你说我现在怎么着也是神主你亲旨御封的紫金神将吧，我可是你的人，他竟然要杀我，这是造反！”
　　方行倒是干脆，早就想好的词倒豆子一般噼哩啪啦倒了出来：“第二状我告九幽神王，在不朽神王与囚心崖主追杀我的时候，袖手旁观，不管我的死活，以致于失去了彻底剿灭囚心崖的良机，最后还被囚心崖主驾御着小世界跑了，这算什么？我告他通敌！”
　　“第三状我要告沧澜海四皇子与小仙界传人凶道、奥古小神王，明明跟我说好的，要借兵给我，结果在攻打囚心崖的时候却迟迟不肯发兵，收兵的时候却比谁都快……”
　　“第四状告冥族传人太渊和夜族神子双生，妹的这两个王八蛋带兵去了，却一直看热闹，打了半天也没见他们上来帮忙，后来禁区攻破了，抢东西的时候他们倒是出手了！”
　　“……”
　　“最后一状我告那个看门的老浑蛋，你说禁区攻破了，而且有神王要造反，多大的事啊，他竟然拦着我不让我进来，这说明什么？说明这老浑蛋对神主您不衷心啊……”
　　大殿之内，空空荡荡，一片幽静，惟有方行的声音在殿内回荡，连绵不绝。
　　那个隐在暗中的灰袍老侍简直都快要气炸了。
　　这是怎么回事啊，妹的一共才几个人跟你去攻打禁区啊，结果现在被你告了个遍，还在那危言悚听，要么扣个造反的大帽子，要么来个通敌的恶名，连自己按照规矩让他在太阳升起之后再进殿觐见都变成了对神主不衷心了，他这一状还能告的更不靠谱一点不？
　　神主倒也有耐心，不动声色听完了他的状词，而后轻轻发问：“没了？”
　　方行喘了两口气，道：“剩下的我再想想，你先处理这些人吧！”
　　说罢之后，想了一想，又补充了一句：“我可是已经把禁区给你攻破了！”
　　“呵，前面是在告状，后面又来邀功来了……”
　　灰袍老侍心里冷笑了一声，越看方行越鄙视了起来。
　　神霄宫虽然在封禅山上，与那北海囚心崖相隔百万里，但对于底下人的动作又岂能不知情？实际上在囚心崖被攻破，方行逃生之后的所有事情，神霄宫这边都得到了密报，而且早早便交到了神主手里过目了，对于那囚心崖禁区是怎么攻破的，还真是难以说的清楚，名义上自然是这位神将做到的，不过明眼人都知道，没有那两大神王的相助，他也没这本事吧？
　　而且不朽神王在此役之中，又丧一子，堂堂骨族王血一脉，竟然就此绝了后，那么即便是神主，也要考虑一下那位老神王的心情吧，又怎么可能真的去听你那什么“造反”之语？
　　各种念头这么一起，老侍心里已经在冷笑了，感觉这小鬼就是在胡闹。
　　以神主那滴水不露的性子，怕是直接拿下了他，重重严惩，以慰不朽神王都有可能！
　　神主也似乎沉吟了一番，几息之后，终于轻轻开了口，只是那一番举动，却让老侍大吃了一惊，他竟然缓缓走下了台阶，手掌轻轻在方行肩膀上一按，轻叹了一声，道：“通天神将此番辛苦了，攻打禁区，本是我对尔等一番考验，不问实力如何，只看你等的忠诚与机变，这几日来，各族各方，动静倒是闹的不小，但所做之事让我满意了的，却惟有通天一人！”
　　“咦？这份功劳看样子自己拿到了啊！”
　　方行倒是微微一呆，而后眼睛发亮，向着神主道：“然后呢？”
　　神主低声一笑，背负双手，向着殿外看了过去，虽然只是一具雕像，动作显得有些僵硬，但他的动作之间，却自有几分帝王威严，冷笑了一声之后，才沉沉开口：“旭日东升时，宣吾神旨：通天神将攻破禁区，立下不世大功，着为神庭小圣，赐云裳一件，神宫一座！”
　　“不朽神王，违吾神旨，擅离封镇之地，以致人族之修借境闯关，泄聚净土，且因挟私仇，竟欲伤吾爱将，罪大恶极，本欲重惩，念其幼子殒落，心伤情丧，情有可原，从轻发落，罚仙金一百，赔于通天，责命其本人闭门思过，不得吾神旨，不可离开神王宫半步！”
　　“九幽神王，擅离封地，怡误战机，罚仙金一百，赔于通天！”
　　“沧澜海敖狂神将，削三级神将品秩，责其向通天神将赔罪，待罪立功！”
　　“小仙界凶道神将，削三级神将品秩，责其向通天神将赔罪，待罪立功！”
　　“洪荒骨殿奥古神将……”
　　一连串的旨意发了出来，别说那灰袍老侍了，就连方行都呆住了。
　　“妹的，我只是随口告一状而已，你不用真的对我这么好吧？”


第1133章 净土葬仙山
　　一石激起千重浪！
　　方行这几日所做的事情再一次传遍了天下，不论是神族还是人族，都在对他议论纷纷。对于人族而言，这个天元的叛徒，实在是不愧于他那天下第一恶人的名头，竟然是把恶事做到了极致，投效神族、献上圣人法门，本来就已经是罪不容赦的恶举了，恐怕他就算现在死了，这些事也会记载在史书之上，至少骂他几千年，可很快他就刷新了人们的底限，向别人证明了一件事，那就是这个魔头真个做起恶事来，那还真不是一般人可以想象他的境界的！
　　神族降临之后，天元九大禁区，便是世人眼中的九大圣地！
　　哪怕连神族都不敢轻易招惹的禁区，不仅庇护了一区逃亡的天元修士，还壮着许多天元修士的胆子，让他们相信，天元修行界并未完全灭亡，还有九个地方神族惹不起……
　　而如今，这九大禁区，却变成了七个了。
　　排名第八的玉鼎山，遭到了小仙界的修行者进攻，虽然当时守住了第一拔，但藏身于玉鼎山内的修士却也吓破了胆子，很快便已经集体迁移，赶往净土，也不知路上死亡了多少，走散了多少，又有多少最终投效了神族，但总而言之，这第八大禁区就此名存实亡了。
　　有传言说，魔头方行曾在玉鼎山出现，那么世人自然而然把账算到了他的头上。
　　而比起玉鼎山来更为可怖的，则是第三大禁区的覆灭！
　　北海囚心崖被攻陷，囚心崖主身死，自此第三大禁区从世间除名，北海蒙族世间除名！
　　而关于那魔头是如何引领着诸脉势力的联军进攻囚心崖，又如何与两大神王合谋，一起用阴谋诡计击杀了义烈不屈的囚心崖主的事情，早就出现了诸多版本，流传世间……
　　某种程度上，天元修士对方行的恨意，甚至已经超越了神主！
　　不知有多少慷慨悲歌之士，摩拳擦掌，只为某一天可以手刃方行！
　　也不知有多少准备扛起大旗反抗神族的人族修士，开始将矛头对准了神主面前的大红人，新晋为神庭十一小圣之列的人族大叛逆方行，甚至策划了无数的暗杀计划……
　　而相比起天元诸修对方行的恨，神族生灵，则开始愈发的对此子感到敬畏。
　　了不得啊！
　　一个毫无背景，而且曾经与神族作对，甚至被不朽神王与无间神王两位都恨之入骨的人族叛逆，竟忽然间立下了这等大功，入了神主的法眼，地位一升万丈，这是何等惊人的事情啊？尤其是在攻破了禁区囚心崖之后，神主那连续颁布的诸多神旨，更是将一众神族生灵心间的震惊给推到了顶点，不知有多少人都不敢相信那些旨意，更是认定了方行的潜力！
　　不朽神王被斥、九幽神王被斥，甚至还要他们赔出仙金，这是什么概念？
　　神主不惜在两位神王的面前，露出了维护方行的决心！
　　而对于其他的神族诸小辈，则是直接命令他们向方行致歉，就更是一种玩昧的态度了。
　　而至于神主对方行本人的封赏，却更是让人猜出了诸多的深意。
　　封其小圣之位，乃是神主早就许诺了出来的，并不奇怪，可是赏赐了方行云裳一件，又赐了他一座神宫，却是一件让人细思恐极的事情了，首先云裳其实便是法衣，乃是神主亲手炼制的异宝，与当初神族降临天元之时用来扫灭了会稽山无数修行之人的渡劫仙云是一种性质，只不过渡劫仙云乃是法宝，而这云裳则被炼成了法衣，全名便是“渡劫云裳！”
　　且不说这种法衣的神奇作用有哪些，仅仅是它代表的意义，便让人不敢小觑。
　　因它为神主亲手炼制，是以得到了它，便代表着此人入了神主的眼！
　　有传闻说，偌大神庭之中，得赐了云裳之人也不过数十人，而年青的小辈里，得到了云裳之赐的诸族天骄英才，更是超不过一掌之数，这位刚刚投效了过来的人族修士，直接得赐了神主的云裳，岂不是代表着他在神主心里的地位，已经超过了大部分的神族小辈？
　　更容易引发人猜想的，便是那一座神宫了。
　　修行之人皆有洞府，神族生灵亦是如此，只不过，到了他们这等境界，自然不可能再与普通的修士一般随便在哪掘地筑宫，建一座洞府了，而是炼制成了一方类似于小世界的存在，既可以放置于一处，也可以随身带走，既是洞府，也是防御，更是自身实力的一部分，像骨族的不朽神王宫与冥族的九幽神王宫，其实都是这样的法宝，那是一种身份的象征。
　　神族小辈里，还没有哪个人拥有这样的法宝呢！
　　而神主赐给了方行的，便是一座这样的宫殿，神异非凡，有人通过神主的这一件赏赐，便已经得出了一个结论来了，这人族败类是真的入了神主之眼，恐怕这提前赐下的神宫，就是将来他的神王宫了……也就是说，神主如今已经有了敕封一位人族神王的念头……
　　只不过，神主选中的并不是小仙界人选，而是这个人族败类！
　　说白了，这一座神宫的赏赐，就是在向别人暗示：此子便是人族神王之选！
　　而对于这些深深的猜测，方行却几乎是一无所知，倒是神主那天会忽然间对自己这么好，让他颇有些心惊肉跳，本来就是满嘴跑马的去告了一状，结果真的全都如了愿，那感觉却不是惊喜了，而是惊吓，就好像跑街上调戏了一位仙子，结果这仙子就忽然间爱上了自己，死缠烂打要跟自己双修，而且还要带着整整十座宝库的宝贝来嫁给自己一样，到了这种时候，需要考虑的就不是自己走了多大的运，而是要考虑一下这仙子的肚子里是不是有崽了！
　　“难道是想用来我迁制小仙界，或是拉仇恨？”
　　方行考虑了几回，却也不得头绪，便也只好坐罢，心安理得的享受起来。
　　云裳确实是好东西，平时系在身上就是一件黑色的披风，必要时却可以救命。
　　而那神王宫则更是不俗，一番探究下，他也没发现什么不妥之处，确实就是一件自成小世界的法宝，与囚心崖的小世界没法比，只有百余丈空间，里面布置的正是一座宫殿模样，通过灰袍侍者送来的法诀，他将这神宫与骷髅头骨炼在了一起，便成为了一座可以穿梭虚空的洞府，那骷髅头骨就是门户，只要钻了进去，便进入了神宫，出来了，便关闭神宫。
　　严格说起来，这也是一件攻防俱佳的法宝。
　　有了他，便是修为高过方行之人，想要杀他，也得先轰破了这神宫再说，而他若是在这神宫之内布下了大阵，御敌之时，便可以借助这神宫之内的所有力量，威力倍增！
　　当然了，也是有缺点的，那就是这神宫虽然可以穿梭虚空，却需要大量的资源来催动。
　　基本上，每移动万里之遥，便需要消耗差不多三千斤的仙精，仙精消耗空了之后，便需要自己用法力去填补，这其实也是当初不朽神王与九幽神王没有直接驾御着神王宫去攻打囚心崖主的原因，一是他们的神王宫镇压了气运，不可随便移动，第二也就是，消耗太大了。
　　当然了，好处更是显而易见。
　　若是囚心崖主没被束缚，又有那小世界相助，哪怕是两大神王围攻，他也有可能逃走！
　　“唉，得到了这个神宫，才知道那群王八蛋有多走运啊……”
　　方行与瑶池小公主摆弄了几天这神王宫之后，也不禁发出了感慨，大金乌那一伙子人，当真是撞了大运，不但在地火天罡阵里淬炼了心神，更是直接夺走了囚心崖的小世界，与方行得到了赏赐的神宫相比，那小世界简直就是价值无量，野鸡和凤凰的区别，如果说人家那是京城里琼楼御宇的成片宫阙，那自己这个就是野外深山里的茅草屋，还是没装修过的！
　　光空间就没法比，自己这个才百丈，人家那个起码上万亩……
　　“虽然小点，但好歹有了这宝贝，也就等于多了条命吧？”
　　无奈之下，方行也只能安慰了一下自己，然后看向了飞悬在半空中的一道神旨。
　　这是神主的旨意，十一位神族小圣之位刚刚敕封了出来，宣告天下之后，这道神旨便紧跟着来了，与他们之前的猜测差不多，神主确实打算让他们这些代表了神族最强年青一代天骄的十一人去寻找一件东西，而且口吻异常的冷厉，第二日便要出发，只不过让他们意外的是，他们并不是去一个未知的地方破禁探险，而是去往一个此前谁也没想到的地方……
　　净土极北处，有山名葬仙！
　　谁也没有想到，他们将要去的竟然是净土！
　　天元大陆之上，如今惟一一个没有被神族统御的地方……
　　“这下好玩了啊……”
　　想到了很多事，想到了很多人，就连方行对这一次的行程，也期待了起来。


第1134章 神庭十一小圣君
　　“神庭十一小圣，出使净土，研商大计！”
　　内地里，神庭十一小圣，早就明白了自己肩上的重任所在，但对外宣称的，却赫然只是一次出使，也即是说，在外人眼中看来，他们十一人便是神主谴出的十一位使者，代表了神庭前往净土，拜会净土诸大道统的头面人物，共同商议一系列的大事，其间或有宣武扬威之势，但明面上却相当平和，甚至连净土方面，都没有想到神庭会先派出使者来接触。
　　不过有了使者前来，却也不是一件坏事，最起码表明神主未想立刻动武。
　　毕竟在九大禁区化作了七大禁区之后，天元已经人人自危，感觉神庭力量深不可测。
　　而在这时候，净土虽然在蕴酿着抵御神庭的力量，但时间未久，准备也极不充份，真个要开战了，恐怕在神族的大军压境之下，还是输多赢少的局面，或说是必输无疑。
　　在这时候，早就有人族修士提出过要与神庭隔海而治的建议了。
　　先稳定下局面来，而后暗中发展，静观事变！
　　毕竟神族纵然有七部神王的力量未曾降临天元，天元却也有九位圣人以及一些潜在的高人未曾露面，最顶尖的实力方面，并未没有一战之力，如今最能决定胜负潜力的，便是小一辈的天骄人物，也就是大军的主体，在这一块，天元目前稍有不如，但拥有潜力的种子极多，这些人只要假以时日，未必不能成长起来，达到真正与神族小辈天骄争锋的程度……
　　神庭显然也是看中了这一点，才谴了十一小圣作为使者，出使净土！
　　很多人认为，神族与天元种族之间，是战是合，便全看这一行的结果了……
　　“神庭逐空小圣君小仙界凶道大人到！”
　　“神庭叱海小圣君沧澜海敖狂大人到！”
　　“神庭惊云小圣君洪荒骨殿奥古大人到！”
　　“……”
　　此时的封禅山下，一应仪仗、甲士、近侍之人皆已齐备，只等十一小圣归位之后，便可以出发赶往净土，面对这等大事，这些新晋小圣君自然也不敢怠慢，约定申时出发，诸位小圣君却提前便赶来了，一个个身穿神庭赐下的星袍，端得气宇轩昂，威势不俗，本来神主准备封赐的乃是十二小圣，但破锋于攻打囚心崖一役中殒落，倒是让这十二小圣少了一位。
　　而这一次，也正是十一小圣自最初觐见神主之后的首次相聚。
　　各自或御云，或飞天，遥遥赶来了此处，便皆盘坐在了玉辇之上，彼此对视过一眼之眼，便不再招呼，气氛显得极是凝重，肃穆，虽然都是小辈之属，却也有了几分神王威仪。
　　“神庭通天小圣君方行大人到……”
　　眼见得即将到了申时，终于有阴侍高声通报，场间诸位小圣便齐齐转过了身去，却见得东方虚空之中，一个巨大的骷髅头飞了过来，绿焰幽幽，鬼气森森，而在骷髅头里面，却有一个敞胸咧怀的男子，把一身端庄肃穆的星袍穿的没一点正经模样，懒洋洋的半躺在骷髅头骨里面，旁边竟然还有一个国色天香，容颜倾世的女子，笑吟吟的给他剥着葡萄送着酒……
　　“这王八蛋……”
　　一见到他，场间所有的神庭小圣君都忍不住皱起了眉头，心情更是复杂无比。
　　有人轻鄙，有人暗恨，有人不满，有人冷漠，但偏偏无一人跟他招呼。
　　连个点头示意的都没有！
　　“啊哈哈，小舅子你好啊……”
　　来者倒是主动招呼起来了，先向着沧澜海四皇子笑吟吟的挥手。
　　“呵呵，客气……”
　　那一声“小舅子”如此刺耳，沧澜海四皇子心里当真是不满，莫名其妙的就出现了一种深深被侮辱了的感觉，不过毕竟后面合作的机会还多，却也不能跟他翻脸，视而不见也不行，只能皮笑肉不笑的回应了一声，然后便转开了头，看这模样，却真是不愿理会他了……
　　“凶道师弟，你的脸色怎么跟死了大爷似的？”
　　那人又朝着小仙界传人来了一句，直接把凶道气的脸色变得一片冰冷了。
　　死了大爷倒不至于，只是小仙界梦寐以求的想得到那神王之位，结果神主却暗示方行入了他的法眼，让小仙界感受到了极深的危机感，凶道如今已经将方行视作第一大竞争对手了，本来他与方行之间还有一个盟约在，但是谁也没想到，这魔头见了神主之后，便直接将自己这些人全都告了一状，神主勒令他们向这魔头致歉，这种情况下，那盟约自然也不便提起了！
　　“哎哟，奥古大兄弟，你又不穿衣服跑出来了？”
　　方行还没等小仙界传人凶道蕴酿好怎么回答自己，便向着奥古小神王调侃了一句。
　　“我又没有化作人形，穿个屁的衣服啊，你哪里去找这么大的衣服给我穿？”
　　奥古小神王相当的无语，洪荒骨殿一族与人族有大仇，从来便没有修人相的前例，因而它也一直都是以本相示人，浑身覆满鳞片，那还需要穿什么衣服？但也不知道什么时候开始，这小王八蛋开始盯上了自己这一点，随口一句话调侃了出来，便让他倍觉尴尬……
　　而且对于这厮，他也十分的无语，因为在神霄宫的时候，他竟然把自己也告了……
　　场间小圣君里，与他相识的倒是不少，不过有个特点，每一个跟他认识的都被他告过状！
　　打了几声招呼，便换来了几道不满的目光，连方行旁边的瑶池小公主都演不下去了，神情有些尴尬，方行却是怡然自得，笑眯眯的一路打着招呼向着前方走了过去，见到了冥族传人太渊时，还关切的问了一声：“你的伤好的差不多啦？我还以为你当时肯定会死呢！”
　　一句话把冥族传人太渊气的险些伤势复发，望着他的眼神简直就是歹毒。
　　毕竟换作外人，谁也无法理解修为半废的冥族传人太渊心里的苦啊……
　　“夜猫虎子，你还没跟我道歉呢！”
　　直从旁边几人面前经过，最后却是来到了夜族神子双生的面前，笑眯眯地说道。
　　那夜族神子轻轻转过了头，向他看了一眼，眼色微沉，看不出喜怒。
　　当时被方行告过了一状之后，沧澜海四皇子敖狂、小仙界传人凶道、洪荒骨殿奥古小神王等人还真不敢违逆神主法旨，都应付着写了封赔礼的书信过来，倒是这夜族神子，根本便没有当回事，一连三天过去，别说致歉了，连句话也没有，方行便直接过来问了。
　　看得出来这个号称可以搏杀真仙，神族小辈之中无敌的家伙骄傲的狠，根本不可能向自己道歉，而且神主似乎也没有追究这些小事的意思，方行便嘻嘻的一笑，故意大手一摆，道：“毕竟也是一起做过大事的人，这种小事便不用计较了，话说这些朋友你不给我介绍一下？”
　　说着手一指，却是指向了其他几位小圣君。
　　夜族神子双生也忍不住有些好奇的看了方行一眼，平时哪怕是与太渊、破锋等人在一起，他的地位也不是其他人可比的，论身份，他是夜族永暗神王之子，论实力，他被誉为神族小辈第一人，因此他虽然平时表现的平和，从不拿腔作调，但其他人在他面前，却也都会保持着礼数，尤其是小仙界传人凶道，基本上平时在他面前都属于话都不敢多说的那种。
　　也就这个家伙，似乎天生就是一颗狗胆，从未在自己面前表现过惧意。
　　“介绍倒是无防，这位是神庭幽隐小圣君蛰族神女花蜜儿！”
　　夜族神子双生轻轻一指，不动声色地说道。
　　方行立刻笑着看了过去，却见那赫然是一名女子模样的神族，看不出本相如何，模样倒是娇媚，只是天生一张狐媚子脸，偏偏冷若寒霜，只是看了方行一眼，便转开了头。
　　“这位是绝生小圣君霜土大陆族长离火大人！”
　　夜族神子又指向了另外一人，说到他时，表情倒是稍显凝重。
　　方行立刻瞅着那人看了一眼，却见是一个白发及膝的男子，看起来三十余岁，见到方行的目光朝着自己望来，他便也转头看了一眼，眼睛里却无瞳孔，一片可怖的白色，从那目光里，也看不出他是喜是怒，只是静静的扫了方行一眼，微微点头，便避开了目光，直视脚尖。
　　“这一位，便是神庭踏日小圣君牛魔族神子负山子了，你们……”
　　夜族神子介绍到了最后一人时，却使得方行微微一怔，只见那负山子身材极其魁梧，比旁人足足高出了一个头，却是生得牛首人相，双蹄如铁，背后缚着一只巨大的铁斧，双臂环胸，正居高临下，冷幽幽的向着自己看了过来，目光不善，此人竟然认得，当初会稽山时神族降临时，此人便身先士卒，在方行面前斩杀了不少人族修士，实在是一代凶魔。
　　就连方行，当初若不是被瑶池诸女救走，大概也会丧命在他的手下。
　　“呵呵，这位就是背弃母族，天弃地厌，人人喊诛的人族第一大恶人方行么？我倒是见过，当初在会稽山时，若不是他躲在女人堆里逃走，首级便早就成了我的战利品了！”
　　那负山子也忽然间冷笑了起来，颇为轻蔑的笑着说了一句。


第1135章 嚣张拔扈
　　牛魔族踏日小圣君负山子说的话，立时引起了周围一片低低的笑声。
　　对于神族来说，固然有相当一群人认为方行入了神主法眼，前途无量，因而不愿得罪于他，但显然也有很多人对他甚是嫉妒，尤其是牛魔族负山子这一类，本身地位就极高，别说方行只是有希望成为神王，便是他真的成为了神王，他们也不惧于他，更重要的，则是有相当一部分神族对人族那是深恶痛绝，如闪电族、牛魔族、虚族等几个出过神王的大族，以及如今才开始加入了这个阵营的骨族等等，皆是人族的生死大敌，镇压人族的急先锋一类！
　　原因很复杂，有一些祖上传下来的历史原因，也有一些就是天生看不惯人族。
　　曾经的众仙为寰宇之主，雄霸诸族，却也导致了无数种族心理上的扭曲。
　　十二小仙界投靠了神庭之后，迟迟得不到重用，便也与这些种族的一直针对有关！
　　至于这牛魔族负山子，他看不惯方行的原因就更简单了。
　　本身就是一个屠人如割草的凶神，再加上会稽山一战时，方行就当着他的面斩杀了无间神王之子闪电子，害得他落了老大的埋怨，而在后来打算斩杀方行之时，又被扶摇宫的弟子们给救走了，让一群女人从自己手里夺了人，于他却是一桩奇耻大侮，本来早就发过誓要斩杀方行，夺回自己的颜面，却没想再一次相见时，这人族败类在神族的地位竟不输自己了……
　　新仇旧恨，诸般念头加在了一起，如今他自然愈发的看方行不爽。
　　“呵呵，原来你还记得这件事，正好我也记得！”
　　方行听了负山子的话，在周围响起来的满怀恶意的几个笑声里，脸色不改，也是上上下下打量了这负山子几眼，却没有发怒，而是静静的说了一句，便缓缓的转过了头……
　　就算这负山子不讥嘲自己，他也忘不了此人。
　　神族降临之后，人族修士命如草芥，他也见过不少根本就不将人族性命当回事的神族生灵，但相比起来，给他留的印象最深的便是牛魔族的负山子了，俗语说咬人的狗不叫，这话用在牛魔族头上那是再适合不过，此族在神族之中名声甚佳，以忠厚仁义传名，但在对天元人族修士的方式上，却是凶名昭著，据传在这个负山子随着九幽神王大军横扫神州中域之时，曾遭到中域八大家之一的韩家抵抗，便是他率人屠尽韩家老小十万人，割人头，筑京观！
　　迄今为止，那一座十万人头垒起来的京观，尚在韩家族地遗址竖立，冤魂日夜号哭！
　　小凶神负山子，能够在神族小辈之中崛起，获得小圣之名，便与这些“功劳”分不开！
　　其他人自然不知道方行心里这一瞬间闪过的念头，见他只是不咸不淡的说了一句，便转过了身，心里自然认为他是避退了，冷笑了几声之后，便也懒得开口，毕竟话说回来，不论是否与方行打过交道的，看到了他如今的嚣张模样心里也都有些不爽，负山子的一番冷嘲热讽，将这人族败类的那股子嚣张劲儿打下去了，这些人心里的滋味还能好受些……
　　“人族修士……哼！”
　　负山子也未作多想，冷笑了一声，满面不屑，便移开了注意力。
　　倒是沧澜海四皇子敖狂与小仙界传人凶道等人，看了方行一眼，有些替他难堪。
　　尤其是小仙界传人凶道，看到了方行吃瘪，便像是看到了自己的影子，心里感触更多，说白了，人族就是人族，曾经的众仙后裔，但却永远无法在神庭之中得到尊重，就像是他自己，论实力，除了对上了那夜族神子双生之后他没有把握战而胜之之外，无论是十一小圣里的任何一位，都有信心一战，论功劳，神庭有命，他向来不甘落后，一直冲在最前！
　　可就算如此，他在旁人面前，也永远是天生低了一头！
　　当初无间神王与不朽神王要追杀方行，不朽神王请了夜族神子出手，而无间神王却只是传来了一道法旨，他就得出去替人家卖命，办成了，没什么好处，办不成，还要受责……
　　“为何？我偏偏生成了人族？”
　　“为何？在那些神族眼里人族总是如此卑劣，得不到尊重？”
　　他的眼神再次沉默了下去，心里有股劲，死死压制，却总是提不起来。
　　只不过，也就在他这个念头压抑到了极点之时，那一边，看起来在被负山子讽刺过了一句之后，要灰溜溜退走的方行只是转过了半个圈子，待到负山子放松了警惕之后，便忽然间从那骷髅头骨里冲了出来，一拳捏紧，身形凶悍如同流星，仙焰大涨，渡劫三重的可怖力量在这一瞬间便暴涨了起来，挟着难以形容的恐怖巨力，狠狠向着负山子砸了下来……
　　这一下委实有些出其不意，谁也没想到在这种场合里，这人族败类竟然说打就打，而且还是趁着对方放松了警惕之后偷袭，念头一转之际，他已经冲到了负山子的身侧，那一拳恶狠狠砸向了负山子的脑袋，看那凶性，似乎直要一拳打爆了他的牛头，就连负山子也大吃一惊，根本无暇躲避，急切之间，身形一转，后背上负着的巨斧挡了过来，正迎下了这一拳。
　　“嘭！”
　　那一拳结结实实的砸在了巨斧上，直将负山子砸的整个人都如同断线风筝一般飞了出去，直掠百余丈，而后撞到了一座山头上，整个人又穿过了这座山头，留下了一个巨大的洞，而后摔进了那山头后面的山谷里，震的群山大震，一个可怖的巨大山坑应声出现……
　　“我操你大爷的牛头怪，还敢跟我提以前？”
　　方行怒不可遏，一拳砸飞了那负山子之后，立刻就挽着袖口冲了上去，随手一招，便已经在旁边拔起了一座孤绝山峰，高万刃，峰顶尖细如枪，他却直接抱起了这座山峰，直接当作长枪还用，狠狠朝着下山那山坑正中心的负山刺了下去，凶悍之意难以言述……
　　“娘的当初你追杀我的时候不是挺狠吗？”
　　“真以为小爷我忘了吗？”
　　“真以为你是神族我就不敢弄死你啦？”
　　一连串的大吼，凶悍的出手，直接将那负山子打懵了，一招失利，便万难翻身，一时之间被方行以峰为枪，捣蒜似的最起码捣了七八下，连跳起来都难了，而周围的诸位小圣君以及那些随行的甲士，则直接被这一副场景给惊呆了，半晌之后才有人急急冲了上来。
　　“胡闹，如此重典，也敢暴起出手？”
　　“神霄宫在上，你这是不要命了吗？”
　　诸小圣大吼声中，不知多少人拼了命的出手，道道神光纵横，阻拦正狂殴负山子的方行。
　　“孙子们，你们都他妈给我记住，别得罪我，不然早晚弄死你们！”
　　面对着一轰而上的诸小圣君，方行也是收回后退，却狂性不减，指着他们的鼻子大骂。
　　“这厮好狂！”
　　诸小圣君被他指着鼻子骂了一通，皆脸色古怪，一转眼看到了不远处处呆呆站着的小仙界传人凶道，又忍不住升起了第二个念头：“妈的就没见过这么狂的人族修士……”
　　“通天小圣君，神霄宫下你便暴起伤人，是想要造反不成？”
　　那仪仗队中，冲了出来一个气咻咻的灰袍老者，指着方行的鼻子大喝大骂。
　　奥古小神王与小仙界传人凶道登时心下一凛，作为投效了神族的人族修士而言，恐怕最严重的指责便是这一个了，既然投效了神族，谁不是战战兢兢，好取得神庭的信任？又有谁不担心神庭会怀疑自己的忠诚，随便杀了自己？小仙界自从投效以来，十二方道统都活的像个孙子一样，原因不就是在这里么？哪怕立上十次大功，都抵不过一次过错惹来的麻烦！
　　而方行在十一小圣正式集结之际，暴打负山子，确实是做得太过了。
　　可方行面对质询，却显然没有当回事，目光冷厉的看向了那个训斥自己的灰袍老者，恨声道：“去你大爷的死太监，这个孙子骂我的时候不见你出来，现在倒来说我造反？”
　　“你……便是他说你，在这种场合你又岂能冒然出手？”
　　那灰袍老者愤怒的低吼了起来。
　　“我操你大爷！”
　　方行直接就朝着他骂开了，把老头子骂的呆了一呆。
　　“你……你敢骂我？”
　　“是你说的这种场合我骂了你也不能随便动手的……我操你大爷！”
　　方行叉着腰，直接越骂越凶了。
　　那灰袍老者简直就要气爆了，浑身都在颤抖，身为神主近侍，又有谁敢这般骂他？
　　偏偏他还不敢上去打这小儿的嘴，因为自己如果这么做了，还真就证明了他做的是对的……毕竟这小儿也是因为那负山子出口讥讽他才动手的……真特么气人啊……
　　“休得胡闹，莫误了时辰！”
　　正在山下一片大乱之际，封禅山上，忽然传下了一声淡淡的吩咐，场间乱象登时为之一肃，所有人都立刻闭上了嘴，神情肃穆，朝着山上拜了一拜，就连刚刚得到机会冲上了半空，要找方行拼命的负山子都急忙收起了巨斧，强压着胸中的怒火，朝着封禅山拜了一拜。
　　因为那个声音他们听得清楚，乃是传自神霄宫，正是神主发话了。
　　“哈哈，好啦我知道啦！”
　　一片肃穆里，倒是方行笑着向山上摆了摆手，一副乖巧的模样。
　　然后他转过了身，脸上的笑容忽然间就变得无比凶悍，狠狠瞪那负山子，压低声音道：“看到了吗？我现在是神主面前的红人，下次再敢嘴贱，我特么直接弄死你！”


第1136章 众仙盟
　　这魔头果然成为了神主面前的红人，具体有多红，从这一件小事就可见端倪！
　　十一位小圣初次相聚，而且是神庭使者即将赶往净土的典礼上，居然便因为一言不合而大打出手，这等罪名可是不浅，严重些的便是冲撞神主威仪，直接削了小圣位，面壁百年都是轻的，哪怕不重罚他，那重重的斥责一通，也是应有之义吧，可是神主的反应偏偏超出了所有人的意料，竟然只是一句轻斥，便揭过了此事，把一场恶劣的殴斗，当成了小儿胡闹！
　　也即是说，他根本就没有半点要惩罚方行的意思……
　　也即是说，可怜的踏日小圣君负山子，完全就是白挨了一顿揍……
　　“竟然还是对我这么好，这可有点古怪了……”
　　方行表面上看起来满不在乎的威胁着负山子，一脸的蛮横模样，自己心里却也警惕了起来，他本来就发觉神主给自己的待遇实在不低，心里感觉没底，如今这一场闹将起来，也有点想验证一下神主态度的意思在内，只不过验证的结果，却让他更为迷茫了……
　　“如果这神主不是和我家有亲戚，便一定是想狠狠的利用我一把啊……”
　　事有反常即为妖，方行已隐隐感到自己这净土一行，不会太顺利了。
　　“震慑万族，耀我神威，神庭使者，启程啦……”
　　有了神主的话，这一群小圣君与使者团也不敢多作耽搁，当即进行了古礼，向神主参拜，而后浩浩荡荡，甲兵开路，仪仗分布两侧，玉辇腾空，神侍断后，便这么上了九天，化作了金光耀眼的云驾，轰轰隆隆，向着南方飞去，威势十足，速度亦不慢，很快便消失在了天际。
　　而在封禅山顶，神霄宫内，此时已经半人半石的神主正双手负手身后，静静的看着那一队使者远去，尚是石质的脸上没有露出半点神情，只是静静的看向前南方，一动不动……
　　“神主……恕老奴多言，您对那人族小儿，似乎太过……宠溺了些吧？”
　　而在神主旁边，一位垂手侍立的灰袍老奴犹豫了半晌，还是忍不住轻轻说了一句。
　　“嗯？”
　　神主缓缓转过头，看了他一眼。
　　那灰袍老奴乃是神主近侍，地位非凡，但被神主一看，却也是心惊肉跳，急忙道：“老奴明白，神主是想培养一位人族神王，以便一统三千界，抵御那未来的大劫，小仙界心底怨气太重，不适合担此重任，可这个人族小儿却也不是良选呀，他这一次攻打囚心崖，竟能想出借刀杀人之计，把两大神王都利用了一番，胆量计谋着实不凡，可老奴无论怎么看他，都觉得这小儿不是一个诚心投靠之人，只恐他心怀二意，会在关键时候，对我神庭不利呀！”
　　说出了这一番话后，他也心神猛跳，深深的低下了头。
　　“呵呵……”
　　听了这老奴的话，神主沉默良久，忽然间笑了一声，似乎毫不在意。
　　“若说忠诚，那十大神王里，又有哪个是真正对我忠诚的？”
　　神主的声音毫无波澜起伏，倒像是金石磨擦之声，但话里的意思，却带着深深的嘲弄与不屑，把个灰袍老奴吓的更是深深低下了头去：“倒是这小鬼，看起来无法无天，可我偏偏相信他并非三心两意之辈……呵呵，虽然他利用神王，惹下大乱，又不守规矩，打了负山子，怎么看都不是一个忠诚之辈，可心里若不是没有鬼，大概也不会做的如此肆无忌惮吧？”
　　灰袍老奴听了神主的话，不便辩驳，只能揖手为礼。
　　“至于他的本领，那自是不弱的，你交来的卷宗我已看过，他确实是一个有本事的人，只不过正是因为不守规矩，所以历来不被天元认可，这几十年的修行路，也是坎坎坷坷摸爬滚打过来的，可见人族生灵还是如此的迂腐不化，眼高于顶，只认正统，却不识大才，不过也没关系，人族不认可他，我来认可他，人族没有给他的，我全都给他，呵呵，那小儿不是一个古板之辈，可以说是十分自私，有了这比较，便是他初不忠诚，后面也会忠诚的！”
　　“神主英明！”
　　灰袍老奴只好低声赞同，今天他说的话已经有些越俎代疱了。
　　“你关心则乱了，想的太多，而且我可没说过会封他为人族神王吧？”
　　神主淡淡回了一句，僵硬的脸上竟硬生生勾起了一抹微笑。
　　“那神主您还……”
　　灰袍老奴呆了一呆，有些难以置信的抬起了头来。
　　“我确实有些宠溺他，不过却不是因为要扶持他为神王……”
　　神主抬起了头来，重又看向了南方，眼神忽然间变得有些凄楚了起来。
　　“哎，不对呀，不是说十一位小圣君吗？我怎么数来数去只有十个？”
　　十一小圣君赶路，所过之后，诸修避让，天地无声，本来也是个极为肃穆的场合，但方行可老实不了多长时间，跟着一块赶路没多长时间，便发现了队伍里有个数目对不上，明明号称是十一位小圣君，但加上自己也才只有十个，便好奇的跑来跑去，到处打听……
　　本来庄重肃穆的队伍里，忽然多了一人乱跑，秩序立时乱了。
　　“呵呵，穷天小圣君不与我等一起，他已提前出发赶往净土了！”
　　这个问题大部分人都没有回答方行，似乎并不知道这个问题，而且哪怕是心里有疑问的，也知道神庭里面的规矩，不该问的不问，像方行这等无法无天的自然不多，要搁在平时肯定有不知道多少人会来训斥他，但在负山子挨了他一顿揍之后，所有人都知道这个家伙是神主的红人，修为高低不说，这份恩宠便无人惹得起，因而也就随他去了，随便摇手说不知道。
　　倒是这一行的首领夜族神子双生，深深看了方行一眼后，轻轻回答了他。
　　“穷天小圣君，又是哪根葱？”
　　方行听了却是一呆，这位小圣君的尊号，他竟然完全没听过。
　　这一类的尊号乃是神庭赐予小圣之位时直接赐下来的，并非真实性命，比如他名唤方行，但在神庭里面，尊号却是“通天”，这还算是一个比较响亮的名字，世人都知道他曾经创立过“劫道”，自号“捅天道主”，而有一些小圣在获封之前却是没有尊位的，皆由神庭亲取，这个“穷天小圣君”便是如此，方行竟然完全都没有听说过这个尊号，根本不知此人是谁！
　　“该问的可以问，不该问的便不要问，通天殿下，我能说的都已经告诉你了！”
　　夜族神子双生却似笑非笑的看了方行一眼，冷冷来了一句。
　　那意思明显就是说，能说的说了，不能说的便是方行不能知道的了。
　　“哎哟，拽的个你，我是神主面前的红人，什么不能知道？”
　　方行冲着夜族神子撇了撇嘴，极是不屑。
　　夜族神子却根本不接他的话口，只是平静的看了他一眼，眼神微带嘲弄。
　　“哼！”
　　要换个人，方行上去就打，但对夜族神子的话，还是忍了下来，毕竟这厮不但是所有小圣君里实力公认最强的，更是这一次出使净土的首领人物啊，得罪不得，只能调头就走，偏偏走了没几步之后，又重重朝着地下啐了一口，气的夜族神子脸色微变，很不好看。
　　这个神秘的穷天小圣君究竟是谁看样子不好问了，方行也只能暂且埋在心底。
　　倒是从他的尊号上推敲了一番，心想“穷天”，是要把老天都抢穷的意思吗？
　　难不成还是一位小爷的同行？
　　净土虽在南方，但神庭使者定下的路线却是直向南去，穿越魔渊，再赶往净土，这一行使者修为不低，但既然是出使，便不会施展全力飞掠，而是定下了行程日期，走走停停，定在了一月之后到达净土，倒是神庭的最初派往了净土的先谴使者早就带回了净土的消息，净土各大残存了下来的道统组建的“众仙盟”，已经表达了接受他们出使的命令，会谴人来接。
　　如今的净土，其实力也已经达到了这一段时间来的巅峰，说起来还与方行有关。
　　当初方行攻打北海囚心崖，惹得不朽神王与九幽神王两位都不惜远离驻地，赶赴北海，虽然时间不多，但却形成了一个极其宝贵的空档期，本来这两位神王各自镇守一方，这两域所有试图反抗神族的天元修士便只能被压的抬不起头来，甚至说是溃不成军，分散藏于各地，头也不敢露，但忽然间两位神王同时赶去了北海，这两地的天元修士却是感觉头上一松。
　　趁着那珍贵的时间里，很快便有一些修为不浅的大人物组织起了逃荒大潮，分别自妖地与神族赶往了净土，倒是使得净土实力空前，再加上神族的压力，便组建起了众仙盟，名义上是奉九圣为主，实际上便由一些古族族长与道主共决大事，齐心协力，抵御神庭之威。
　　众仙盟在某种程度上，确实能代表净土诸修的意思，只是在他们递回来的回笺里，却也不知有意还是无意，明明神庭说明了会谴“十一位”小圣君为使，但他们却说定会保证“十位”小圣君的安全，也不知是笔误，还是他们确实没打算让其中一位小圣君活着回来……


第1137章 百断山资源
　　一路直往南行，方行可真是嚣张拔扈到了极点，几乎算得上是天怒人怨。
　　神庭使者出行，既有前往净土商谈大事之意，亦有行经各地，安抚诸道统的职责，毕竟神族降临之时，杀戮太重，而如今，神庭治下，却开始渐趋稳定，便谴出了这一行使者，沿途安抚各道统，让他们安心为神庭效力，对此，自有神庭侍者去做，这十位小圣君只是偶尔露个面，以示尊贵而已，这也是行程定的如此之长的原因，好让各地道统，有时间来拜见。
　　诸小圣皆明白神庭的用意，因此都相安无事，非常的规矩，哪怕再讨厌人族修士之人，都按下了一颗杀心，横穿神州，所过之处，捺着性子接受了无数道统的忠心之语。
　　反倒是方行，这一路上搞的鸡飞狗跳，所过之后，不论是忠心投效了神庭的道统，还是本就属于神庭治下的一些域外种族，皆受尽了他的刁难，或是嫌宴上饮食不佳，直接砸了人家的大殿，或是嫌人家伺候的不好，提刀子就要杀人，总之被他一人搅得神庭所有的最初目的完全都相反了，这一路上安抚之意没有达到，反倒是留下了一连串的恶名、凶名……
　　“哎哟呵，你们门下的小仙子长的挺水灵啊，晚上挑几个过来给我洗脚……”
　　“圣君大人，她们已经有了婚配了啊……”
　　“有了婚配又怎么了？我就是让她们来给我洗脚……”
　　“……这……谁信啊……求圣君大人饶命……”
　　“我本来就不想要你的命，那还饶什么？莫非你是在求我要了你的命？”
　　“……”
　　“……”
　　“哎哟呵，听说你们族里有什么宝贝呀？”
　　“唉，唉，早就为各位小圣君准备了大礼在此，万望笑纳！”
　　“妈的这么少，赶紧带我去你们后山的宝库看看去！”
　　“这个……我们族中，一共就剩了这么点了……”
　　“神族使者来了，竟然还敢藏私不给？……该杀！”
　　“……”
　　“……”
　　“哎哟呵，听说你们家有道神通很有意思啊……”
　　“唉，唉，早就失传了啊……”
　　“我都没看到过你们就敢失传？该杀！”
　　“……”
　　“……”
　　这样的场景几乎在每一处道统都发生着，方行一个人，便把嚣张拔扈四个字发挥的淋漓尽致，每一方道统都苦不堪言，这些道统经过了神族的清洗之后，敢于反抗的，都已经逃到净土去了，而留了下来的，则是死心塌地的决定在神庭统御之下生存的，如今求的，便是一个安稳，神庭最初的目的，便是想通这些小圣君给他们一个和善的信号，让他们安心。
　　可方行的拔扈性子，却搞的这些道统们快要绝望了，本想做个“顺民”的，也起了反心。
　　神族的名声，几乎被他一个人族搞得差到了极点！
　　偏偏还无人敢管他！
　　那些神庭里出来的侍者要管他，他就敢直接掳袖子打人。
　　要来劝他，则被他一句话堵了回去：“我是神主面前的红人，你不服么？”
　　而身为小圣君之首，夜族神子却也一直冷眼旁观，由得他去胡闹，自己只当视而不见，这倒使得这一队伍里，对他不满的人也都多了起来，觉得他太容忍方行了，无论是地位还是实力，他都高出方行极多，但偏偏一路忍让，倒像是被方行喧宾夺主，成为了小圣之首。
　　到得了最后，神庭行者便直接放弃了这一安抚用意了，反正有这魔头在，每一场安抚都只能起到相返的效果，干脆就加快行程吧，到了魔渊之后，便可以直抵净土所在了……
　　而对于其他小圣君来说，对方行的评价也低到了极点，除了感觉他有些仗着神主的势胡来之外，同时也觉得他作为人族，却比其他人更为欺压人族，实在让人心里轻鄙。
　　不过好在，马上进入魔渊，这荒唐的一路，也终于要结束了。
　　“进入魔渊之后，便从西侧横渡，经过百断山一带，直抵净土！”
　　“走百断山干嘛呀？不如从白骨山过去吧，那里多近啊！”
　　入了魔渊之后，暂且休整一日，便要再次启程，只不过在从哪条道路穿过魔渊方面，一行人却起了争执，夜族神子双生定下来的道路，乃是从百断山借路，直抵神州，而方行却是一反常态，非要借路白骨山，而且态度非常的坚决，两人倒是大眼瞪小眼起来，周围诸小圣君也是神情古怪，不知道俩人好端端的一路赶来了这里，为何倒在此时忽然起了争执。
　　这一路上，方行极是嚣张，但一直未去招惹夜族神子。
　　而夜族神子为诸小圣之首，却也一直懒得理会方行，平时他提出什么要求，夜族神子一般也就顺水推舟的答应了，却不知为何这一次竟然寸步不让了，咬定了要从百断山经过。
　　诸圣君皆不知他们二人这番争执是从何而来，难以发表意见。
　　倒是夜族神子神情冷淡，看了方行半晌，便已经猜到了这魔头的用意，冷冷一笑，道破了方行的用意：“借路是假，恐怕通天小圣君是想借神庭之力复仇吧？”
　　诸圣君之中，有人早就知道此事，却也有一些刚刚听说，皆起了好奇之意。
　　“呵呵，在刚刚投效了神庭之时，通天圣君曾经被白骨圣君刺杀过！”
　　洪荒骨殿奥古小圣君轻轻道出了往事，解开了诸圣君的疑惑。
　　诸修这才明白，魔渊之中，一直在白骨山潜修的某位神秘人物，曾经在得知了方行投效神族之后，遥遥掷来骨矛，想要取了他的性命，亏得洪荒老龙王出手，才堪堪保住了一命，他却是个记仇的，这会一入魔渊，便想着去找人家报仇了，只不过他自忖不是人家的对手，便想着扯了神庭的虎皮去做大旗，借神庭之威灭了那白骨圣君，这才极力要求绕道……
　　什么人啊，行事只凭一时之快，一点大局观也没有！
　　诸圣君心里都是这个念头！
　　而且对方行的鄙夷之意也愈来愈浓了！
　　也亏得夜族神子拒绝了他，不然这一次他可不是胡闹，而是惹祸了！
　　那白骨圣君可是一位了不得的大人物，沉睡于魔渊之中，不知多少岁月，就连洪荒老龙王都不怎么敢招惹他的，估计一身修为，哪怕比不上九圣，但怎么着也不会在囚心崖主之下，这一行小圣君里面，恐怕只有夜族神子曾经与他交过手，并且全身而退，只负了一点轻伤，其他的小圣君到了他面前，估计也只有败落而逃的下场，就算连手战之，能占很大便宜？
　　这特么心思也太鬼了！
　　“呵呵，一个个平时吹的天下无敌，结果一个白骨圣君便吓到了？”
　　方行被夜族神子揭穿，却也并不在意，冷冷一笑，激将起来，同时眼神有些不怀好意的看着夜族神子，冷冷道：“而且我怎么觉得夜族神子所选的道路，也不是那么简单呢，真要说近便，直接赶往平荒原，借幽水而行，直接抵达净土，岂不是更为近便？”
　　说罢了，眯着眼睛，也是冷笑的看着夜族神子。
　　“吾乃此行之首，道路自然该循我所定！”
　　夜族神子态度淡然，却露出了一反常态的决然，冷眼看着方行。
　　“这王八蛋不怀好意啊……”
　　方行眯着眼睛看着夜族神子，对于他忽然发难，心底倒并不感觉太过意外。
　　他这一路上，故意搅风搅雨，坏事没干几件，大都是雷声大，雨点小，东西是抢了，不过那些叫到了房里的女修却是真的只洗了个脚就算……倒是恶名惹下来了不少，其目的也很明显，神族既然想要安抚，那么他就故意去坏事，搞坏神族的名声，也让那些只求安稳的道统们明白，想通过归顺神庭来达到目的，根本就是一个笑话，还是老老实实拿刀去拼吧……
　　在别人看来他就是嚣张惯了，应该看不出他的用意，不过那夜族神子为人深不可测，虽然没说过别的话，但应该已经看透了他的用意，只是懒得理会，随着自己去胡闹罢了……
　　只不过，这厮也不可能一直忍着自己，如今终于出招了。
　　自己不过是起了点小心思，想要毁掉神庭的一番心血罢了，可这厮倒是狠……
　　他是看上了百断山的玄棺造化！
　　百断山拥有无穷造化，虽然代表着最强造化的仙殿已经遁入，但剩下的资源还是极其庞大的，对于人族修士来说有大用，只不过，因为对神族生灵用处不大，因而一直没有引起太大的关注，到现在为止，方行都没有受到神族的压力，撤去百断山上笼罩的浮屠大阵，便像是被遗忘了一般，不过从现在的状况来看，百断山终究还是没有被人遗忘，开始有人惦记了。
　　如果方行记得不错的话，百断山一带，驻扎的神族，正是永暗神王麾下！
　　这批资源对神族用处不大，可对人族用处极大，可打造一只大军！
　　方行不知道夜族神子究竟在打什么主意，但很确信，这厮定是在算计自己，算计百断山！
　　而巧合的是，方行入了魔渊，赶赴净土之前，首先要搞定的，也是这一批资源！


第1138章 宁可毁了，也不给你
　　在方行的推测里，夜族神子盯上的显然也是百断山的造化，不然他没道理不选择从平荒原横渡，却非要在百断山借道，他们两人看起来是道路之争，实际上各自盘算着自己的小九九，只可惜平时自己爱怎么搞怎么搞，夜族神子都冷眼旁观，可在这时候他忽然间认真了起来，事情就变得有些麻烦了，夜族神子既然敢去百断山，就一定给自己准备了套……
　　他虽然好奇，却没打算被他牵着鼻子走！
　　“呵呵，神庭之威降临之下，区区白骨圣君又怎么什么东西？”
　　争执中，冥族传人太渊冷笑了一声，讥讽道：“不过道路既定，又何必多生事端？”
　　“待到大事已定，这些宵小随手便可以荡清，我们此时又何必去招惹他？”
　　绝生小圣君离土也淡淡开了口，并不认同方行的话。
　　“好好好，你们不肯多生事端，那我自己去灭了白骨圣君，有帮忙的没？”
　　见局面不妙，自己的提议根本无人放在眼里，方行也恼火了起来，面上却不敢有丝毫的显露，故意笑嘻嘻的转头问沧澜海四皇子敖狂：“小舅子，你跟我跑一趟？”
　　敖狂一听这称呼就浑蛋发麻，压着怒火道：“你还是老实呆着吧！”
　　方行又看向了奥古小神王：“你跟我去？”
　　奥古小神王也皱起了眉头，摆摆翅膀，道：“夜族神子为首，还是听他的吧！”
　　方行又看了小仙界传人一眼，那凶道便直接撇过了脑袋不来看他。
　　说句实在话，神庭十一小圣君本领就没有弱的，但若说去招惹白骨圣君，却也没谁敢。
　　“呵呵，一群胆小鬼！”
　　方行也不多说了，冷笑了一声，撇下了一句话口，便不再言语了。
　　他心里也微微发沉，夜族神子不肯上当，那估计倒楣的就得是自己了……
　　望着方行沮丧的模样，其他诸小圣君心里暗爽，夜族神子却是冷冷笑了一声，不再开口。
　　当夜驻扎在魔渊边缘，众小圣君皆相安无事，议定翌日启程，直奔百断山。
　　到了他们这等修为境界及身份，哪怕是平日里也不会所有人都挤在一起，一是各自都有了强大的实力，若是有人起了歹意偷袭，那受袭者便会极度的危险，因而各自都有极强的警惕心思，再者，无论是神族生灵还是人族修士，都需要吞吐天地灵气，距离太近的话，修行起来便很容易受到彼此的影响，因而驻扎之地，也皆是一人一峰，遥遥相望，隐成法阵。
　　“望神子成全，我等小仙界，只想获得五成的百断山造化，不求甚多！”
　　深夜无声，月上中天，连绵山峰间正一片安宁之时，夜族神子所在的山峰之上，却悄然聚拢了过来数道身影，其中一人，赫然便是小仙界凶道的化身，诸道身影来到了峰上，齐聚在了夜族神子的身前，小仙界传人凶道也不知打的什么主意，竟尔直接半跪在了夜族神子身前，双手抱拳，俯首求恳，沉声说了一句，倒使得场间一时安静异常，久久无人开口说话了。
　　“五成不可，最多让你们留上三成！”
　　夜族神子面无表情，毫不犹豫便搏斥了凶道的话。
　　小仙界传人凶道愣了一愣，再次一拜，口气诚恳的道：“双生大人，吾小仙界既然决意向永暗神王效忠，便不会再有贰心，拿到百断山造化，也是想打造一支仙兵，好为永暗神王效力而已，那些资源来历离奇，哪怕在大仙界，亦是一方珍异道藏，就这么轻易毁掉，实在可惜啊，万望双生大人成全，多留下一部分来，由我小仙界使用，培养一批仙兵种子……”
　　“呵，你知道这批道藏的重要性，其他几位神王便不知道吗？”
　　夜族神子双生听了，却是冷笑了起来：“说到底，还是你们人族太过贪心，若不是提前扯落了玄棺，破了封天大阵，神庭大概还不会这么降临天元，天元诸族也就有足够的时间来将这玄棺造化利用到极致了，到时候恐怕就是神庭降临，你们也不至溃败，有一战之力！”
　　到了这里，他眼神微凝，厉声道：“贪婪！便是你们人族的大罪，天元诸修犯的便是这个大错，如今你们小仙界我看依然在犯这个错！你以为这百断山造化存的意义，不朽神王看不到吗？九幽神王看不到吗？错！正是因为这些资源太过重要，所以大家相互忌惮，都没有染指！对我们而言，这些资源大都是无用之物，用不上，可落进了你们人族手里，那便是天大的造化，吾父王决定趁着不朽神王与九幽神王犯下了大错，被神主禁足之际，向这些资源动手，已经是一步险棋，而利用你们小仙界来发挥出这些资源的用途，更是险中之险！”
　　“你现在也只是说的好听罢了，这批资源利用起来了，你们小仙界的实力无疑暴涨，你现在口口声声要向我们夜族效忠，但等到你成为了神王之后呢？呵呵，别说你有没有贰心的话，恐怕你们立刻就会受到神主的猜忌，就连他也不会容忍这么一大批强横的仙兵存在，所以我现在做的，反而是在帮你，那批资源只能毁掉，留三成给你们，便已是天大的造化！”
　　“是……”
　　小仙界凶道低下了头，面上却难掩失望与愤怒之色。
　　百断山资源啊，那么多么庞大的一笔财富？
　　偏偏这笔财富，惟有小仙界才可以利用，可偏偏小仙界以前地位不高，倍受猜忌，都不敢去露出对这些资源的奢望，如今好不容易搭上了夜族的路子，开始对这批资源下手了，却意外得知永暗神王的态度，竟然是将这资源里面的大部分都毁掉，硬生生的毁掉，只留下三成来给小仙界练兵，虽然这三成也已经不少了，但一想到更多的资源，凶道的心便在滴血！
　　说到底，神族还是忌惮着人族。
　　他们宁可毁掉了那些珍贵的资源，也不愿看到一个崛起的人族！
　　“别的话且不说了，你有把握逼那败类收回浮屠大阵么？”
　　夜族神子双生说了许多，神情也收敛了起来，冷冷的问了凶道一句。
　　“有把握！”
　　小仙界传人凶道豁地抬起了头，坚定道：“他一定会投鼠忌器，任我们摆布！”
　　“那就好，待到了百断山，你就拿出来吧！”
　　夜族神子听了，便轻轻摆了摆手，一副心无挂碍的模样。
　　“等治住了那嚣张的魔头，定要报那侮辱之仇！”
　　旁边一人，愈听愈是兴奋，狠狠捏紧了拳头，牙齿咬的咯嘣作响，正是负山子。
　　“呵呵，诸位神王里，也惟有永暗神王才是真正的一心护佑神庭吧，其他几位神王，哪个不是想留着百断山的资源，借此挟持人族，好为自己效力，惟有永暗神王，哪怕找到机会出手了，也只是想着毁掉那些资源，断了人族崛起的契机，对此，花蜜儿甚是佩服！”
　　另外一人轻轻开了口，笑意盈盈，却是蛰族神女花蜜儿了。
　　“永暗神王只是比其他神王更狠而已，不但要利用人族，还要防止人族壮大！”
　　小仙界传人凶道心中腹诽，暗暗咬牙，只是面上却不敢显露出来。
　　不过在他心里，也深深的恨起了方行，若是那魔头早就听了自己的话，与自己联手，那小仙界也不必担忧前程，被迫和夜族连手了，到时候自己成为了神王，在神庭有了话语权，又有百断山资源作底子，提升整体的实力，那何愁人族不能崛起，与其他神族并肩？
　　说到底，都是这魔头毁了小仙界的隐忍，迫得自己做出了这等选择！
　　自己背后的界主们，都开始担心神主是真的要扶持那魔头成为神王了，被迫行险出手！
　　三成就三成吧，先发展一点实力再说！
　　也正在商讨即将结束之时，忽然间峰外，却有一个侍者急急来告：“双生大人，大事不好了，刚才我等看到通天小圣君独自离开营地，往东去了，我等要拦，却拦他不住啊……”
　　“他离开了？”
　　关系到了方行，场间诸人皆是一惊，急急起身喝问。
　　方行是他们计划的核心，可是一点意外也不能出，否则所有计划皆成泡影。
　　“他去了哪里？”
　　那侍者结结巴巴道：“听他自己嘟嚷，说是要去单挑白骨圣君……”
　　“他疯了么？”
　　夜族神子拂案而起，紧紧皱起了眉头。
　　那白骨圣君可是连自己都拿不下，那败类哪里来的狗胆？
　　又或是，他是察觉了什么，在给自己捣乱？
　　“凭他的本事，又如何战得过白骨圣君，此行无异于自寻死路！”
　　负山子显然没想太多，闻言只是冷笑，颇有些幸灾乐祸之意，在他看来，那魔头若真是不自量力去挑战白骨圣君，殒落在了那里，自己却也出了气，未尝不是好事一件了！
　　“此事蹊跷，你们跟着他去看看，若有异动，立来报我！”
　　夜族神子看了负山子一眼，冷冷开了口，目光变得愈发深沉了。


第1139章 大骂白骨圣君
　　夜族神子吩咐了一声之后，那幽隐小圣君花蜜儿便自请命，与踏日小圣君负山子悄然跟了上去，幽隐小圣君花蜜儿乃是一位极为擅长隐匿气息的，据传它们族中有天赋神通，可以假死，曾经骗到过仙人王，幽隐小圣君花蜜儿自然还没有那等本事，但她的隐匿本领也是一流，十里之外，连神王都无法发觉她的行踪，实为诸小圣君里，隐匿本领第一人！
　　对于方行行径，他们却也当真觉得有些古怪。
　　这魔头不会真的想要去单挑白骨圣君吧？
　　那个神秘的存在可不是等闲之辈，连夜族神子都不是他的对手……
　　“我猜他根本就是预感到了不妙，想要逃跑……”
　　踏日小圣君负山子满怀恶意，低声揣测。
　　他们皆知道夜族神子的计划，知道只要到了百断山，这魔头便是想不听他们的摆布也不行，而今看到方行独自离队，却不信他是去挑战白骨圣君，倒是有逃跑的可能，这倒也不是坏事，只要他敢逃，便是不遵神旨，坏掉了神主的大事，夜族神子便可以堂堂正正的以实力镇压他，别说他是神主面前的红人，就算他是神主的亲儿子，神主也不可能在这件事上保他！
　　一路潜行跟踪，方行倒像是没有发现，也不见他隐匿行踪，便这么慢慢悠悠、大摇大摆的朝着白骨山的方向赶了过去，不多时便已经进入了一片红色山同土，遍地枯骨的所在，这里几乎一片连绵山峰都是白骨，各种生灵的骨骸皆有，所有的山都是白骨垒成，鬼火晃荡，磷光闪闪，随处可见一些独自飘灵的冤魂，孤伶伶漫无目的在白骨之间穿行游荡……
　　“这里便是白骨圣君的领地了吧？”
　　到得了此处，花蜜儿便不敢再靠近了，远远的藏了起来偷瞧。
　　她虽然有天生的隐匿功夫，但也不敢在高人面前太过放浪，尤其是这些出身天元人族修士，勇武方面虽然不比神族占优，但往往都精通各类术法神通，很容易破了她的隐匿之术，而且在这幽森莫名的白骨山，她心下也感觉有些惊恐可怖，这白骨圣君可不是什么善茌，神族降临以前根本就是一个凶神，把这白骨山变成了绝地，凡是闯进了地域来的，不管是有意的还是无意的，人还是妖魔，甚至包括了洪荒遗种，只要踏了进来，统统就是弄死再说！
　　直到神族降临之后，他才一返常态，倒是庇护了不少人族修士从此地经过，而敢于追杀到这里来的神族生灵也皆被他斩了，当初夜族神子率人追杀方行，便是以为方行会从白骨山借路，这才赶了过来，却没想到刚一踏入此地，身边的追随者便莫名其妙死了几个，夜族神子大怒，立刻逼出了白骨圣君，恶狠狠交手一场，最终感觉难胜，也只能恨恨退走不提！
　　简单来说白骨山这位就是个凶神，甚至有点愣，敢于得罪任何人。
　　花蜜儿可不敢保证如果它发现了自己，会不会随手斩掉，根本不去考虑后果。
　　好在离得远些，也能看到方行的身影，恰好看看他究竟要干什么。
　　至于负山子，则更是兴奋了，巴不得方行赶紧招惹一下这位，越倒楣越好。
　　而方行来到了这一片地域之后，似是察觉了里面有什么凶险，也没有深入，刚刚进入了山谷，骷髅头骨便停了下来，悬在半空之中，他却探出来脑袋来看了一看，深吸了几口气，然后就……忽然间叉着腰朝白骨山里痛骂了起来：“我操你大爷的白骨圣君，还记得差点被你一矛刺死的方大爷吗？今天我带着神庭大军来绞灭你啦，快快出来给小爷我磕头啊……”
　　这“嗷”的一嗓子，直接打破了白骨山的一片死寂，无数幽魂乱窜，群群乌鸦奔逃。
　　躲在远处偷看的连花蜜儿与负山子都惊呆了……
　　他还真敢挑衅白骨圣君？
　　“大爷我今天过来弄你来啦，非拆了你的白骨王八窝不成，赶紧给我滚出来……”
　　这一骂起来，那可真如银河倒悬，滔滔不绝，偌大白骨山，甚至说这一片天地里，只有他的声音在山间回荡，各种各样的骂人词儿从他嘴里喷了出来，连句重样的都没有！
　　足足骂了有盏茶功夫时间后，白骨山内忽然间响起了一声愤然咆哮声，便像是某位正在沉睡的恐怖存在苏醒了过来，那位白骨圣君应该是愣了半天的神才反应了过来这是在骂自己，轰声一声，白骨山内忽然山崩地裂，一道黑糊糊的人影冲上了半天之中，阴气大涨。
　　“没骨气的小儿，你竟然还敢在我面前出现？”
　　一见到白骨圣君的出现，就连花蜜儿与负山子都呆了一呆，胆战心惊。
　　那位实在太过可怖，身形魁梧，足有十丈之高，形如巨人，身上穿着一套破破烂烂，生满了铜锈的战甲，露在了外面的皮肤，也是一片腐烂，形如细蛇的阴气不停自他皮肤里钻进钻出，有些地方甚至已经腐烂的露出了白骨，脸上更是烂的鼻孔嘴唇全都脱落了，惟有一双眼睛愈发的明亮，闪烁着幽幽绿光，手提骨矛，凶狠冰冷的向着方行这个方向看了过来。
　　这位传说中的白骨圣君，赫然不是人，而是一具尸魔！
　　就连方行见了也不禁愣了一下，而后跳着脚大骂了起来：“长的这么丑你怎么不去死？”
　　“我送你去死！”
　　那白骨圣君厉喝，直接便是一矛刺了过来。
　　轰隆！
　　夜空之中，明月之下，明显出现了一道横亘天际的黑色轨迹，滚滚死气在后，一条灰色的骨矛在前，犹如长龙一般狰狞可怖，直霎越过了十余里的距离，狠狠向方行刺来……
　　“这一击恐怕比之神王都不会差太远了吧，这魔头怎么抵挡得住？”
　　花蜜儿与负山子哪怕只是旁观，也忍不住心惊肉跳了起来。
　　可很快他们就傻了眼！
　　见到骨矛袭来，或者说那白骨圣君出现的一霎，方行便已经缩进了骷髅头骨里，而后运转了玄法，却只见那骷髅头骨之上，忽然间绿芒大涨，投映虚空，赫然现了一座巍峨宫殿的幻影，缥缥缈缈，聚散难定，看起来像是真实的，但偏偏似乎并不在这一时空，而且随时都有可能会遁走，就像是水中明月，镜中花朵一般，明明就在那里，却捕捉不到，观之不清。
　　轰！
　　那一矛直接刺落到了宫殿的幻影之上，便如刺进了湖面，泛起道道涟漪，却直刺了个空。
　　“哈哈哈哈，想杀我？没那么容易！”
　　而宫殿之中，却传出了方行的大笑声，而后骷髅头骨转向，调头就跑。
　　“是神主赐给了他的神宫！”
　　花蜜儿与负山子很快便想了这一幕的蹊跷，神主赐下的神宫根本就是一方单独的小世界，拥有诸般妙用，这魔头躲在了里面，便等于是躲进了另外一方世界，白骨圣君实力再强，也根本伤不到躲在其中的他，除非他能够强行打破骷髅头骨，打开那小世界的大门。
　　只不过，哪怕是想通了这一节，他们还是忍不住满心狐疑。
　　能借神宫暂时保命，但以这小魔头的实力，却还无法借神宫制敌吧？
　　而且看那魔头的模样，也分明没有半点动手的意思，躲过了一矛之后，便直接要开溜了。
　　合着你大半夜的过来，就是为了骂他两句？
　　“嗯？原来你还有这样的宝贝！”
　　白骨圣君自然也看出了里面的关窍，一矛击空之后，立刻便意识到了不对，眼中绿芒大盛，死死盯着那神宫的幻影看了一看，立刻便知道了原因所在，骨矛一转，又轰隆隆的紧追着遁走的骷髅头骨追了过去，瞬息之间，便连击了骷髅头骨四五下，每一击皆有惊天之力，可骷髅头骨也只是晃了一晃，便再次稳定住，拖着一条长长的绿色尾巴向远空逃去。
　　“呵呵，原来是个缩头乌龟！”
　　白骨圣君自知无法破开那骷髅头骨，又见方行逃得狼狈，却也没有继续追上去，大手一张，召回了半空之中的骨矛，人在空中呵呵大笑了起来，眼神里满满都是轻蔑鄙夷。
　　“你特么才是缩头乌龟呢，你全家都是缩头乌龟，还是长的丑快烂掉的乌龟，坟堆里埋了不知几万年你还爬出来干什么，不说之前你要杀我的仇，就凭你长的这么丑大爷我今也非弄死你不可，来来来，有胆你就过来跟大爷我战上三百回合，不来你就是孙子……”
　　方行逃出了十余里，见白骨圣君没有追上来，竟然又停了下来，继续破口大骂。
　　“你找死！”
　　白骨圣君一代凶神，魔渊一霸，何曾受过这等大侮，立时怒火滔滔，再次一矛击了过来。
　　“哈哈哈哈我就是找死啊，有本事你来弄死我，弄不死我你就是我养的！”
　　骷髅头骨被击了一矛，在空中晃动不已，方行立刻便又调头又逃，一边逃还一边骂着，直气的白骨圣君三尸神暴跳，五灵豪气腾空，哇呀呀大叫着，挥舞着骨矛穷追不舍……


第1140章 袖手旁观
　　“白骨圣君你大爷，有本事来杀我啊……”
　　“长的这么丑，你一辈子没娶过媳妇吧？”
　　“哎哟哟，你不是挺猛的吗？现在怎么跟个软脚虾似的，连点劲儿也没有啊……”
　　“哈哈哈哈，怕了吧？赶紧磕头认错当孙子大爷我就饶了你！”
　　夜深人静，甚至可说是一片死寂的魔渊之中，出现了这样一副古怪的画面，一颗巨大的骷髅头在前方飘着，拖着一条慧星一样的绿色尾巴逃的飞快，而在骷髅头里面，则有一个大嗓门不停的响了起来，或是咒骂，或是嘲讽，或是挑衅，各种词不停的蹦，直如长江大河，而在后面，则是一个巨人手持骨矛疯魔般的追杀了上来，一前一后，自东而西，急追了过来。
　　那巨人明显奈何不了骷髅头里面的人，已有数次想要停止追杀，可他一停，前面逃走的那骷髅头骨便也停了下来，继续振振有词的骂，直到那巨人再次怒不可遏的追赶上来。
　　若用一个词来形容那巨人，就是暴跳如雷！
　　到了他这等境界，便是同级别的对手，也不会在言辞之上占什么便宜，最多便是一言不合便斗上一场就是了，而如今却是被一个小辈堵在白骨山外大骂，这真是欺负到自己家门口上来了，若他真有本事那还罢了，偏偏只是仗着自己有个小世界就来撒泼，是可忍孰不可忍，不弄死他这口气是出不了，脑袋上简直就像是顶着熊熊的火焰，奔着那小儿狂追不已！
　　途中他亦想过，是不是这小儿设下了什么阴谋诡计，要引自己入瓮，因而打了几回退堂鼓，可每当自己一生出这想法，那小儿便又加倍了骂了回来，最后时直接气的他一切都不理会了，反正自忖便是神王来了，自己也有逃走的希望，就干脆的狂追了上来，铁了心了！
　　“猖獗小儿，本座几万年都没被人如此骂过，你简直胆大包天，今天哪怕追杀你到天涯海角，本座也非斩了你不可，我倒要看看，你躲在那小世界里，究竟还能逃多远……”
　　轰！轰！轰！
　　巨人大吼着追了上来，引得整片天空都是黑云滚滚，遮天蔽日，如疯似狂。
　　这就是较了死真了！
　　白骨圣君准备和方行死磕到底！
　　因为就算方行躲的再安全，以他的本领，也不是真个奈何不了他，只是时间长短而已！
　　方法有二，一是逮着那骷髅头骨使劲的砸，使劲的打，虽然那骷髅头骨坚不可摧，但毕竟只是一件死物，一下砸不碎就两下，两下砸不碎就三下，总算能砸破它的一天，到时候方行的小世界失了门户，自己就可以随意拿捏这个魔头了，想怎么杀怎么杀，出口恶气！
　　再一点，小世界的运转与挪移，那可是需要极其庞大的资源的，白骨圣君拼出了口气，也要将方行追杀至死，早晚这小世界会耗光了资源，任由自己想办法来慢慢敲开它，又或者说这小魔头在耗光了资源之后强行运转法力支撑着它逃走，那自己就活活的耗死他！
　　就这么干！
　　实在是此子嘴巴太欠，把白骨圣君几万年的怪火都给气出来了！
　　他甚至已经做好了要与这魔头耗上几天甚至几个月功夫的打算了。
　　反正对于高人来说，斗法之时往往很难短时间内分出胜负，别说斗上几天几夜了，在古藉上，甚至连斗数月乃是数年的都有，大仙界里还有两名仇敌一斗便是几百年的传说！
　　打定了这个主意，白骨圣君自然是一点也不客气，朝着方行狂追了。
　　倒是方行感觉火候差不多了，便干脆的调转了方向向着魔渊边缘冲了过去，口中一边大骂，心里却也一直在琢磨着，快到赶到了神族使者等人驻扎之地时，便忽然间扯开了嗓子大叫了起来：“救命啊……这个老王八蛋要杀我，兄弟们赶紧抄家伙，一起剁了他啊……”
　　轰！
　　他这么一嗓子，也彻底把这边驻扎的神族小圣们都给惊动了，呆呆看了过来。
　　这些人都是修为不浅的，早在白骨圣君追杀了过来时，那股子凶气就把他们惊动了，此时皆已跳到了半空之中查看，一看到白骨圣君远远的追杀着方行赶了过来，却也都是一呆，尤其是夜族神子双生，更是眼睛都直了，万万没想到方行竟然真的去一个人挑衅白骨圣君了……更关键的是，还明显打不过人家，丢脸至极的被人家从白骨山给撵了回来……
　　哪来的脸喊救命啊……
　　“嗯？果然有埋伏？”
　　白骨圣君赶来了这里，却也是目光一凛，森然扫了过来。
　　早在刚才，他便猜到了方行应该不是单纯的骂街，十有八九便是想激怒自己，好引自己入埋伏圈，心里虽然怒极，打定了必杀方行的主意，但其实也一直提防着，如今看到了神族的诸位小圣君现身，速度便也一缓，冷冷扫去，开始判断起了这群神族生灵的本事！
　　没有大阵暗藏，说明他们准备不周！
　　没有神王隐藏在附近，说明不是神庭大军准备对付自己！
　　而那些看起来不弱的小辈，除了那个黑袍的年轻人之外，几乎无人能对自己形成威胁！
　　“哈哈哈哈，怕了吧，白骨小孙在（此处要读zei，京腔），还不跪下求饶？”
　　而在白骨圣君微一迟疑的功夫里，方行却已经再次得意洋洋的叫喊了起来。
　　“就凭你们几个小辈，也敢大言不惭？”
　　白骨圣君那因为神庭小圣的出现稍稍按捺了下来的怒火忽然又腾的一声窜了出来，怒火中烧之下，根本不管前面的是谁，干脆的挥舞起了骨矛朝着前方刺了过来，一片滔天黑气随之向前翻滚，简直如同潮水一般，这可已不是单朝着方行，而是把所有人都卷进去了。
　　“兄弟们砍他！”
　　方行放声大喝，倒是第一个摆出了迎敌的架势。
　　“简直就是胡闹！”
　　夜族神子双生此时却已经勃然大怒，他觉得自己已经摸清楚了这魔头的心思了，根本就是混账至极，一开始提议从白骨山借路，便是想集合众小圣之力围攻白骨圣君，好报他的私仇，被自己拒绝之后，他竟然干脆一不作二不休，直接把对方给引来了，这是强迫着自己要帮他啊，简直就是胡闹之极，混账之极，根本就没有把神主交待的大事放在心上……
　　而且念头一转之际，他也很快便分析出了结果。
　　若是真个遂了他的意，集合诸小圣之力与白骨圣君恶战一场，未必没有胜算，但一定也会赴出极大的伤亡，说不定十大小圣都会殒落几个，这可真是出师未捷身先死了……
　　不仅后续任务会受到影响，甚至连自己都落不着好！
　　“诸圣后退，不可厮杀！”
　　一念及此，夜族神子已经阴沉着脸低吼了一声，同时踏步上前，向着白骨圣君大喝：“我等乃是奉了神主之命，前往净土商谈大事，无意与人为敌，阁下最好还是收手了吧！”
　　在此话里，竟然隐隐摆明了要袖手旁观的意思。
　　此言一出，可别说方行了，就连其他的诸位小圣都吃了一惊，纷纷后退，说实话，他们一见白骨圣君赶来，下意识也是想要出手的，只不过谁也不愿真个对上这样的存在！
　　而白骨圣君见到了那一群小辈非但没有群起而攻自己的意思，反而齐齐后退，心下也觉得怪异，不过他凶性已发，又不将这一群小辈放在眼里，那已经刺了出去的一矛却没有收回的意思，反而仗着一身的凶威，直接便继续向前轰了出去，看样子是想先杀几人再说。
　　可在这时候，那夜族神子却已经踏步赶了上来，一只苍白的手掌忽然间提到了胸前，狠狠向前一按，已经击了过来的骨矛便登时被他那只苍白的手掌给抵住了，滔天劲风卷向四方，竟然没有了继续前击的力道，这一幕看起来诡异之极，活像一只苍蝇拦下了一杆神枪！
　　“我已有言在先，你确定还要再与我战上一场吗？”
　　夜族神子单手接下了这凶威可怖的一枪，双眸也是一片冰冷，低声问了一句。
　　“……我今日定要斩此小儿，谁敢阻我？”
　　白骨圣君也是一怔，而后压低了声音，嘶声咆哮。
　　“我没打算阻你，只是劝你一句而已！”
　　夜族神子直视着眼前这巨人的双眼，冷冷的回答。
　　白骨圣君却也是一怔，旋及哈哈大笑，口中大喝：“那你们就都滚远一点！”
　　说着话，便已经回身一矛继续向方行斩了过去，竟然真的不再向其他人出手。
　　“我操，你这王八蛋竟然想置身事外？”
　　方行却是吃了一惊，刚刚摆起的架势立刻便又消失的无影无踪了，转身继续逃。
　　“这本来就是你自己惹的事！”
　　夜族神子冷冷回答，同时自己也护着其他小圣缓缓后退。
　　“我是神主面前的红人，你是这一行的首领，我死了你也有麻烦……”
　　方行一边兜着圈子躲避白骨圣君的骨矛，一边高声大叫。
　　“呵呵，反正你一时半会也死不了！”
　　面对这无赖之语，夜族神子也只是冷冷一笑，而后向洪荒骨殿奥古小神王看了一眼。
　　他已想明白了，自己不欲与白骨圣君交手，却也不能真个坐视方行送死，惟一的办法，便只有去请洪荒骨殿的老龙王来了，凭他的本事，才能阻止得住发了狂的白骨圣君，而且方行虽然被追杀的可怜，但有小世界保护，应该能撑到荒老龙王赶过来，这会吃点苦头也好！
　　“他妈的，你够狠！”
　　只不过他也没想到的是，方行根本就没打算撑这一会，愤愤的骂了一句，直接调头远遁。
　　而这一次逃走的方向，却赫然是朝着百断山去了。


第1141章 浮屠阵来
　　要说起来，夜族神子倒也不是真个不管方行的死活，毕竟方行与他再不对付，也是神庭小圣君，而且在这一队使者里面，他既为首，便有保护其他人的职责。确如方行所说的，如果方行被杀了，神主怪罪下来，他这个首领也讨不了好。只不过，他却不愿让方行的诡计如愿，更不愿付出太大的代价去与白骨圣君斗个你死我活，而让方行渔翁得利，因而他选择了最稳妥的办法，便是先让方行自己撑着，然后暗中呼唤洪荒老龙王来解决这个大麻烦……
　　这是一条行得通的方法，也不失稳重，只可惜他碰上的是方行。
　　一言不合就跑了！
　　“你大爷的夜猫虎子，你大爷的白骨圣君，早晚弄死你们两个王八蛋……”
　　一边大声骂着，一边向着百断山方向冲去了，这回不单是白骨圣君，连夜族神子都骂了。
　　“哈哈，小儿，本座倒要看看谁还能救你！”
　　白骨圣君森森然驾御了一片魔云，从方行后面浩浩荡荡的追了上来。
　　眼见得俩人一追一逃去得远了，其他诸小圣面面相觑，神情也都古怪至极，很快夜族神子便发现了他们去往的方向竟是百断山一带，心里一凛，率先追了上去。而在其后，沧澜海四皇子、小仙界传人凶道等辈也急急跟了上来，连刚才被白骨圣君的凶威吓到，远远绕了一个圈子赶回来的花蜜儿与负山子，都眼前这一幕搞的愣了愣神，而后急急赶了上来。
　　他们本来还担心诸小圣已经中计，与白骨圣君斗了起来呢，如今一看倒也颇感意外，到底是夜族神子，不仅实力高深，心思也是缜密之极，没有中那魔头的计，实乃万幸！
　　“白骨圣君你个老王八蛋，方大爷我是妞嘛你就这么追我？”
　　方行在前面恨恨的咒骂着，似有悔意，却更使得白骨圣君断定了他已走投无路，更加凶狂的追了上来，那白骨长矛不离骷髅头骨左右，敲锣打鼓般的一路上就没断过……
　　方行被人一路追杀，气势上越低靡，嘴巴里就骂的越厉害，滔滔不绝，时时加速，疾速遁向了魔渊西侧方向，而到了这时候，小世界的殊异之处便也显现了出来，魔渊之中法则残缺，愈是深处，便愈是难以驾云，而在小世界之中，却可以在魔渊自由穿梭，不受任何羁勒，这一行人方行在前，速度几乎不受影响，白骨圣君修为深厚，同样受到的影响不大。
　　倒是夜族神子等人，却渐渐受到了干扰，渐渐有些追不上了。
　　夜族神子察觉了不对，眉心已经紧紧皱起了一个疙瘩，而后毅然摇身一变，周围虚空无尽的夜色都朝着他涌了过来，赫然现出了本相，乃是一只巨大的黑色兽类，尖牙利爪，背后生着一对肉翼，肤表有着稀稀疏疏的刚毛，却是一只有些类似于蝙蝠的模样，在空中猛烈的拍动着翅膀，速度连续不断的提升，终于堪堪赶了上来，其他人则完全被甩在了身后。
　　风驰电掣般追了大半夜，前方已隐隐现出了片片山峰，于夜色中，直若獠牙。
　　百断山终于近在眼前了！
　　“炎魔族领地，来者何人，速速止步！”
　　冲进了百断山三百里之境时，便骤然间听得前方行传来一声大喝，而后火光耀眼，地面崩裂，崖浆倒涌，竟尔出现了近百尊通体由岩浆组成的人形生灵，齐齐跳到了半空之中，映得四下里一片通明，为首那神族生灵，生得足有三十余丈高，手持熔岩大锤，身上的炙烈火意让人望而心惊，眼向一颗骷髅头骨冲了过来，当即大口一张，喷出了一片熔浆……
　　“白骨圣君你祖宗十八代都……我操！”
　　方行正骂的起劲，似乎没想到这突如其来的一幕，只吓的一声惊呼，速度一慢。
　　“哈哈，看你往哪逃？”
　　白骨圣君却也凶狂大骂了起来，身形猛然冲了过来，巨大的巴掌便像是半边天空一般，狠狠朝着那骷髅头骨按了下来，连追了大半夜，他也有些烦了，决定趁着这个机会直接将这骷髅头骨抓住，这样就算一时伤不得方行，却也控制了他的行为，再慢慢整治就是了。
　　内外夹攻之下，方行眼见得有些走投无路了。
　　不过却也在这时候，他忽然间暗暗咬牙，而后震天价大吼了一声：“浮屠阵来！”
　　轰……
　　这么一声大呼，仿佛引动了天地气机变化，却只见那一片连绵山峰之上，时隐时现的道道白色光华，在这一刻便像是无数的流萤一般，有了自己的灵性，先是一丝白光向着方行流了过来，而后是两丝，再后是一片，以一种似缓实疾的速度，接连不断的流向了那骷髅头骨，流向了骷髅头骨之中的方行，几乎是转瞬之间，一座大阵便显化在了骷髅头骨上空……
　　那大阵，由点点道道的白光组成，远远看去，竟是一尊大佛。
　　大佛面无表情，迎着白骨圣君拍来的一掌，缓缓扣了过去……
　　嘭！
　　白骨圣君的魔掌与大佛佛手相撞，霎那间风卷云涌，整片虚空都为之一荡，佛气与魔气影响了虚空，竟然在两掌相击之处，化作了一面巨大的太极图，连转九周之后，陡然爆开，那些守在了百断山前的炎魔巨人，都被这太极图的巨大的力量扫得七零八落，倒跌了出去，惟有那炎魔一族的族人，勉强支撑了下来，但也连退百丈，望着眼前这一幕，满目惊骇。
　　来者究竟是谁，竟能自如控制那浮屠大阵？
　　要知道这一道大阵可是他们炎魔一族研究了很久，都奈何不得，直到前日，才有永暗神王之子传信，说会带了开启这座大阵的钥匙过来，准备毁掉这百断山资源的啊……
　　“吼……吼……”
　　也就在下一息，随着浮屠大阵被方行扯走，百断山内，便忽然间传出了无尽的怪吼，而后道道强横至极的黑影从百断山内窜了过来，赫然皆是一只一只的怪尸，身上带着浓浓的煞气，它们像是被困已久，此时终于失去了百断山上浮屠大阵的压制，甫得自由，立刻便冲了过来，朝着所有自己可以看到的生灵冲了过去，撕碎一切，拼尽一切，没有半分的怯意。
　　怪尸！
　　百断山内，人尽皆知，怪尸无数，只是被浮屠大阵束缚，如今，终于脱困了。
　　而首当其冲的，自然便是那些看守百断山的炎魔了。
　　这一族人奉了永暗神王之命，驻扎在百断山，实力可谓不弱，尤其是那族长，更是已经达到了上阶散仙的实力，普通族人也皆不输元婴，强些的也已经接近了渡劫边缘，只不过他们太倒楣了，毫无防备之下便被白骨圣君与浮屠大阵的力量冲击的七零八落，随后又被百断山内的怪尸缠住，不知有多少族人还没反应过来，便被怪尸撕碎，煞气侵袭，溃不成兵。
　　而反应了过来的炎魔一族生灵，也很快便反击了回去，撕碎了不少怪尸……
　　“不要乱，死守百断山！”
　　在这当口，夜族神子双生终于赶到了，一看到眼前这一幕，立时急的眼睛都红了。
　　他本来百般算计，就是想引得方行来到这里，然后利用小仙界的某个底牌，逼着方行开启浮屠大阵，毁掉里面的玄棺资源，只留三成给小仙界炼仙兵，可没想到事情的发展完全超出了他的掌控，这魔头在被白骨圣君的追杀之下，竟然慌不择路逃来了这里，而后直接扯落了浮屠大阵来保护自己，再加上怪尸冲了过来，如今的百断山已成了不设防之地……
　　完全没有按自己的计划走，但却与自己的计划殊途同归了！
　　夜族神子很快便意识到了这一点：“那魔头真的只是无意中这么做了吗？”
　　“还是说……他早有准备！”
　　心里这般想着，他已急急冲了过来，一身力量狂涌，将所有接近了自己的怪尸撕裂，整个人如同一只巨大的蝙蝠，遥遥向着百断山冲了过去，要靠一人之力，看住这百断山！
　　“哎哟，双生大人，你小心呐……”
　　却也在这时候，下方那尊大佛幻影之内，方行的大笑声响了起来，而后浮屠大阵化作的大佛，赫然间挥掌向着夜族神子抓了过来，一把扯住了夜族神子的后腿，向着下方一拉，而后大佛背后的袈裟呼喇喇飘扬了起来，直将夜族神子罩在了里面，几乎与此同时，那白骨圣君的第二掌已经打了下来，重重轰击在了大佛的后背，一时整座浮屠大阵都晃动不已，不过下一秒，大佛便已经扬起了另一只手来，牢牢握住了白骨圣君的手腕，较起劲来！
　　这一幕看起来方行倒像是好心，利用浮屠大阵挡下了白骨圣君的一击，护了双生一次，可实际上的情况，却是双生的一切计划都被他打乱了，他可没兴趣加入这场大战之中，只想着守住百断山造化，以免出什么乱子，白骨圣君对自己也不感兴趣，那一掌看似危险，但和自己屁关系也没有，可方行竟然借了浮屠大阵之力，硬生生将他扯了回来，一时束缚住了。
　　“你究竟想做什么？”
　　夜族神子倒是并不担心自己会受什么伤，毕竟一身的强横实力在这里，便是浮屠大阵也困不住他，只需要一点时间，便可以破阵而出，可他心里，却是各种疑点都升腾了起来，无数如何也想不明白，这个人族败类为什么非要这么做，他留下了自己，可他同样也不得自由，守护百断山的炎魔一族又被怪尸缠住了，竟形成了一个短暂的僵局，谁也脱不了身……
　　而面对着夜族神子双生的大吼，方行却只是咧嘴一笑，道：“你猜？”


第1142章 方行一笑天下光
　　我猜你大爷啊……
　　夜族神子简直就已经被方行整疯了，几乎一口老血喷了出来，也不知是因为化作了本相的原因，还是实在气恼极了，平日里一直深沉淡然的眸子，在这一刻变得异常尖利，犹如两柄利剑一般狠狠戮在方行脸上，以他的修为，他的实力，那两道目光可以说就是实质，修为弱些的恐怕可以直接被他的目光刺死，至少也破了道心，不过显然他也没碰到过方行这种脸皮厚的，看到了他的目光非但没有丝毫的惊惧，反而愈发的心旷神怡，哈哈大笑了起来。
　　笑声如狂，远远的传了出来，震惊一片夜空，笼罩了整座百断山……
　　如今的场间，白骨圣君、夜族神子两大高手，与利用了浮屠大阵之力的相互僵持，谁也动弹不得，守护百断山的炎魔一族，则陷入了与怪尸的争相杀戮之中，腾不出手脚……
　　而那蕴藏了无尽机缘造化的百断山，则安安静静，像个不设防的城市，座落于那里。
　　方行的笑声，像是一个信号，忽然间使得天亮了。
　　或者说，他这一笑，便忽然间唤醒了一颗太阳……
　　有一轮烈日，在方行的笑声响起时，忽然间便从几十里外的一处深渊升腾了起来，飞在半空之中，光芒大盛，照得天地之间宛若一片白昼，在那空中一定，而后便遥遥向着这百断山方向飞了过来，愈近愈是明亮，愈近显得愈是庞大，简直就像是一大片火云烧了过来。
　　铺铺展展，延绵不知几万里，如举火烧天，苍穹倒卷。
　　与此同时，在那烈日飞来之际，从上面已经飞落了下来几道身影，犹如淡淡的影子，各自跳进了百断山各个角落之中，他们看起来实力都十分可怖，但偏偏穿过了玄域之后，竟然没有受到玄域规则的压制，每个人肩上都扛着数面大旗，飞快的将其插在了预定好的方位上，不多时，六十四道阵旗已归位，偌大一片百断山赫然被另一座大阵笼罩在了其中，连成整体。
　　下一息，便忽然间看到百断山剧烈颤动，在大阵作用下，赫然开始极速的缩小，与周围的土地撕裂了开来，足足缩小了六十四倍，由六十道阵旗守御，化成了一座宛若是缩小了的百断山模型模样，精致而诡异，安安静静的坐落于地面上出现的一座深坑之中……
　　再之后，那些黑影便各自跳到了半空之中，同时于胸前捏起法印，急急念诵。
　　轰！
　　更为另人震惊的一幕出现了，随着他们念诵法咒，那缩小了六十四倍的百断山，赫然直接腾了空，硬生生被那六十四道阵旗给提到了半空之中，犹如一座飞山，而后，那一轮烈日也在扭曲变化，却是化作了一只巨大的金色乌鸦，引颈长鸣，“呱呱”乱叫，天地轰鸣。
　　而那缩小了的百断山，则被其他人硬生生的放到了它的背上，压得它向下一沉。
　　毕竟虽然缩小了六十四倍，但百断山绵延无尽，仍然大的可怖啊……
　　尤其是整座山的重量，丝毫没有因着它的体积缩小而减轻半分！
　　可如今却整个放在了它的背上！
　　“哇哈哈哈哈，大金爷我今日驼山走，明日下天知！”
　　那只由空中的烈日幻化了出来的怪乌鸦，呱呱大叫，极是兴奋，轰隆隆的转过了身，硬生生驼着这百断山，巨翅一挥，直向着南方飞了过去，身形低沉，也不知沿途扫塌了多少山峰怪林，初时感觉百断山极是沉重，飞的也甚是缓慢，但那金乌似乎使发了凶性，赫然愈飞愈快，最后时几乎便像是一排金光一般，轰隆隆向前振飞走了过去，一片火云直烧向了天边。
　　那份威势，那份诡异，直将所有人都看的呆住了，脑海里永远映上了这一印象。
　　百断山竟然被一只金乌给驼走了？
　　那简直就像太古神话之中传说的一样荒诞而神奇啊！
　　“谢白骨先生相助，大恩大德，人族永不敢望……”
　　那后面的几道身影，则长长的排成一列，向着这个方向抱拳，高声说道，而后同时身形向着后方一转，逐着那只驼山而走的巨大金乌赶了过去，很快消失在了茫茫夜色之中。
　　“可恶！可恶！可恶！”
　　眼睁睁望着那一只巨大的金乌远去，夜族神子心里的怒火已经充斥到了极点……
　　只差一步啊！
　　明明自己已经定好了大计，只等天一亮，便率众赶来百断山，以小仙界的手段逼得方行开启浮屠大阵，而后毁掉百断山七成造化，只留三成给小仙界炼兵，可谁能想到，最终的结果竟然会是这样，自己竟然眼睁睁看着百断山造化飞向了净土方向，却只能束手无策……
　　他此时已经恨死了方行！
　　哪怕没有半点证据，哪怕那些人感谢的是白骨圣君，他也直接怀疑到了方行的头上。
　　哪有这么巧的事情，浮屠大阵刚刚开启，炎魔一族刚刚分了神，自己与白骨圣君刚刚被缚住，便从旁边跳出了这么多厉害人族，干脆利落的布下大阵，直接抢走了整个百断山？
　　预先排演都不见得会这么严丝合缝，更别说是巧合了！
　　一定是这王八蛋，一定是他！
　　自己给他设好了套，还未奏效，却没想到他先提前给自己挖坑了！
　　滔天怒火里，夜族神子的本相发出了震天价怒吼，一身可怖力量迸发，一寸一寸，炸裂而生，赫然硬生生的从那浮屠大阵的力量镇压之下，硬生生将自己给拔了出来，先是困难至极的提出了半个身子，而后陡然间一声大叫，轰隆一声彻底摆脱了浮屠大阵的压制，直直的遁向了高天，两只巨大的翅膀在空中一展，霎那间使得周围的夜色更浓郁了几分……
　　“人族败类，你……”
　　摆脱了浮屠大阵的束缚，飞在半空之中的夜族神子，便要怒不可遏的大斥方行。
　　却没想到，方行那更为怒不可遏的声音却先响了起来：“臭夜猫子，这事你要负全责……”
　　“嗯？”
　　这么一声愤然指责，倒使得夜族神子双生呆了一呆，硬生生没有说完那句指责的话。
　　而方行可是不管三七二十一，声音一连串的从下方的大佛幻象内部传了出来：“臭夜猫子，你这么做对得起神庭吗？对得起至高无上可亲可爱的神主吗？妈的你看看你都做了什么浑蛋事儿？我被这个白骨王八蛋追杀的时候你不救我，袖手旁观看笑话，现在把事看大了吧，逼着大爷我只能借浮屠大阵来保护自己，还为了保护你分了心，现在好啦，有人趁着浮屠大阵开启，把百断山都偷走啦……你这回麻烦大了我告诉你，想想怎么跟神主解释去吧……”
　　“放肆，你敢污蔑我？”
　　听到这厮竟然睁着眼睛说瞎话，想把责任推到自己身上，夜族神子顿时勃然大怒。
　　“什么叫污蔑，袖手旁观的事不是你干出来的吗？”
　　方行一句话跟了上来，问得夜族神子一时语塞，胸腔里皆是满满的怒火。
　　当时自己不救他自然是故意的，但跟这事又有什么关系？
　　“魔头，这一切分明都是你暗中安排，待我拿下你，去向神主交待！”
　　夜族神子自然懒得与方行争执，他心里既然认定了是方行搞的鬼，也不会因为他的一两句话就改变心意，一声暴喝之下，便要直接出手拿下方行，可方行却丝毫不怕，直接就扯着嗓子叫了起来：“我安排你大爷，污蔑也得做做准备好不好，所有人都知道一开始我就没打算走这条道，又怎么提前安排这些东西，倒是你非要走百断山这边，老实交待，是不是……”
　　“放肆，吾自有论断，岂容你污蔑！”
　　夜族神子听不下去了，怒气冲冲，放声大喝。
　　而方行的声音却在此时显得更为理直气壮：“那你解释清楚为什么要走百断山这条路？”
　　“我……”
　　夜族神子却是一滞，险些脱口而出，但很快便意识到这件事说不得。
　　他们夜族要做这件事，本来就是独断专行，没有让其他两位神王知道，更没有通禀神主的，没通禀神主还好说，因为神主似乎从来也不在意这百断山的资源，但九幽神王与不朽神王却一直盯着这些东西啊，永暗神王也是趁着这两大神王被神主斥责，不敢妄动的时机才决定了要对百断山下手，若是成了自然无防，目的已经达到，他们两位不满也奈何不得夜族。
　　但如今却是一切成空啊，若是再传出了夜族的计划，岂不是白白惹下两位神王不满？
　　“你看你看，说不出来了吧，就说你心里有鬼！”
　　他那微微一呆的功夫里，方行却已经抓住了机会，急急的指责起来。
　　夜族神子的脸都气的绿了，憋屈的难受。
　　而在这时候，其他的小圣君等人皆已赶到了，看到了场间局面，听到了方行指责夜族神子的话，又看着夜族神子那满面愤怒又压抑的神情，都是呆了一呆，有些搞不清楚状况。
　　可也就在夜族神子与方行相互指责，真假难辩之际，忽然间另一个声音响了起来。
　　白骨圣君一直保持着诡异的沉默，到了这时候，却忽然间狂笑了起来，身形一飞冲天，挣脱了浮屠大阵的牵制，偌大身躯纵向了半空之中，犹如神祇俯视着下方的神族生灵，呵呵大笑：“两个神族小崽子又争些什么，难道没有听到吗？他们感谢的是本座，分明就是本座出手助天元得了百断山造化，哈哈哈哈，此等大功，光耀万古，本座就此笑纳啦……”


第1143章 臭不要脸的
　　“这臭不要脸的……”
　　本来方行是急切想一推四五六，把这件事掰扯的离自己越远越好，能把责任推到夜族神子头上就更妙了，可没想到这白骨圣君一下子就跳了出来，承认是自己安排好的这一切，呆了一呆之后，心里这火腾的就窜起来了，心想妈了个蛋大爷我算计了这么久的事情你一句话就把功劳抢了，这不是睁着眼睛说瞎话嘛，这也忒无耻了一点吧，真是臭不要脸……
　　小仙界觊觎百断山造化的事情，方行早就知道了，毕竟他早早就在小仙界那边安插了一个卧底薛令徒，而且小仙界走投无路之下，开始与永暗神王接触的事情，他也得到过薛令徒的提醒，再一点，百断山造化可一直被他当成自己的囊中物，因而每次一想到魔渊，就会想到魔渊里的百断山，想到那些属于自己却没拿到手的造化，久而久之，都快成心病了！
　　于是，在北海囚心崖遇到了大金乌等一行人时，他便提过百断山造化的事情，约好了脱身之后，让他们与薛令薛接触，并传递消息，再之后，便是神庭小圣出使净土的消息传出来了，在那时候，这一行使者行走较慢，大金乌等人却是早早便赶来净土了……
　　方行一开始执意要借道白骨山，本来就是想借刀杀人，陷此一行人于危机之中，然后方便大金乌等人办事，结果没想到夜族神子也盯上了百断山，却是非要借道百断山不可，那方行自然不能答应了，万一撞到了一起，硬拼的话他们可不见得能占多大便宜，哪怕不吃亏，百断山资源也不见得能落进自己手里，毕竟名义上，可是连洪荒骨殿都是帮着神族的。
　　也正因此，方行干脆就打算来个狠的，主动去撩拔白骨圣君，搞乱局面，然后方便大金乌等人行事，他需要一个契机，或说借口，那就是如何收回浮屠大阵，早了不行，神族会起疑心，晚了也不行，夜族神子得到了主动，便定然会给自己设套，于是就一不做二不休，通过近距离的传音秘符，让大金乌等人做好准备，然后自己就一路引着白骨圣君往百断山来了。
　　当然了，不得不承认一点，大金乌这个王八孙子办事还真是越来越霸气了！
　　方行一开始可没想到它会有这么大的本事，只是想搞乱了局面，收回浮屠大阵，放出那些怪尸，然后让它进入百断山，拿到越多的资源与造化越好，可怎么也没想到，它们的魄力比自己还要大，赫然布下了大阵，包起了整座百断山，而后直接扔到了大金乌背上，整个就抗着跑了，干干净净利利索索，整个包圆了，一点没浪费，简直就让自己满意到了心眼里啊！
　　要做到这一点，可不容易，首先那大阵乃是六十四阵，而且可以将整座百断山纳入其中，甚至将其缩小六十四倍，这一类的阵术绝非等闲阵师可以布下，里面甚至运用到了小世界的原理，想来定是出自乌桑儿之手，须知布下这等大阵，最让人担忧的便是与笼罩了这一方地域的玄域规则起冲突，但那一道六十四旗之阵，却将玄域整个包裹了进去，极其精妙。
　　到了他们这等境界，是可以在某种程度上对抗一下玄域法则的，可还是支撑不了太久，而他们直接将玄域包裹在大阵之中，不起冲突，正是最为合适又精妙的方法之一！
　　另一点，大金乌自己也没有驼山而走的本领，那肯定就是借助了北海囚心崖小世界的威力了，从这一点上看，那小世界估计也已经归了金乌所有了，毕竟一方小世界，不可能有多个主人，旁人应该是将这天大的好处给了大金乌，而大金乌自身也有阵术一类的天赋，看他变化自如，运转随心的模样，显然是在这段时间，已经将这一方小世界彻底炼化了。
　　这一系列的行动与计划，方行参与到的不到三成，只是创造了一个机会而已。
　　而大金乌等人完成的却甚是漂亮，远远超出了他的预料！
　　对此，方行也忍不住心间狂笑，几乎手舞足蹈，对这群朋友十分的满意。
　　也正因为他参与的少，所以并不担心夜族神子怀疑自己，反正没证据，你找去吧！
　　别说你怀疑我了，我倒还要往你脑袋上扣个大帽子呢！
　　当然了，这白骨圣君跳了出来承认这件事是自己干的，还是大出方行意料。
　　忒不要脸，真是什么功劳都敢往自己头上揽啊？
　　“哈哈哈哈，夺了百断山又算得什么，今天你这小狗一样要死在这里！”
　　白骨圣君张狂大笑，似乎志得意满，可也就在方行在心里腹诽他臭不要脸时，他却忽然间脸色一变，手中骨矛再次狠狠的向下戮了下来，凶气滔滔，惊天动地，直钉那骷髅头骨，这一着却把方行吓的不轻，心里破口大骂，心想这老王八蛋不讲究，抢了功劳还不算，竟然还是想要自己的命，急切间，急忙摧动了浮屠大阵，那一尊佛影，轰隆抬掌卷了上去。
　　轰！轰！轰！
　　白骨圣君连击三矛，皆被浮屠大阵之力荡开了，滚滚罡风，扫得四下里如同平地。
　　浮屠大阵可非等闲之阵，乃是当年的西天界遗留之阵，几乎无坚不摧，可如今问题在于百断山已经被大金乌驼着走飞了，这浮屠大阵失了根基，没有了山川灵脉之力的补充，这一座大阵便是无根之阵，全需要方行维系它的运转，一时半会的倒没问题，以方行这渡劫三重的修为还能抵御得住，可持续的时间愈久，那力量的消耗便愈强，他早晚会支撑不住……
　　白骨圣骨显然就是发现了这一点，出手愈发的凶狂！
　　他出手愈重，这浮屠大阵消耗的力量便愈快，他就是想要活活累死方行。
　　“臭夜猫子，你还不快来救你大爷？”
　　方行察觉到了危机，只气的急急大叫了起来，又惊又怒。
　　可夜族神子本来就对方行满心是怨气，就算他好好哀求都不见得会出手相助，如今又听到他口出恶言，却更是连理也不理了，化作了人形，神情冷漠的站在一边静静看着。
　　“小世界，佛门阵……小狗你果然一身是宝，只可惜，你修为还是太弱了……”
　　白骨圣君却是得到了机会，见到夜族神子没有出手阻止自己的意思，更加的凶气大盛，口中狂吼，骨矛愤击：“便如小儿御神兵，我倒是看你还有多少法力，能撑多久……”
　　“我撑你大爷啊撑……”
　　方行一昧防守，愈想愈急，忍不住张口大叫：“救命啊……”
　　“嗯？”
　　白骨圣君见他竟然喊救命，呆了一呆，旋及更加兴奋，呵呵大笑：“我看谁敢救你？”
　　轰隆，又是一骨矛击落，挟着无尽凶威。
　　“我来救你！”
　　但也就在此时，忽然间远方天阵，刮来了阵阵狂风，有如同一片乌云也似的生灵挟着滔天神威呼啸而来，定睛看去，那赫然是一只巨大的金色异种龙，生得恐怖的双翅，轻轻一振间，周围便是一片山峰倒塌，大地龟裂，看起来庞大无边，但来的却赫然极快，转瞬间已经临近了百里之遥，巨翅一挥，道道恐怖的虚空裂隙便如同闪电一般击到了白骨圣君身前。
　　“嘭！”
　　白骨圣君不敢儿戏，急切间挥矛长击，与那些虚空裂隙相撞，整个人被撞的踉跄后退。
　　“洪荒殿主，你敢拦我？”
　　怒不可遏的他一脚踏碎了一座大山，挥舞着骨矛指向金色巨龙，怒声大吼。
　　“吾为神族神王，自然要庇护神庭小圣！”
　　来者自然便是洪荒老龙王了，夜族神子早早的便让奥古小神王去请了他来阻止白骨圣君，如今终于赶到了，堂堂洪荒骨殿之主，太古遗种王者出手，威势自然不凡，将渡劫三重且驾御着小世界，控制着浮屠大阵的方行压着打的白骨圣君，直接被他一翅击退了……
　　“呵呵，好一个神族神王，好一条神主御下的走狗！”
　　见到了洪荒老龙王，白骨圣君杀气收敛，并不惧怕老龙王，但也没有了继续动手的意思，冷笑一声后，便收了骨矛，讽刺一句，便忽然间纵身跃向了高空，挟着一片滔滔无边的死气，直向白骨山方向赶去了，只留下了一句话：“小儿方魔，老夫早晚要你死于吾矛之下……”
　　此等凶魔，竟然走的如此干脆？
　　周围诸小圣见到了这一幕，心里皆是微怔，颇觉有些意外。
　　就在刚才，他们还真以为老龙王会与白骨圣君大战一场的，没想到结束的如此简单。
　　“拜见洪荒神王……”
　　微怔之后，这一群小辈，便立刻上前行礼，以夜族神子为首。
　　“双生殿下，刚才通天小圣君遇危，你为何不出手相救？”
　　夜族神子在洪荒老神王面前还是很客气的，却没想到，这条老龙目送着白骨圣君远去了，却忽然间转头向自己看了过来，满脸的不满意，冷冷扫了自己一眼，声音十分的冷淡。
　　“这……那骨妖实力强横，吾自忖非他敌手……”
　　夜族神子呆了一呆之后，也只能皱着眉头，淡淡的开口解释。
　　“唉，大家既然皆为神主效力，何不放下那些小心思？”
　　洪荒老神王忽然间沉沉叹了一声，敦敦教诲：“你的本领本王是知道的，那骨妖虽然厉害，但也不见得能奈何得了你，刚才你明明可以出手阻他，却非要袖手旁观，实在是有些过了！刚才老夫远远看到一只金乌负着大山向净土逃窜，本来想追上去看个究竟的，没想到这边形式更是危急，却是害得老夫不得不先赶来帮通天小圣君化解危机了，放了那厮过去！”
　　说完了这一袭话，洪荒老神王似乎满面的不解：“对了，刚才那金乌是什么来历？”
　　“坏了……”
　　乍一听此语，本来神情淡淡的夜族神子心里咯噔一声。
　　“麻的，那魔头要将责任推到自己头上也就罢了，没想到这老东西竟然也这么干……”
　　而方行在下方，听了这话也不禁抬头看了洪荒老龙王一眼，心里暗骂：“臭不要脸的！”


第1144章 太上经何处？
　　洪荒老龙王的指责让夜族神子有点发懵，心里隐隐意识到了形势没有自己想的那么简单，无论如何也没想到这位洪荒老龙王现身，逐走了白骨圣君之后，做的第一件事便是指责自己不救方行，而且隐隐将放走了那只金乌的责任也推到了自己身上，倒是方行了解的很，洪荒骨殿位于魔渊，那魔渊自然是他的责任，丢了百断山造化，神主不怪罪还好，若是怪罪，洪荒骨殿定然得不着好，于是这老家伙选个替罪羊出来顶缸便是一件顺理成章的事情了……
　　他肯定不敢选自己，那夜族神子又还能跑得了？
　　看样子洪荒骨殿虽然一直坚持自己的血脉荣耀，不肯修炼人相，但实际上早就被人族影响很深了，像这推卸责任的阴招就使得非常溜嘛，比起人族里的老滑头也不遑多让了！
　　“此事吾自当禀告神主，由他老人家来评判过失便是！”
　　夜族神子气不过，又不好反驳，只能冷冷的说了一句，便转过了头。
　　“回到骨殿之后，我亦会上书神主，将此事说个明白！”
　　洪荒老神王淡淡开口，又道：“不过如今最主要的，还是你们出使净土的事情，神庭此前有旨，让本王保证你们在魔渊之中的安全，我亦在洪荒骨殿做了安排，只是没想到你们会不走平荒原，偏偏选择百断山一带而已，本王也懒得理会你们心里究竟在想什么，对我来说保证你们的安危便是重中之重，这便随我去洪荒骨殿吧，休整一日，我护送你们过去！”
　　听了他的话，其他诸位小圣自然也无异议，便答应了下来。
　　一行人便就此改变了方向，径直往平荒原洪荒骨殿而来，路上气势便显得有些低靡，说句不好听的，他们可都是神族小辈里的佼佼者，小圣君之名，便是对他们实力的肯定，前往净土，虽然有着好几个层面的用意，但炫耀武力，也未尝不是其中之一，可结果也就这么多的小辈天骄，还没到目的地呢，便先在百断山失了一过，未免对他们打击太严重了些！
　　倒是方行心情舒畅，在队伍里走来走去，一会骂负山子两句：“蠢货，滚开！”
　　一会又去调戏花蜜儿：“你吐的口水是蜜汁儿吗？”
　　过一会还问：“你屁股后面有毒针吗？”
　　花蜜儿气的脸色都铁青了，瞪了他好几眼，方行却浑若无事。
　　偏偏花蜜儿还真不敢与方行撕破脸，她可是见识过这厮骂人的本事。
　　再加上，有什么样的对手便有什么样的地位，这厮分明本领也不见得有多高强，却偏偏敢跟最强小圣夜族神子作对，无形之中，花蜜儿等人就在他面前稍弱了一头了……
　　到了洪荒骨殿，一行人遏下，夜族神子自去思索该如何处理这件事后面的麻烦不提，方行也乖乖的进入了洪荒骨殿提前安排好的客房，静静等了些许时候，终于等来了一个小客人，却是一个粉雕玉琢的漂亮小丫头，穿着一身精致的白裙子，骑在一头背生双翅的腾蛇身上，来到了他所驻足的宫殿，一见方行眼眶便红了，叫一声“爹爹”便扑进了方行怀里。
　　不是别人，正是方行的闺女方小美来了。
　　方行投效了神族之后，方小美便留在了洪荒骨殿，如今也已半年未见。
　　“你这怎么修炼的啊，都筑基巅峰啦？”
　　方行笑嘻嘻的，一手拎着方小美的后领子把她提了起来，上下一打量，神情古怪地说道。
　　眼前这丫头看起来也就七八岁的模样，还是个纯粹的小姑娘，但身上的气机却是实打实的筑基巅峰，属于再迈一步便可结丹那种，而且她的道基亦是世间罕见的紫色道基，几乎比当年的方行还要好，这若是传了出去，恐怕会震惊修行界，认定又是一个绝世天骄的诞生。
　　“老龙王爷爷一直在指点我，他说以我的底子，现在修行的已经算慢的啦！”
　　方小美伸手抱着方行的脖子，有些撒娇地说道。
　　“确实算慢的了！”
　　方行想了想，也忍不住点了点头，心想这丫头幼年命运多舛，被抽了道源，险些活不下去，但后来却机缘不断，先是大金乌给了她一滴本命妖血，对幼儿来说那一滴妖血，简直就是一个大宝藏，再后来，长公主敖贞又将她视为己出，养了偌许年，各种灵丹异宝，甚至是血莲子都喂过好几颗，底子已经补的差不多了，却又在瑶池之时，方行将袁家怪胎的道源，打入了她的体内，不仅彻底弥补了她的道源缺损，而且使得她自此拥有了最强底蕴了。
　　若论体质，世间最强，也不过是传说中的先天道体。
　　可这丫头，估计早就超越了先天道体了。
　　别说她一直以来的修行都有人指点，恐怕就是没人指点，也会突飞猛进。
　　“诶嘿嘿，这位就是小美吧？来，吃糖……”
　　到了这会儿，瑶池小公主终于插上了嘴，她可是早就听说过方小美的事迹，心想自己作为一个入门比较晚的，对这个方家大妇亲手养大，视若己出的方家大小姐可得客气一点，在旁边酝酿了多时，终于满脸堆着笑上前来招呼，只是无论怎么看，都透着股子心虚劲儿。
　　方小美倒是不傻，看了看这个跟在自己爹面前小心翼翼的漂亮女人，又看了一眼自己那个不靠谱的爹，若有所思的点了点头，小脸上堆起了笑容，甜甜道：“狐狸精你好……”
　　瑶池小公主脸上的笑容瞬间凝固了。
　　方行也大感惊奇，揪着这丫头的耳朵扯了过来，好奇道：“跟谁学的啊这是？”
　　方小美乖乖的道：“我娘啊，他以前就经常说你是个没良心的，自己在外面消遥快活，却从来也不知道过去看看她，还说不知道你身边会有多少个狐狸精呢，她还告诉我，将来不论在你身边遇到了多少个漂亮女人，都一定要有礼貌，客客气气的叫她们一声狐狸精……”
　　“这娘们怎么不教点好呢？”
　　方行愤愤说道，倒是因着这话想起了长公主敖贞来了。
　　瑶池小公主也甚是委曲：“我才不是狐狸精，明媒正娶的，后面那六个才是狐狸精呢！”
　　她倒是还一直惦记着方行要娶十个的豪言壮语，认定了自己后面的全是狐狸精！
　　“那我就叫四姨娘好了！”
　　方小美暗暗的算了一下，给瑶池小公主定了位。
　　“那个姨字能不能去掉？”
　　瑶池小公主无奈的认了这个身份，又悄声的过来打商量。
　　“给我好处就行，不光把姨字去了，还得四字也给你去了……”
　　方小美眨着眼睛，悄悄的跟瑶池小公主商量。
　　“能收买啊？那就太好了，我这里好东西多的是……”
　　瑶池小公主大喜，立刻与方小美嘀咕了起来。
　　倒是看的方行一阵皱眉，心想这些娘们是把这当成了强盗窝里排座次了吗？
　　“对了，爹爹，您吩咐的那件事我没有办好，您罚我吧！”
　　与瑶池小公主谈好了交易之后，方小美却是终于开始说正事了，小脸上满是严肃。
　　“没有找到吗？”
　　方行点了点头，脸上倒没有失落之意，像是早就料到了。
　　方小美点头道：“我在老龙王爷爷的帮助下，和小腾儿入了百断山几次，探查各处的造化典籍，好东西倒是不少，但始终没有找到太上经的所在，也不知道是那些经文传承藏的太过隐秘，被我忽略了，还是那些经文根本就不在百断山了，总之我一直没有感应到！”
　　“太上经文的最后两部，若是这么容易找到，那也不算造化了！”
　　方行点了点头，没有怪罪方小美。
　　在他准备投效神族去办那件大事之时，便已经嘱咐过，想让洪荒骨殿帮自己寻找剩下的两部太上经，反正以洪荒骨殿的地位与实力，偶尔派一两个人进百断山拿些造化，炎魔一族也不敢阻拦，而且此前，他也传了方小美几道太上经，让她修行，若是方小美能够看到与太上道有关的经文，应该可以心生感应的，而且有腾蛇相助，她进去了也算安全……
　　只不过，既然她几次进去都一无所获，多半说明，剩下的太上经已经不在百断山中了。
　　“天降九棺，多半便是一棺一经，如今九棺皆已降临天元，剩下的太上经又在何处？”
　　面对着这个问题，方行也不禁皱起了眉头。
　　当逢乱世，他亦清楚，自己只有不断的提升修为，才可以纵横逍遥。
　　而对他来说，提升修为的方法有很多，最为稳妥也最快的，便是搜集太上经，补全太上传承了，毕竟太上九经，一脉相承，化灵、不死、感应三经，帮他打下了雄厚的根基，破阵、逍遥、一气三经，让他拥有了不输于任何人的御敌之法，而后来偶然得到的太上求道经，则让他省去了无数的沉淀时间，探索了修行大道，挖崛出了自身的潜力，少走了许多弯路。
　　可以这么形容，若是没有太上求道经，那方行在渡过了三道雷劫之后，少说也要闭关上数年，而后再迷迷糊糊的探索数年，才有可能真正的发挥出渡劫三重的实力来……
　　有了太上求道经，他这一个过程却缩短了几百倍！
　　也正因此，他忍不住开始万分期待，剩下的两卷太上经究竟是什么内容了！


第1145章 吓我一跳
　　于洪荒骨殿休整了一天，一行神庭使者再度出发赶往净土，只是一行人间气氛却变得甚是古怪了，此前方行虽然每每不靠谱，各种胡闹，但夜族神子却也一直在尽量忍耐，只是在百断山被坑了一回之后，他明显对方行有了怨气，连偶尔看向方行一瞥中，都不怎么掩饰心底的杀机了，倒是方行变得老实了许多，这一路上没有再胡闹，反而时时沉思了起来。
　　百断山发生的事情自然都是极其顺利的，那结果比方行想象中的还好。
　　不过通过这一系列的事情，却也让方行开始认真的思考自身实力与其他人的比较。
　　当逢乱世，说到底还是一身的实力最为重要。
　　有了实力，便可以继续纵横逍遥，做什么事做不成？
　　而实力不足，便只有行险弄巧，如履薄冰了，实在不是一个爽气的事情。
　　他也想过，如今的自己实在不能算弱小，放在以前的修行界里，怕是已经挤身于世间一流高手之境了，论起修为，乃是渡劫三重，仅次于神州古世家那批渡劫老祖们；论起法宝，他有神主赐下来的神宫，还有浮屠大阵，皆是堪比仙宝之物，防御无隙；论起厮杀之术，他不仅有本体仙婴，更有一具魔身，若施展了全力，便等若是以二斗一，甚是让人头疼。
　　但这些实力，放到如今的天元之上，却还是算不得出众。
　　不说高高在的神王，仅仅是这些神族的小圣君，他便不一定对付得了。
　　夜族神子之强，竟有些深不可测的意味，那白骨圣君的凶威他已经见识过了，自己在其面前只有挨打的份儿，可夜族神子却能够与其一战，而后全身而退，看样子便是不敌，也差不了太多，从这一点上来看，这夜猫子实在是胜过了自己不少，至少也有渡劫七至九重的实力了，若是没有神宫与浮屠大阵护身的话，估计自己在此子手下撑不过几个回合……
　　而其他小圣君，也没个简单人物。
　　在封禅山时，他曾经暴打负山子，但那时有偷袭的成份，论真个动手，他就算不敌自己，也至少可以和自己过上几招；沧澜海四皇子敖狂、奥古小神王两个，出身天元，但血脉不俗，实力也极是恐怖，目前来说，若与他们动起手来，胜负大概在五五之数，不好定断。
　　小仙界传人凶道，则也属于方行极是忌惮的存在了。
　　此人曾经得到小仙界十二位界主的嫁衣诀，等若是那十二位渡劫老修都将一身的修为灌输给了他，论起修为与底蕴，方行甚至是觉得这十位神庭小圣君里，除了夜族神子，便是此人最强了，只不过，也正因着此人出身小仙界，所天生在神族面前矮了一头，底气不足，因此方行一直有点看不上他，平时嘻嘻哈哈撩拔他几句的时候，他也一直不与方行当真。
　　至于其他几位小圣君，实力或强或弱，都不是可以小觑之辈，但方行也不怕他们。
　　尤其是那冥族传人太渊，他本来实力远胜方行，但在北海时被囚心崖主射了一射，修为半废，如今恐怕已经是所有小圣君里最弱的了，方行几乎是抬抬手就能灭了他……
　　“如今，我要再次把自己的本领提上去，只有三条路可行！”
　　方行在这一路上，翻来覆去的，只是在思索这个问题：“要么，便是增强底蕴，再渡雷劫！本来每一道雷劫之后，都可以有七八百年的逍遥期，雷劫不会再找上我，甚至自己小心一些，多闭关，少斗法，这个期限还可以继续延长，达到千年之久。可我若是想到提升实力，便只有主动去应劫，一劫过后，只要自己不死，那便会从雷劫之中得到大造化，修为大涨！”
　　“只可惜，我刚刚渡过雷劫不久，底蕴不足，再渡应劫，不见得能顺利通过。若以屠神法行杀戮，积累冤孽增强底蕴的话，那要杀的人就海了去了，一万，还是十万？恐怕杀到自己手软都不一定够！可慢慢积累的话，却又需要大量的时间，我现在天天忙的脚不沾边，哪有时间去慢慢积累？因而渡劫之事只能走一步看一步了，最好找到太上经，再作打算！”
　　“第二个方法，便是继续修炼仙婴魔魂！”
　　方行继续沉思着：“十一叔以一世心血，帮我推洐出了这独一无二的修行法门，若是能够修炼到极致，而后二魂合一，那我的战力将会达到境界的巅峰，就算修为提升不了太多，实力却会突飞猛进，不说同阶无敌，呵呵，或许跨越一个大的境界都可以与人过过招……”
　　“第三个方法，便是这一方神宫了！”
　　“神宫便是小世界，这已经无法用法宝来形容，乃是一种安身立命的底蕴，就连大仙界之中，众仙云集之所，有本事炼制此物的怕也不多，想大金乌那厮，便是因为得到了北海囚心崖的小世界，如今几乎要上天了，真个对上了它，自己恐怕不是他的对手，通过炼化小世界来增强威力，也是一个方法，只不过增强小世界太难了，不是简简单单就能做得到的！”
　　“要增强小世界，要么就提升小世界的核心大阵威力，这一点自己并不担心，已经开始将浮屠大阵炼进小世界里，成功之时，小世界的威力最起码可以提升十倍，第二种方法，则是增强小世界的空间，空间越大，小世界的威力便也越大，只不过这一点却是极难！”
　　小世界是炼器与制符、法阵之术达到了极致之后的产物，用炼法宝的方法来炼虚空，又要以符文之术保证它的稳定，天地规则的齐全，实在是复杂到了极点，等闲修士根本做不到，比如现在的方行，想要割裂一部分虚空纳入神宫之中来容易，以他的修为便可以做到，可是想要在增加了空间之后再保持他的稳定的话，便惟有利用仙金来炼制小世界的通天柱了。
　　神主倒是考虑的周全，勒令不朽神王与九幽神王各自赔给了自己百两仙金，但就算全部用上的话，也只够自己扩展个几百丈的，而且他自己还做不到，得找一些专精此术的修士！
　　总而言之，一人修行之人的强弱，无非便是看修为、战力、法宝三个方面。
　　渡劫之路，便是方行的修为，能渡几劫，便有几劫之力。
　　而战力，则是对所有的神通武法的运用，对自身力量的发挥等等。
　　法宝，则更为简单，就是自己的兵器！
　　方行的这三条路，都有了雏形，看似选择极多，但实际上皆有所限。
　　毕竟修为到了他这等境界，每向前迈出一步，都是千难万难，又哪有轻松的道理？
　　如今他能做的，也只有一边炼化浮屠大阵入神宫，一边继续参悟太上求道经了。
　　太上求道经是一门神奇的经文，他愈是参悟，与人斗法时便愈有灵机。
　　“净土终于到了！”
　　便这么一路潜修，路上顺着幽水行了四五日，终于堪堪抵达了魔渊的边缘，往前看去，那空中常年存在的阴云仿佛被一刀切开了，露出了澄净光明的天空，幽在此处入海，而在几百里外的海边，则座落着数道奇峰，其中一座峰上，修筑有黑铁高台，古朴厚重，如今的黑台之上，正有数人迎风而立，目光遥遥看了过来，背后立着旗幡，上书“众仙盟”三字。
　　天元四州之一的西贺牛州，净土，终于到了。
　　说来也是奇怪，方行也纵横天元若许年，走南闯北哪里都去过，倒是净土还第一次来！
　　“此去净土，意义重大，望诸圣君，慎言慎行，勿坠了我神庭威严！”
　　到了此时，这一行队伍里的一名灰衣老侍便站了起来，郑而重之的向着诸位小圣施了一礼，代表神主说了一句话，其他小圣在这时候也不敢大意，包括了夜族神子在内，皆起身回礼，躬身答应，而后整顿衣装，肃立云头，旁边的仪帐也坚立了起来，大旗飘摇。
　　“神庭使者到！”
　　灰衣老侍立于云头，高声长喝，声音远远传了出去。
　　“有请！”
　　远处那黑色高台之上，也传来了一声雄浑大喝，有一位立身于高台之上的黑衣老者，大袖一挥，便赫然看到周围诸天之中，所有的云气都汇聚了过来，赫然形成了一条由云气组成的大道，绵绵软软，平铺三百里，一端延伸到了神庭小圣的云驾前，另一端接着高台。
　　“不可失了礼仪，下了玉辇，走过去吧！”
　　夜族神子淡淡的吩咐了一声，便第一个踏上了云途，缓步前行。
　　其他诸小圣君也皆依样施为，大袖飘飘，踏着云途向前走去，一个个贵气逼人。
　　轮到了方行时，便有数道目光不经意的看了过来。
　　此前方行可是一直躲在小世界里的，等闲不会轻易露面，因为想要他性命的大人物着实不少，躲在小世界里才能护得住他的安危，可如今夜族神子已经下令，要所有人都步行过去，他不离开小世界的话，便显得有些不成体统了，可若是离开了小世界，便危机倍增。
　　“这一路倒是坐的久了，正好活动活动！”
　　方行并未犹豫，直接懒洋洋说了一声，便从骷髅头骨的嘴巴里钻了出来，踏上云途。
　　“嗖！”“嗖！”“嗖！”
　　也就在他完全脱离了小世界的保护，整个暴露在光天化日之下的一刻，偌大净土之上，忽然间有不下于七八人的目光，在这一刻穿梭过了无尽虚空，瞬间盯在了他的身上。
　　迎着这目光，方行却也是腿一软，险些摔倒。
　　而后他脸上有些恼意，恨恨的朝着那些目光望了回去，嘴里嘟嚷：“麻的吓我一跳！”


第1146章 过来弄死我啊
　　表面上看，神庭对这次的出使显然非常看重，仅仅是小圣便来了十位，可以说神庭顶尖的小天骄全都来了，而净土众仙盟也同样看重，这一次专程来迎接的便有四人，却是恰好代表了如今净土众仙盟的四方势力，从此倒也可见众仙盟对于那议和一事，还是抱有希望的！
　　四人之中，为首的乃是一个身材高瘦的男子，穿着一件鹤羽古袍，脑后扎着一条长长的马尾辫，几乎垂到了地面，两只大袖笼住了双手，看起来极具古意，经过了众仙盟的老修介绍，却知此人乃是净土十大古族之首的云空族最年青的族长古鹤，被誉为古族第一人。
　　对于此人的名头，瑶池小公主倒也听过，私下里给方行解释，此人极其神秘，实力恐怖，曾经在五百年前，孤身一人赴神州，挫败了神州当时每一方道统的神子神女，可谓横扫无敌，他自己也曾感慨，袁家怪胎殒落，神州再无可敌自己之人，挟着无敌之威，回到了净土。
　　之后他便销声匿迹，再无其他传闻传出，没想到如今却出现了。
　　第二个，却是一个灰袍僧人，古铜肌肤，整个人似是铜汁浇灌了出来的，年约四十许，形容枯瘦，但一双眸子却极其有神，这僧人乃是代表了净土的佛门势力而来，却是方行的一位熟人，曾经是彼岸寺佛子慧能的护法，后来已经追随了神秀小和尚，法号唤作佛印。
　　第三个，则是中域八大古世家之一的姜家神子，名唤姜问道，此人在神州时声名不显，先是被中域四大公子比了下去，后来又被方行的崛起夺去了名头，而如今来到了净土，却大器晚成，已是神州逃至了净土的诸方势力中的小辈第一人，亦是如今的净土诸子堂首领。
　　这诸子堂便是当年的圣人所办的诸子圣院，那些圣人门徒来到了净土之后，自觉告单打独斗没有希望驱逐神族，便聚在了一起，组建诸子堂，乃是如今净土的一方大势力。
　　神州诸道统小辈里，最具名望的应该是扶摇宫少司徒聂千红，只是他败于夜族神子之后，便一直没有再出现过，有人说他正在冰原之上，某种神秘的仙殿里，修炼一门厉害的神通，不过他既不出世，这姜问道便成为了神州道统的小辈代表人物，名声渐起，如日中天。
　　第四个，却是代表了妖地势力的小辈，也是方行的熟人。
　　娇美无双，容颜倾世，往那里一站，天地似乎都失了风采，赫然便是狐仙姬！
　　曾经处处与方行作对，却屡屡吃亏的妖地狐族圣女，狐仙姬。
　　倒是没想到，她爬得够快，如今已经有了代表妖地势力出面迎接神族使者的资格。
　　而净土古族、佛门势力、神州道统、妖地诸族，也正是如今净土所缔结的众仙盟的重要组成部分，神庭势大，诸道统皆纷纷逃往净土避难，谋思反抗神族之计，缔结同盟势在难免，最终又经过了无数的纷争，角逐，却定下了如今的局面，古族势力作为净土地头蛇，自然当之无愧的居了首位，而佛门势力在净土影响深远，又掌控着净土功德榜，自然便居了其二。
　　神州道统在神族降临之时损失最为惨重，但毕竟也有相当一部分逃来了净土，再加上瘦死的骆驼比马大，小辈们也争气，诸方势力一连合，却也在众仙盟里搏得了一席之地，甚至严格说起来，他们名义上排名第三，但这也是因为神州势力稍散分散的原因，有人分析过，若是真的所有神州势力都连合起来了，别说第三，恐怕排名第一的净土古族都不是他们对手！
　　至于妖地，则因为大部分太古妖道的传人都已经失踪，实力不显，排了第四。
　　众仙盟四柱，便是这四方势力。
　　而四柱每一柱皆谴来了一位小辈里的领袖，便是如今这四人。
　　古鹤、佛印、姜问道、狐仙姬！
　　“此乃是神主御口亲封，暗天小圣君，夜族神子双生大人！”
　　随着方行等人赶来的灰袍老奴，则也按部就班，介绍着每一位小圣君的身份。
　　“此乃逐空小圣君，小仙界传人凶道大人！”
　　“此乃叱海小圣君，沧澜海四皇子敖狂大人！”
　　“……”
　　每介绍一位，双方人马便轻轻一点头，示意打过了招呼。
　　若论起来，双方自然都是死敌，只不过这一次神庭出使净土，乃是与净土众仙盟高层打过招呼，得到了认可的，因而表面上也都维系着起码的礼节，不亲近，但也不淡漠。
　　“呵呵，踏日小圣君之后，便是这位通天小圣君，方行方大人了……”
　　在介绍到了方行之后，整座黑色高台之上，气氛忽然间显得低靡了许多，也不知有多少道目光，忽然间都朝他看了过来，神情淡漠至极，既有那古族最年青的族人古鹤好奇的目光，也有佛印那深沉而愤懑的目光，又有姜问道冷漠不屑的目光，以及狐仙姬那玩昧的眼神。
　　“我想，这位你不需要介绍了，天元第一恶人，人族之耻，败类方行……”
　　灰袍老奴的话还没有说完，便有一个声音轻轻接过了话口，淡淡的吐出了一句。
　　“这个人，我们都不陌生，便是没见过，也听说过他！”
　　说话的，并非众仙盟派来的四位小辈领袖，而是混迹在人群中间的某位。
　　周围人听了他的话，也忽然间皆沉默了下来，过了许久之后，不知是谁，忽然间带了头，轻轻笑了一声，这笑声便似有着很强的传染力，一人发笑过后，便传染给了另一人，而后笑声渐起，远远蔓延了过去，最后竟成了一片哄笑之声，所有的恶意，都藏在了笑声海里。
　　每一个笑声里，都藏着深深的恶意与冷漠，甚至不乏杀气。
　　而在这笑声里，古鹤与姜问道等人皱了皱眉头，却也没有阻止，倒还跟着笑了一声。
　　倒是那神庭派了过来的灰袍老奴，羞红了面皮，大袖一甩，便要开口喝斥，夜族神子却在这时候看了他一眼，老奴便也只能强压下了怒火，目光冷冷的站在了一边，局面倒一时尴尬了起来，方行仿佛成为了两方人马的中心，所有的目光都看着他，每个人都在发笑……
　　笑声无疑也是种武器，而且很是厉害！
　　骷髅头骨之中的瑶池小公主，看着方行站在一片笑声中间，脸都变得通红了起来。
　　她忽然间就很想立刻跳出去，把所有正在笑的人都通通打一遍。
　　可是想到了方行的吩咐，她也只能攥着拳头留在骷髅头骨里，心疼的看着方行负了双手，站在无数目光的效织之中，仿佛一块礁石一片，任那笑声组成的浪潮来回的拍打……
　　“败类，魔头，滚出人族领地……”
　　“莫要玷污了净土，快快滚回神庭去卑躬屈膝吧……”
　　在笑声里，所有旁观之人的胆子都开始变得越来越大，已经有人不止发笑，开始大声喊叫了起来了，初时两方人马接洽，那种凝重肃穆的气氛登时一扫而空，有人嘲讽有人斥骂，甚至开始有人大声的威胁：“让他回去，哪里有这么好的事情，投敌者必死无葬身之地！”
　　“对，对，投敌者必死无葬身之地，杀了他！”
　　种种呼喊都有，便像是一座火山，蕴酿出了汹涌可怖的力量，愈演愈烈。
　　周围那些石台下方围观的修士里，甚至有人试图要冲上来，向方行动手了，只不过石台周围皆有众仙盟布下的仙兵把守，强行以大阵隔断，这才制止了那些修士的过激行为。
　　望着这一幕，无论是神庭还是仙盟，诸人心里皆升起了复杂的念头。
　　果然不愧是天元第一恶人，人族最大败类，这份“人气”，还真是不低啊……
　　奥古小神王心里第一次升起了这样一个念头，为了那个计划，他付出的是不是太多了？
　　小仙界传人凶道心里则是又喜又忧，喜的是小仙界以前便是天元生灵眼中投效了神族的最大叛逆，骂声一片，可这个魔头出现了之后，倒是抢走了小仙界的骂名了，而忧的则是，他越是被天元生灵唾弃，怕是越受神主的青睐，百断山资源又丢了，神王之位可怎么抢啊？
　　其他的小圣君，诸如负山子、花蜜儿等等，则是眼神颇有几分不屑。
　　对于方行这样的“汉奸”，人族固然不喜，他们打从心眼里，却也是看不上的。
　　这些人里，倒是沧澜海四皇子往前凑了，拍拍方行肩膀，苦笑道：“别理会，忍耐一下！”
　　“嗯，我也觉得该忍耐一下！”
　　方行苦笑了一声，摇了摇头，而后便慢慢抬步向前走去，整个人都站到了石台边缘，面无表情的扫过了下方那群几乎已经情绪暴涨到怒不可遏，成片成片朝着自己怒骂指责的人群，忽然间眼神变得冷酷了起来，森然一笑，道：“原来这么多人都恨不得我死啊……”
　　他的声音里蕴含了法力，轰隆隆传了出去，压倒了下方的滚滚音浪。
　　在下方各种声音都降低了下来之时，他又是冷冷一笑，眼神里带着股子怒气。
　　“那怎么没人带种，真的过来杀我呢？”
　　此言一出，天地之间却是真个安静了下来，带着难言的肃杀之气。


第1147章 挑战净土
　　众怒惹不得！
　　每一个聪明的人都明白，永远也别把自己放在大部分人的对立面上！
　　如今的黑色石台之上，神庭一行使者刚刚来到，便因着众仙盟的纵容，以及夜族神子的冷漠，而掀起了一场针对方行的怒海，所有净土人马的怒火愈酿愈浓，愈演愈烈，正处于失控的边缘，在这时候，最好的方法自然就是一言不发，忍过就算，反正他们这一行人乃是作为使者而来，仙盟也不敢真个让人群冲了上来伤害方行，毕竟双方是有契约在先的……
　　他们最多也只是纵容一下净土众修对方行的恨意而已，有利于凝聚人心。
　　可谁也没想到，在这关头，方行竟然反其道而行，非但没沉默以对，反而跳了出来。
　　这一句话的威力可是不小，跟戮了马蜂窝差不多。
　　石台周围的人群，沉默了片刻之后，便忽然间爆了开来……
　　本来就群情激奋，心中那对方行的无穷恨意，因着他这一句话，便忽然间暴涨了百倍。
　　本来众修骂归骂，但真敢向方行动手的还是不多，毕竟方行再怎么挨骂，但那份凶名可不是闹着玩的，诸修哪个不知道他的本领，面对一个可以随便抬手便戮死自己的大神通者，敢朝他扔鞋底的可不多，可当方行开口挑衅之后，这份理智便瞬间被冲开了，不知多少人头脑一热，便忘了那份畏惧，腾的一声便跳了起来，指天骂地者有之，扔飞剑符篆的也有之……
　　甚至有人直接跳上半空，挥着兵器就要朝方行斩过来了。
　　场面一时乱作了一团，腾腾杀气甚至冲散了空中的云气，变得犹如战场。
　　无论是仙盟还是神庭，在这一刻诸修脸色皆是大变，这一幕实在出乎了他们的意料。
　　这神庭使者刚刚才来，若是便这么被人围殴死了一个，麻烦可就大了，那还搞个屁的和谈，直接开战就好了，恐怕神主都丢不起这个颜面，会直接率大军来碾压净土……
　　而对神庭来说，方行这个麻烦也不小，若真有哪位净土的大人物看他不惯，跳了出来将他一脚踩死，就像白骨圣君一样，他们的麻烦可也不小，毕竟方行死不死的无所谓，可是他现在不能死，神主效待了下来的任务还没完成呢，怎么可以刚刚进入净土就流产啊……
　　倒是惹下了这等大祸的方行，十分淡定，面色微冷，似乎一点也不介意。
　　轰……
　　也就在下方群情激愤，不知多少神光法宝都向着方行打了过来之时，忽然间立身于石台旁边的姜家神子向前缓缓踏出了一步，挥舞着大袖出了手，他身穿古袍，袖子本就宽大，随着他这么扬手一按，那只大袖忽然间便迎风暴涨，竟尔化作了覆盖百余丈范围的一只大袖，鼓鼓荡荡的向下镇了过去，所有在下方被人打了上来的神光也好，法宝也好，皆被罩住。
　　“呼！”
　　那只大袖一甩一收，便像是挥袖拂去了天地间的片片尘埃，所有飞在了空中的神光与法宝，皆被他这一下抹得干干净净，甚至连下方众修的叫嚣与痛骂之声，也随着他这一大袖的挥舞消失的干干净净，鸦雀无声，看起来，就像是被他这一只大袖，收起了所有的声音。
　　“哗！”
　　姜问道收回了大袖之后，也只是微微一顿，便又扬了扬袖口，却见从他那袖子里，赫然飞出了不知多少飞剑、符篆、神石等物，精准无比的飞回了人群之中，竟然是他将刚才收了回来的法宝，一刻也不留，便又一个个的交了回去，更可怖的是认人极准，没有半分错误。
　　“袖里乾坤术……”
　　方行倒是定睛看了他一眼。
　　此人乃是神州天骄，但神族降临之前，却名声不显，自己并未与他打过交道。
　　但他如今露了这么一手，倒是一个让人不敢小觑的人物。
　　就连神庭来的十大小圣里，也有数人露出了惊诧的表情，似乎有些出乎意料。
　　对于净土天元生灵的实力评价，倒是就此提高了几分，看样子人族还是有几分底蕴的。
　　“通天小圣的话，倒让在下不敢苟同了！”
　　姜问道露了这么一手，却是轻轻一笑，向着方行看了过来，他声音不大，但先声夺人，周围都已经安静了下来，登时人人都在听他说话：“人族最恶不顾大局，卖友求荣之辈，通天小圣身为人族，却投效神庭，反过来头来屠杀自己族人，实在天理难容，我与好友私下里提起你来，亦是愤懑难平，若是咱们私下里遇到了，少不得便要拔刀相向，分个生死！”
　　他这一番话，虽然平淡，却暗含指责，登时引起了周围无数人的共鸣，纷纷附和。
　　姜问道看了一眼周围人，眼神过处，一片喝彩拍手之声也渐渐平息了下去，而后他又看向了方行，静静说道：“只不过，天元生灵，重礼遵节，就算咱们是生死大敌，但两军交战不斩来使，你们被神庭派了过来，我们仙盟也会保证……尽量的保证你们的安全，此事在递往神庭的仙旨上面，却是已经写明了，通天小圣估计也是知道我们不可能真个让你落入险境之中吧，反倒借势挑衅，撩拔诸修怒意，此举却是非但称不是勇猛，反而有些……无耻了吧！”
　　“对啊，无耻……”
　　“该死的人族叛逆，真有种就下来跟爷爷斗上三百回合，定让你有来无回……”
　　“无耻之尤，罪大恶极……”
　　姜问道的一番话，立时激起了下方一群大吼之声，人人激奋，破口大骂。
　　方行却是忍不住抬头看了他一眼，心想这厮看起来老实，倒是生了张好嘴。
　　他先说自己确实被天元生灵所恨，又说不对自己动手乃是因为礼仪与传统，不但阻止了局面的失控，却也狠狠的在自己这名声上斩了一刀，倒是真算得上是一石二鸟了……
　　如今，方行若是就此退回去，那便是坐实了这个狐假虎威的名声，等若是向所有的净土修士承认自己其实就是仗着神庭使者的身份，笃定了仙盟会保护自己，这才敢于挑衅诸修的，立刻就会成为天下人的笑柄，而自己若执意挑衅，那就得主动开口，放弃神庭使者身份的庇护，到时候他们真个出手宰了自己，也就不用担心背上一个“阵斩来使”的毁契恶名！
　　麻的自己真这么办了那就是傻到家了，到时候不说这些人一轰而上能不能群殴了自己，万一跳出几个不重身份，非要以大欺小的老家伙来捏死自己，那自己死的冤是不冤啊……
　　而旁边的夜族神子，则一直轻轻皱着眉头，并未发表意见，只是在方行看来，这厮的险恶也昭然若揭了，他估计根本就是在放纵这一结果，却也应该是觉得自己嚣张了，故意整治自己来着，毕竟自己在净土若是惹了众怒，陷入危机之中的话，就不得不寻求他的庇护了……
　　都不傻，小九九打的好着呢……
　　不动声色间，便已经各取所需，就等着方行上套吃瘪了。
　　可关键在于……方行也不傻啊！
　　“你这话说的就有点不对头了吧？”
　　方行心里早有了计较，抬头看着那姜问道，似笑非笑的摇了摇头。
　　“通天小圣，不可妄言，莫要坏了神主的大事……”
　　在这时候，夜族神子淡淡开口，冷幽幽说了一句，满眼都是威胁之意。
　　“呵呵，我才不会毁了神主的大事，你以为每个人都跟你一样？”
　　方行懒得理会他，直接翻了个白眼，却是把夜族神子气的够呛，百断山之事已经成为了他的痛脚，方行平时不提，偶尔提这么一次，却让他心里极是难受，偏偏当着众人的面，还不好驳斥，只能冷冷看了方行一眼，没有继续开口，在外人看来，倒像是他怕了方行一般。
　　“呵呵，姜神子的话有什么不对头的地方，倒请通天小圣君明示！”
　　在这时候，一个笑吟吟的声音响了起来，却是狐仙姬，似乎颇为好奇的看着方行。
　　她与方行也算大熟人了，见面之后一直没打过招呼，这还是第一次开口说话。
　　“这才是真狐狸精呢……”
　　背后的骷髅头骨之中，瑶池小公主见了狐仙姬，忍不住嘀咕了一声。
　　“说他不对头，完全就是因为他在避重就轻嘛，没错，大爷我现在就是神庭的小圣君，这次过来也弄了个使者的身份，按照道理你们自然是得保护我安危的，不然我在神主面前这么红，他也一定不会派我过来……”方行瞥了狐仙姬一眼，直接说了出来，话里却似有些不以为耻，反为以为荣的意思，登时又惹得周围群情激奋，不知多少人恨恨骂了起来。
　　“无耻至极，快快滚回神庭吧……”
　　“杀了他，一定要为天元除此大害……”
　　各种骂声，层出不穷，周围直接乱成了一团。
　　可是方行却是忽然提高了声音，冷冷笑道：“……但这可并不代表，咱们就不能斗法啊，神主谴我等来净土，本来就有效仿古意，就像以前的神州与净土做的那样，每隔一段时间，便各谴族中天骄去对方地盘上走一遭，该打架打架，该喝酒喝酒，你们既然看我不顺眼，那何不掳起袖子来干上一架？此乃依循古例，效仿神州小辈行走净土，切磋斗法，赢了那是有本事，输了那是自己没用，可跟什么礼节不礼节的没关系啊，呵呵，你觉得是不是这个理？”
　　他这一番话，理直气壮，又蕴含神威，压下了周围的杂声，一时安静了下来。
　　倒是姜问道，渐渐琢磨出了话里隐藏的意思，淡淡道：“通天小圣是要挑战我？”
　　“你还不值得我挑战！”
　　方行笑了，大手一挥，指向了净土天际，淡淡道：“我是要挑战净土所有人！”


第1148章 给你们杀我的机会
　　挑战净土所有人？
　　方行这一句话挑衅之意太强，反倒使周围一瞬间安静了下来，久久无人接口。
　　仙盟四大天骄与神庭诸小圣面上，则神情凝重，有人惊讶，有人露出了若有所思的表情。
　　倒是方行显然早就定了主意，一句话说完之后，便又向前踏出了一步，神情冷淡，暗蕴法力，声音轰隆隆传向了四方：“小爷我既然来了，就没想着老老实实过几天，你们厌我恶我，我同样也看你们不顺眼，那就痛痛快快的战几场吧！自明日日初时分算起，小爷我将效仿神州净土旧事，与净土地群雄争锋，七天之内，管你是什么妖魔鬼怪，僧道菩萨，皆可来战我，小爷绝不避战！呵呵，机会给你们了，敢不敢来一战，便是你们的事了……”
　　说罢了，目光阴森森的扫过了下方群修一眼，低低冷笑了一声。
　　这话却说的下方群修心间皆震，半晌之后，轰然议论声响了起来，皆在低声探讨。
　　“这魔头竟然真敢挑战净土群雄？”
　　“这厮好狂，不将净土诸修放在眼里吗？”
　　下方各种议论声越来越响，不知多少人皆将愤怒的目光看向了方行，更有一些人摩拳擦掌，彼此相邀，约好一起去教训这魔头了，倒是本来剑拔弩张的局面，却是因为方行这一场挑衅，缓合了许多，没有那么多人非要在这时候跳出来为难方行了，毕竟方行这一句挑战净土诸修，便等若是与人约好了斗法时间，在这时候还胡搅蛮缠，却显得他们无理了。
　　“方道友好气魄，你真个要战我净土群雄？”
　　就连那姜问道，此时眼神也变得异古怪了起来，本来刚才方行那随口的一句“你还不配让我挑战”，让他感受到了深深的蔑视，心里已经怒极，不过随后便听到了方行挑战净土之语，心里倒是微微一怔，看向方行的眼神有些古怪了，愤恨、诧异尽皆有之，还有些忌惮！
　　“我是要挑战净土，但净土却也不见得全是英雄……”
　　方行冷淡回答，面上没有一丝表情。
　　“此举，怕是于理不合吧？”
　　狐仙姬有些动容，忍不住开口说道，深深看了方行一眼。
　　“没什么于理不合的，通天小圣既有雅兴，净土诸修奉陪便是！”
　　却是那众仙盟里来的一位负责礼仪的老者，得到了旁边古族第一人古鹤的暗示，便冷冷说了一句，而在这时候，夜族神子却也没有阻拦，事情的发展有些超出他们的想象，可却也隐隐与契合了他们的计划，本来就是，神庭使者入净土，谁也没想过会安安稳稳的过上几天，斗法较技，乃是早晚的事情，他们每个人都做好了这准备，只是没想到方行这么早挑开而已！
　　“既如此，且随吾等赴行宫饮宴吧！”
　　仙盟之内，倒也无人再说别的，便即命人升起玉辇，带了神庭使者往行宫赶来。
　　黑石台往西三千里外的镇幽城，早就有仙盟之人驻扎，乃是迎接神庭使者的第一站，在神庭使者赶来了此城之后，便象征着神庭与净土的谈判正式开始，本来每个人都在关心这一战的结果，有人想与神庭恶斗到底，将他们彻底逐出天元，也有人觉得神庭势大，如今与神庭谈判，哪怕名义上投降，只要能保住净土的仙盟力量不失，那也是一件大好的事情。
　　可这么一个倍受关注的出使，却因着一件意外的事情完全跑偏了。
　　原因便出自神庭小圣之一通天小圣的身上！
　　他竟然要以一己之力，挑战净土群雄？
　　这可倒好，还没等这些神庭使者们到达镇幽城呢，这个消息已经传遍了净土了！
　　“你可知你这样做，将自己陷入了极险之地？”
　　在饮宴上，无论是仙盟诸修还是神庭小圣，显然一个个都有些心不在焉，目光时时向方行望了过来，每个人都像是有一肚子的话要说，却偏偏不知说什么才好，最终，却还是狐仙姬笑吟吟的端了一杯酒过来，碰杯之际，她神识一动，传音入耳：“净土如今汇聚天元气运，高手如云，厉害人物如过江之鲫，通天小圣，方行道友，你不会真以为自己天下无敌了吧？”
　　“天下无敌不至于，但小爷这颗人头也没那么容易丢了！”
　　方行亦是低低的一笑，摇了摇头，似笑非笑的看向了狐仙姬，道：“不过，骚狐狸啊，我也没想到，你竟然也有这么大本事，能爬到这等高位，看样子这段时间也有大造化呀，一身修为看起来也不俗，连我都无法一眼看穿你的底细了，实在是厉害，厉害！”
　　“嘻嘻……”
　　狐仙姬美目流转，掩口一笑，风情万种的白了方行一眼，道：“其实我本来就很厉害，想当年妖地流传的我狐仙姬智计无双之名，真当我是花钱买来的不成？只不过每每遇上了你，却总是会吃大亏，如是几番，倒让天下人都小瞧我了，唉……”她轻轻说着，却是低声一叹，忽然正视了方行，似笑非笑：“这世上若还真有人知道你的厉害之处，那我狐仙姬绝对能算一个，所以我绝不认为你会自寻死路，这一次你为何要做这等蠢事，可能告诉我？”
　　“既然净土这么多人要杀我，那我就给他们一个机会喽！”
　　方行也是似笑非笑的看了狐仙姬一眼，轻轻回道。
　　“就这么简单？”
　　“就这么简单！”
　　狐仙姬略有些失望，嫣然一笑，道：“那我只能奉劝通天小圣一句了！”
　　方行抬头向她看了过来，她却忽而俯下了身，凑在方行耳边吐气如兰：“你自己一个人挑战净土定是不成的，不如混淆概念，把这一场较量做成神庭与仙盟之比，集合神庭十位小圣之力，这样才有可能在这场混乱中活下来啊，小妹也是为你好，才出了这个主意，你可……”
　　她这亲呢动作，却将大殿之中的诸人都吓了一跳，目光复杂了看了过来。
　　修行中人神通百变，想要说悄悄话，方法多的是，还咬什么耳朵啊……
　　就连方行，似乎都愣了一下，半晌没回过神来。
　　不过也就在这个当口，狐仙姬话都还没说完呢，忽然间旁边便有一道流云长袖拂了过来，暗蕴神通，仿佛连时光都凝固住了，带着一股子难以形容的美儿远远甩到了近前，狐仙姬微惊，身形不动，却如流花般向后飘出了几丈，凝神看来，却赫然看到了一个国色天香的女子正愤愤的收回了大袖，目光不善的看着她，正恨恨的骂：“离我男人远点，臭狐狸精！”
　　正自觉一切皆在把控之中的狐仙姬也忍不住呆了一呆，没想到半路里杀出了这么一个程咬金，好在她确实智计百出，养气功夫也好的很，很快便隐去了面上的不愉之色，微微一笑，向着那女子瞥了一眼，又转向方行说道：“这位仙子倒是眼熟，却不知她与通天小圣……”
　　方行也苦笑了起来，拉回了愤愤的瑶池小公主，向狐仙姬笑道：“她是我老婆，最恨狐狸精了，你不但是狐狸精，还当着她的面来勾搭我，她又怎么可能不生气？”
　　“呵呵……”
　　这番话一出来，倒是引起了周围一片笑声。
　　狐仙姬的表情也有些不自然，低低的一叹，道：“吾本一片好意，奈何通天小圣不领情！”
　　说罢了，身形轻盈一转，回到了座上，却无半分尴尬之色。
　　不动声色间，她却是向古鹤方向，轻轻摇了摇头，示意什么也没打听出来。
　　这一场饮宴，也不过是礼仪所需，谁也不缺这口吃的，也不会想着在这宴上结交什么人，相比起来，倒是方行挑战净土之事更受大家关注，饮宴很快散去，诸小圣皆回到了仙盟给自己安排的行宫，方行住的地方，却位于镇幽城东城，一座建于孤峰之上的宫殿，下方便是一条大河盘旋而过，周围却是空空荡荡，好一片天生的战场，最是适合修行之人斗法。
　　也就在当夜，这座山峰下方，便不知汇聚了多少净土修行之人了。
　　无数人在得知了方行要挑战净土之修后，连夜赶来了这座山峰之下，人数越聚越多，形势已有难以控制之势，大半夜的便有不知多少人吵吵闹闹，骂骂咧咧，甚至有人喊着“斩方行，除人害”的口号，浩浩荡荡数千人，皆在万分期待着旭日东升之时的到来……
　　纵然等的心焦，使人愈发感觉这一夜漫长无比，但旭日终究还是升起来了。
　　一轮红日跳出云海，群峰之间天光大白。
　　“终于天亮了，除掉那魔头，便在此时……”
　　不知有多少养气功夫甚佳的修行之人，在看到旭日东升时，甚至欢呼雀跃起来。
　　“吱呀！”
　　也就在这时候，随着旭日东升，第一缕阳光飘来之际，那座孤伶伶的山峰之上，古朴沉重的宫殿大门缓缓打了开来，露出了黑洞洞的宫殿，宛若一头巨兽，慢慢张开了嘴巴……
　　“方行欲战净土诸修，不知哪位道友，先来指教？”


第1149章 想以一人败净土
　　旭日已升，天光大亮！
　　方行与净土约定的斗法时间为第二日日出之时，为时七天，也就代表着，从太阳升起的那一刻，便是斗法开始的时间了。而如今聚拢到了镇幽城来的诸修，哪个不是为了亲眼看着有人挑战方行？在太阳升起来的那一刻，等了一夜，心焦如焚的诸修甚至高喊了起来，欢声如潮，满怀激奋，如同潮水一样的大吼声传出了百十里，不知者还以为有滚雷远远而来。
　　可欢呼了一阵子之后，气氛却忽然间有些尴尬了！
　　山峰之上，宫门大开，幽静如井，静静的等待着它的第一位客人。
　　可在等了良久之后，下方欢呼的人都已经笑的表情有些僵了，却没看到有人出手。
　　“怎么回事？都上啊，斩了那魔头，为天元除害……”
　　“你怎么不上？”
　　“哼，老夫自然不会放过他……但我等着看看再说！”
　　“我们也是这样想的啊，看看再说……”
　　各种议论声都响了起来，面面相觑的看着周围这气氛，倍觉尴尬。
　　修行之人可不傻，虽然被方行的挑战之语搞的愤懑难当，但傻的却没有几个，他们自然是恨透了方行，恨不得将他剁成肉酱，但平心而论，又有几人不知道方行的本事？
　　大家凑在一块骂他两句，甚至借着众怒轰他下台，那都不是事，但一想到真个去与他交手，却不由得让许多聪明人暗地里琢磨了起来，谁敢真去挑战这魔头啊！
　　毕竟方行的凶名传遍天元，心黑手辣，跟他斗法可是要做好送命的准备的……
　　峰下数千人，倒有大部分都是抱着看热闹来的。
　　若有人出手，喝彩无防，但真个让自己上的话，那还是从长计议吧……
　　“方行欲战净土诸修，不知哪位道友，先来指教？”
　　见良久无人出手，峰上又传来了一个淡淡的声音，方行再次约战。
　　话说的很冷静，甚至都不像他平时的风格，非常的有礼节。
　　但听在诸修耳中，却有种羞侮的感觉。
　　这魔头初来净土，便激起众怒，不知多少人喊着叫着要杀了他，而他开口，挑战净土群修之时，也不知多少人兴奋莫名，认为他这是在找死，等了一夜心也焦了，就是为着看到他被人击败，大出恶气，可谁能想到时候真的到了之后，却发现根本无人敢出面战他？
　　一时间净土诸修皆愤懑异常，看向周围人的眼神里皆是不满之意。
　　“我来战你！”
　　在一片尴尬的死寂里，终于有一个声音响了起来，却是传自峰下的一片山谷之中，那里也成片成片的盘坐着自各地赶来的修行之人，皆是看热闹的，显然他们没想到自己身边会有人在这时候跳出来，都吃惊的看去，却见开口的赫然是一个身穿绿袍的中年人，身形瘦削，气度不凡，他缓缓的从地上站了起来，脸色不平，冷冷扫了周围人一眼，抬步跳上了高空。
　　“吾乃净土道统八瀑峡大长老欧阳晦，前来领教通天小圣高招，出来与我……”
　　轰！
　　他说着话，身形便已经直冲上天，杀气凛凛，直向那峰上的宫殿冲去。
　　“咻！”
　　可他都还没有跃至峰上，便忽然间有一道神光自宫殿之中飞了出来，快逾闪电，精准无比的打在了他的身上，他那介绍着自己身份的话还没有说完，便一声闷哼，剩下的话被憋回了肚子里，自己那刚刚跳了起来的身形也立刻坠落了下去，挣扎半晌，一句话也说不出来。
　　“下一个！”
　　宫殿里传出了方行淡淡的声音，似乎没有一丝感情波动。
　　周围诸修，又惊又怒，却也忍不住同时倒吸了一口凉气……
　　好容易出来了一位敢于挑战这魔头的人，结果一招都没撑下来，直接就败了？
　　有人识得那位欧阳晦，知道他是一位元婴境界的老修，心里还是对他抱着一些期望的，纵然不敌那声名如日中天的魔头，但最起码过几招还是可以的吧，怎么输的这么快？
　　一时间，所有人心里对方行的实力，都升起了震惊的疑问。
　　这魔头究竟有多强？
　　毕竟方行当初渡劫之时，乃是在洪荒骨殿，后来便又去了神庭，如今不是从前，以前若有人渡劫，恐怕很快就会传遍天下，天下群修争相传说，可如今神族降临，天下大乱，消息传递不便，因而净土之上，真正了解方行修为境界的人还真不多，尤其是这些普通修士，大部分人对方行修为的印象，还留在他在会稽山与扶摇宫少司徒一战的时候，也就是结婴不久！
　　没有多少人知道，他如今早就超越了结婴，达到了渡劫境界！
　　连面也没露，一指败了欧阳晦，登时使得这一峰上下，气氛更压抑了。
　　本来就没有多少人愿意先出手撩拔那魔头的凶威，如今却更是不敢了……
　　“昨夜还有人跟我说，净土汇聚天元气运，高手如云，却无人愿来指点的么？”
　　静等了片刻，那宫殿之中，再次传出了方行淡淡的声音。
　　如此平静的一语，却瞬间点着了诸修的怒火。
　　在这时候方行倒是不骂人了，可愈是这等平静的发问，愈能撩拔起人的怒火。
　　真无人出手，那是被这魔头吓住了吗？
　　“魔头，我来战你！”
　　“还是我来！”
　　“贫僧虽是方外之人，也见不得你这败类活在世上！”
　　轰！轰！轰！
　　一片大乱里，赫然接连有三人跳了出来，却是一道、一僧、一古族之人，修为皆是元婴境界，下方有许多人一眼便看出了他们的身份，一个是彼岸寺的疯僧，一个是出身古族的剑道天才，还有一个是在神族降临时从神州逃难过来的散修，实力皆是不俗，他们却是没打算这么早就出手的，只是被方行言语所激，竟同时跳了出来，面上带着绝然之色，争相出手。
　　“呵呵，这样还能有些趣味！”
　　峰顶宫殿之中，方行冷冷笑了起来，而后陡然间一道神光投射虚空，赫然化作了一尊法相，正是方行的模样，三头六臂，额生竖目，掌中持着一道魔剑，目光冷幽幽从眼前空中的疯僧、剑修与道人身上扫了过去，似有些满意他们的实力，淡淡开口：“谁先来！”
　　“贫僧先来除你！”
　　那和尚跳出来的最晚，但却是个急性子，蓦地一声狂吼，倒是第一个冲了上来，而那本来蠢蠢欲动的道人与剑修见了这一幕，则是微皱眉头，向外面让开了些，没有上前夹攻。
　　毕竟这一次方行挑战净土，乃是效仿旧事。
　　以前神州与净土，每一代都会有些出色的天骄，赶赴另一方历练，说白了便是挑战同辈，磨砺修为，也是一条扬名之举，历数神州与净土数千年来的杰出人物，倒有大半人扬名天元都是在这时候开始，拿最近的两个大人物来说，袁家怪胎初次扬名，便是横扫净土诸修之后，古族第一人古鹤，也是在神州挑便了各大道统的天骄同侪，才开始有了“无敌”之名。
　　诸修对这旧例都不陌生，自然也会遵巡此例，选择一对一斗法，而不是一轰而上。
　　“吃贫僧一杖！”
　　却说那疯僧朝着方行冲了出来，手中黑杖狂抡，扫散空中片片云气，直向方行当头打来，而方行却也是定定的看了他一眼，眼神微凝，低声道：“你是肉身强横，以武法见长！”
　　低语过后，整个便一步踏了过去，大手张开，直抓向了黑杖。
　　轰！轰！轰！
　　他赫然也放弃了一切的道法神通，甚至连魔剑都没有用，竟然直接以肉身硬接疯僧的黑杖，以攻对攻，拳来掌往，赫然将自己一身的凶性发挥到了极致，足足拆解到了十余招后，狠狠一把扯来了那疯僧手里的黑杖，而后一掌劈去，硬生生将那狂吼的疯僧打落了谷底。
　　“到你了！”
　　方行随手将黑杖折作了两截，而后向着旁边的古族剑修看了过去。
　　“请赐教！”
　　见到了方行击败疯僧，那古族剑修也是神情一凛，呛啷一声，宝剑出鞘。
　　“你使剑，那我也使剑！”
　　方行低吼，五指一张，滚滚魔气凝聚而来，赫然在他掌中化作了一道魔剑，向前直击。
　　“此子好生奸猾！”
　　在方行恶战净土诸修之际，不知道有多少大人物便也隐在左近，静静的观战，这等程度的恶战，还不足以被他们这些高手放在眼里，倒是方行究竟为什么要挑战净土诸修，对他们来说是一个挺感兴趣的话题，左边峰上，夜族神子看了片刻方行的出手，便已感觉素然无味，无论是那疯僧，还是那剑修，在他看来都不值一提，皆是他可以覆掌镇压的小人物……
　　倒是从这挑战里，发现了很多其他的问题，神情淡淡，向着旁边的花蜜儿与负山子道：“此子来到了净土，不知多少人想要他的命，有许多厉害存在，怕是连仙盟的面子都不给。便如那白骨圣君，看不惯他，便出手杀他，根本就不会理会什么大局，什么双军阵前，不斩来使的规矩，而这魔头，也不过是意识到了这一点，干脆主动挑战净土群雄，将无数暗中对他怀有杀意的净土修士逼到了明面上来，如今他挑战净土之名，怕是已经传遍天下，呵呵，本来想暗杀他的，便只能到明面上来与他斗法，本来想围攻他的，也只能自己出手，恐怕一些想要他性命的厉害人物，也因为他这一场挑战，而不便不顾身份向他出手了吧……”
　　负山子闻言，冷笑道：“而且依循古例的话，哪怕他败了，恐怕别人也不好对他下杀手吧，毕竟我打听过，以前神州净土互谴天骄至险地斗法，凶险是有的，却很少出人命，这已几乎成了常例，同辈交手，胜就是胜，败就是败，但无论如何，都不会狠下杀手！”
　　花蜜儿轻轻点头，也是一叹，道：“还以为他有多不凡，也不过是有几分小聪明而已！”
　　“我敢保证，他绝对不是为了保命才这样做的！”
　　倒是山峰的另一侧，狐仙姬正脸色凝重的向古鹤说道：“此人的念头，不可以常理度之！”
　　“哦，若不是担心有人不顾身份来杀他，那他为何要做这等不智之事？”
　　古鹤淡淡笑着，反问了狐仙姬一句。
　　狐仙姬却紧紧皱着眉头，半晌才道：“我宁愿相信他是真的想以一人败净土！”


第1150章 第一日获全胜
　　魔头方行，通天小圣君，真个要以一人败净土不成？
　　到达净土的第二天，也即是方行开始这挑战之路的第一天，自早至晚，方行至少与三十余位净土高手斗了法，对手实力越来越高，心思也愈来愈缜密，斗法过程越来越艰险，但他却一如既往，冷静应对，恶斗连连，一身凶性渐渐使发了开来，连斗三十余人却不见丝毫颓势，整个人显得越来越冷静，但身上的凶气却愈发的高涨，竟有种越战越强的趋势出现。
　　轰！轰！轰！
　　虚空里，已冲上来了数十道身影，皆是一方高人，对着方行虎视眈眈，而方行却似视而不见，目光只是看着自己的对手，眼前已有一人，乃是净土黑岩族的强者，岁三百，帝婴上阶，从来不修神通，只修出了一具强横肉身，力量之强难以形容，几乎可以徒手撕裂虚空，此时也正使发了性子，仰天咆哮着，咬破舌尖，催发秘术，连续挥出了惊天动地的三拳。
　　一时间，天明星黯，风聚云散，天地为之震颤，银河为之倒悬。
　　可面临着这三拳，方行眼睛却愈发的明亮，竟尔不躲不闪，也冲向了前来，魔躯一抖，几乎无边无垠的可怖力量提了起来，脚踏虚空，六臂挥舞，也同样击出了三拳。
　　嘭！嘭！嘭！
　　天地之间宛似起了三道崩雷，震得围观诸修尽皆掩耳。
　　第一拳相撞时，那古族强者脸露诧异之色，眼神甚是震惊。
　　第二拳相撞时，他已脸色铁青，手臂发颤。
　　第三拳时，他“噗”的一口鲜血喷了出来，整个人如断线风筝一般飞了出去。
　　不过人虽然被击退，却拼尽了全力，大吼了三声：“好！好！好！好个魔头……”
　　“魔头，我来战你！”
　　对手刚刚被击落，斜次里便响起一声暴吼，方行身形一转，便看到三十丈外，陡然间亮起了无数的可怖眼睛，每一道眼睛里，都暗蕴一道神光，齐齐绽放，便散发出了一种让人头晕目眩的光芒，便仿佛无尽的陷阱，要将人的灵魂彻底扯落深渊中去，永远无法超脱。
　　“是百目族出手了！”
　　有修士低低自语，兴奋异常。
　　却是看到了百目族的大族长，趁着方行不注意之际，直接便施展了神通，引他来看。
　　这样倒仍然算不得是围攻，不过确实占了不小的便宜。
　　一转眼间，便已经被百目族神光慑住，想要翻身便极难了。
　　只可惜方行的神识之强却远远超出了旁人的意料，眼神里面，只是出现了稍稍的迷茫，旋及便目光一凛，完全清理了过来，而后在下一刻，他三头六臂魔相上面的那一只竖目，陡然之间睁开，迷蒙之光大放，便如一堵墙，将身前那无尽的神光完全都反弹了回去……
　　“魔！魔！魔！”
　　那百目族高手一下子吃惊不小，自己陷入了自己施展的神通里，面色惊恐，连声大叫。
　　“哼！”
　　方行却是借机一步踏出，来到了他身前，一把揪着领子提了起来，杀底本来满蕴杀意，想要随手除掉，却临在下手前，似是想到了什么，忽然间“嗤”声一笑，骂了一句“去你大爷的吧！”将他往空中一丢，而后一脚踢在了他屁股上，直把这堂堂高手踢的没影了。
　　而后他转过了身，扫了一眼周围虎视眈眈的诸修，冷笑一声：“净土真个无英雄吗？”
　　“放肆！”
　　这一句话不知激怒了多少人，怒气如潮，一个个杀气冲天，便要扑上。
　　“让我先来！”
　　远远的，一声怒吼传来，然后就看到前方人群尽皆避散，让开了地方，搭眼看去，竟然直接看到了一座大山，轰隆隆飞了过来，朝下面瞧一眼，才看到了一个瘦削如猴的男子，竟然直接扛了一座大山过来，却是当成了武器，吐气开声，于百丈之外便掷了过来。
　　“太弱！”
　　方行回头看见，一声冷笑，手捏山诀，向着空中一抹。
　　轰隆隆一片虚空颤抖，那座飞来的大山直接便又撞了回去，去势比来势还急。
　　“啊哟我的天……”
　　那瘦猴子吓了一跳，直接撒腿就跑。
　　“又败了一个……”
　　周围修士都无语了，心想这特么是来战那魔头的吗？
　　纯粹是来丢人现眼的吧？
　　“无厌山九子，前来讨教！”
　　人群里，终于又响起一声大喝，却只见九道身影踏空而来，身形夭矫如仙，分别占据了九座方位，身上的气机相连，竟尔形成了一道无形大网，连周围的山川之力都引了过来，化作了一种无形的力量，手中各持一道长剑，遥遥指着方行，将他困在了中间。
　　“九个人？”
　　方行却未急着动手，神情似笑非笑，看了他们九人一眼。
　　那九人知道他在想什么，冷笑一声，道：“面对一个人，我们是九人一起上！”
　　另一个接口：“面对千军万马，我们九个人也是一起上！”
　　说罢了，同时大喝一声：“请赐教！”
　　说完这话，根本不等方行怎么反应，九人对视一眼，便忽然间一起冲了过来，身形竟尔化作了九道流光，交织而飞，霎那间引发了一座大阵，带着一叠一叠的惊人巨浪，直向方行卷了过来，方圆千丈之内，竟然每一寸都布满了凛冽的剑气，使人避无可避，挡无可挡。
　　方行扶额一叹：“没见过这么不要脸的！”
　　倒也不惧，阴瘆瘆的笑了一声，大手一张，向着空中按了过去。
　　“唰！”“唰！”“唰！”“唰！”
　　随着他手掌一按，也不知多少白色的珠子同时向着空中撒了过去，每一只珠子都在空中变化不已，赫然化作了一尊一尊的妖兽模样，力量可怖到了极点，数量更是密密麻麻占满了无尽的虚空，直接便撕裂了空中密布的剑气，把那无厌山九子团团包围在了中间……
　　“你……你这是做什么？”
　　那无厌山九子里面的首徒惊恐大叫。
　　方行无奈的挥了挥手，道：“你们不是要斗千军万马吗？那我给你们这个机会！”
　　吼吼！
　　所有妖兽同时冲了上去，把无厌山九子围住了狠狠一顿群殴，一片惨叫连连……
　　“今天还有没有人要来指教了？”
　　收拾了那无厌山九子，方行转过了身来，目光看向了周围聚拢过来的诸修。
　　轰！
　　迎着他的目光，所有人都下意识后退了几步，面色惊恐，倍觉忌惮。
　　如今日已西斜，暮色降临，一天时间已经过去了。
　　而方行也已经连战了不下三十余位高手，但却面色不改，更是分毫无伤。
　　这一天的战绩，简直就可以说是大获全胜。
　　已经无人敢再出手了，毕竟这么多前车之鉴就在眼前。
　　哪怕他们已经发现，这一日方行并未下杀手，皆是取胜便可，那也不敢出手了。
　　毕竟就算丢不了小命，这么多人的面前输的太难看了也不好。
　　就像那无厌山九子，现在还在妖兽群里喊救命呢！
　　丢人丢到姥姥家了！
　　“呵呵，若无人赐教，那今天便到此为止了，明天应该到无双城了吧？”
　　方行也不催问，低笑着说了一句，便懒懒的挥了挥手。
　　漫天的妖兽，皆化作了颗颗舍利，飞回了他的袖子里，虚空为之一清。
　　被妖兽包围住了的无厌山九子，一个个狼狈不堪，灰溜溜提着剑走了，倒是无人伤亡。
　　而看着挟无敌之势，返回了宫殿的方行，周围也没有一个人敢叫住他。
　　今日败果已现，场间再也无人敢挑战于他了。
　　“为何今日输的如此之惨，我净土当真无人能够敌他不成？”
　　“真正的高手，不是在观望，就是还没有赶来，普通人，谁能是这魔头的对手啊！”
　　有人痛惜不已，议论纷纷。
　　也有人恨声道：“那魔头根本就是在羞侮净土，他对付每个人都是用的与对方相仿的神通，这说明他根本就没有尽全力，他是真的认为自己可以凭一己之力败净土不成吗？”
　　诸修闻言，回想起了今日这一战的过程，尽皆无语。
　　“呵呵，以剑败剑，以山击山，以怪力击肉身……最后你还斗了几个厚脸皮的，通天啊通天，你究竟是怎么想的？总不能真个想要一己之力败净土吧？”而在诸修皆猜疑之时，峰上洞府之中，奥古小神王与沧澜海四皇子等人也在等他，一个个神情古怪的问道。
　　一天下来，稍有些见识的人都已经发现了他出手的规律，心里的震惊简直就是难以形容，方行第一日里，连败对手三十余人，用的竟然几乎没有任何一种是同样的方法……
　　你用剑，那我便用剑迎战！
　　你肉身强横，那我便与你斗一斗谁力量更强！
　　你使神通，那我自然也有百般神通等着你！
　　这种方法，除了让净土诸修倍感羞侮之后，简直没有任何好处。
　　沧澜海四皇子问的更直接：“你这一战，有人觉得你是为了保命，有人觉得你是为了撒手，也有人觉得你是想向神主邀功，大败净土，以昭忠心，但你真正的目的究竟是什么？”
　　“其实他们说的都对！”
　　方行本体一直都在宫殿之内，根本就没有出去过，听了沧澜海四皇子的疑问，他却也只是轻声的一笑，摇了摇头，眼神显得有些深沉，过了一会才道：“但也不全对……”


第1151章 小武神来了
　　方行究竟为什么要挑战净土诸修，的确是一件很让人费解的事情。
　　尤其是到了神庭小圣以及仙盟领袖这个层面，考虑的问题更是无比复杂……
　　当然了，更关键的一点就是，方行如今也好歹是一个举足轻重的大人物，他所做的事情，哪怕只是一件无意为之的小事，也总会引起太多人的猜测，去猜测他背后的意图，猜测这一件事是不是在暗示什么，是不是有什么不可告人的目的，是不是顺了他的心意就会倒楣？
　　也正因此，他就算出了招，但急切间也无人敢接招！
　　净土确如狐仙姬所说，高手如云！
　　但方行挑战净土的第一日，却无真正的高手出手！
　　都在观望，在推敲，在观察形式如何！
　　就连奥古小神王与沧澜海四皇子，都觉得方行做法一定蕴含深意，只是一时看不破而已！
　　对于他们的好奇，方行却也没有正面相告，嘻笑几声，便揭过去了。
　　但到了晚间，这一行使者再度出发，前往净土的第二站，无双城！
　　他们最终的目的，乃是前往净土之上，众仙盟的总部的所在，天元宫。
　　但也和他们从神州赶来时一样，整条路上，一共设下了七个落脚点，一日一行，由众仙盟四方势力的代表人物引着，陆续经过七座城池，最终赶到天元宫，开始正式的谈判……
　　本来这一行程会在白天进行的，不过因为方行要行挑战之事，便干脆夜族启程了。
　　每到一城，方行便会停留一日，挑战净土诸修。
　　众人上路时，方行却沉默了下来，命瑶池小公主帮自己护法，自己却盘坐在了小世界内，而后双手牵引，将自己的那具魔身扯了过来，悬浮于半空之中，又施展大道法引来天地之力，隐隐化作了一尊铜炉模样，魔身却端坐于铜炉之中，方行本体以手掌覆于铜炉之上，炉内开始有仙焰缭绕，火意炙烈，升腾起来，开始炼化着那一具魔身，黑烟滚滚，犹如魔物。
　　“你这是在？”
　　瑶池小公主看到了这一幕，都忍不住胆战心惊，问了一句。
　　“我在炼兵！”
　　方行低声说道，神情有些扭曲，像是在忍受极大的痛苦。
　　他神魂一分为二，但却感同身受，那魔身经受的痛苦，真身感应的极为真切。
　　“为何要行这等险事？”
　　瑶池小公主颤声发问，似是极为不忍。
　　“因为……我还是太弱了！”
　　方行低声回答，顿了一顿之后，又道：“而且净土也太不争气了！”
　　瑶池小公主一时不知该说什么好了，闭上了嘴巴，神情凄苦。
　　无人知晓，白日里如此凶狂的方行，到了晚上却还要经历这等苦楚，就连瑶池小公主也觉得，方行实在是太狠了，不光对别人狠，对自己也特别狠。她与方行心意相通，如今早就明白了方行的用意，一时心肝儿都颤了起来，想要阻止，但最终却还是什么话也没有说。
　　方行如今赫然是在以炼兵之法炼魔身！
　　他在试图将自己的魔身打造成一杆无往而不利的神兵利器！
　　十一叔白千丈当年传给了方行一部道藏，名唤百家意。乃是他一生心血，几乎蕴含了他所能搜集到的所有道统攻伐之术。仙婴修身，魔婴修法。他的本体元婴，乃是仙婴，走的是上古之道，晶莹无暇，根基浑厚，而魔婴，则要修今世之法，攻伐无敌，精妙入微。
　　如今方行的仙婴之路，稳稳当当，已渡过了三道雷劫，堪称完美。
　　而他的魔婴之法，却还滞留于瓶颈，未曾有大的精进。
　　原因也很简单，他没有时间！
　　那今世之法，也就是如今的修行界，讲究的是百花竞放，种种武道，种种神通，琳琅满目，五花八门，就连神族如此强势，也不能不对天元修行界所掌握的神通之繁、之精而赞一声好，他们都承认，论起力量，神族足以碾压如今的天元大陆，但论起渊博，却是神族拍马也赶不上，可也正因为如此繁复渊博，以致当世之人几乎不可能将今世法修至圆满。
　　因为要学的东西太多了，需要漫长的时间。
　　方行没有这个时间，他的时间远比别人更紧迫！
　　因此，在从魔渊赶来净土的路上时，他便一直在思索，如今再提升自己的实力。
　　思来想去，无非便是三个方面。
　　一是自己的修为，便是仙婴的境界提升，那需要稳扎稳打，步步为营。
　　二是自己的魔身，那需要对无数神通更深的感悟，对百家意进来更深层次的推洐。
　　三是自己的小世界，那需要无数的资源，需要庞大的造化！
　　左思右想之下，他终于还是选定了走捷径，炼魔身！
　　通过无数场大战，领悟所有的斗法神通，将十一叔的百家意推洐到极致！
　　按照十一叔的想法，修炼百家意不难，漫漫岁月，静心推洐就是了，可如今方行面临的局面却不同，神族降临，恰逢乱世，哪有时间去慢慢磨蹭啊，干脆还是走了他的老路子，那就是走捷径，通过无数场的大战来提领悟百家真意，通过生死磨砺，来探索今世法真意！
　　如今的净土，汇聚天元大气运，诸道高手皆在此地，正是一个最合适的大熔炉。
　　当然了，另一个方行没有宣诸于口的用意，或者说他自己都没有意识到，只是凭着本能去做了的一件事，却是让瑶池小公主更感觉心酸的事情，那便是……打出净土的血性！
　　就像在来净土的路上，方行对那些向神族投诚的道统所做的一样。
　　使劲的欺负，就是为了让你明白，别以为安安稳稳就能过上好日子，做人得有血性。
　　净土偏居一隅，再加上神族势大，已经有很多人骨头都软了。
　　最起码，神庭使者得以安全进入净土，便是因为净土众仙盟，有太多人失去了与神族一战的勇气，反而开始想着与神庭和解了，他们宁可偏居一隅，将天元大片的祖地，拱手让给神庭，也不愿真正的炼兵炼胆炼魂，筹备着与神庭一战，这是方行最讨厌的一点。
　　初入净土时，不知多少人针对方行，破口大骂，让人生厌。
　　但更让人生厌的，却还是方行最初的那句话：既然这么恨我，为什么无人来杀我？
　　看样子，你们的怒火还不够！
　　我再给你们加一把火……
　　就是要以一己之力战净土，直到将你们全都打服，或是打急眼！
　　当然了，种种的念头，原由，都是瑶池小公主自己心里猜测的，而方行在这件事上，并没有解释太多，对他来说，倒是宁可承认自己是想通过这个方法，来规避一些净土大人物向他下杀手的危机，毕竟只要他这挑战一日不结束，有资格与他一战的小辈一日不出战，那些大人物们，也就拉不下脸来冒着触怒神主的危险来向他出手吧，这也确实是一个安全之策！
　　至于其他的好处，比如说向神主邀功啦，获得无敌之名啦……
　　都有！
　　方行却是想不了这么深了，本来他就是习惯于偏向本能行事的！
　　“第二城到了……”
　　天明之前，便已经到了无双方城，诸修自去安歇不提，方行却完全不理会。
　　对他来说，只有一件大事，那便是继续自己的挑战。
　　或者说，横扫净土之旅！
　　不过让方行有些失望的是，这第二日的挑战，还比不上第一天。
　　第一天出手来挑战他的，尚有三十余人，但这第二日，却连十人也不到。
　　而且这十人里，也无甚高手，只有一位人马族的强者，与他过了十几招，而后被他震荡虚空，直接将人打飞了出去，吐血而走，这一结果直接让方行皱起了眉头，失望至极。
　　跟这些人斗法，他已经压制了修为。
　　只动用魔身，便代表着他没有动用渡劫之力，只是为了找人磨砺术法而已。
　　若不是因为这一点，这些对手他甚至可以直接横扫。
　　但就算压制了修为，却也难逢敌手，这说明了什么？
　　那些真有几分本领的王八蛋，还一直在暗处躲着观察，等炮灰先来动手！
　　“必须再撩拔他们一下了……”
　　方行心里这般想着，便在第三天时，击败诸修之后，留下了一句话。
　　“净土无人耶？”
　　这一话却激起了净土无数修士的怒火，遍地皆有一些佼佼人物出关，要赶赴方行驻足的第四城，去与他一战，而且更有许多人探讨，相互商量着，究竟要邀请了谁来才能制得住这魔头了，哪怕不用老一些的存在出手，现在的净土之上，有本事擒他的，也不在少数。
　　“只可惜扶摇宫少司徒在一处神秘之处闭关，否则定能斩此魔头！”
　　“便无少司徒，若是彼岸寺之主出手了，也应该能挥手间将他镇压吧？”
　　“据闻天池湖上，有一位白衣女仙在那里修行，不如去请了她来？”
　　一片议论里，每个人都在出着自己的主意，只可惜却是难有定论，只是猜测而已，不过终于，在第三天的夜里，有一则消息传来，却使得净土诸修大是兴奋，互相邀约，浩浩荡荡往第四城赶来了，原因无他，只是因为一位传说级别的神秘强者，终于要来斩杀方行了。
　　“在东域上古战场修炼的小武神听说了此事，已经赶来了此地！”
　　“小武神？莫不是那位……”
　　“没错，天元七凶第二位，天下武道第一人……他来了！”


第1152章 第一代奇才
　　如今已是方行挑战净土的第四天，而这一次落脚的城池，则是巨石城。
　　经过了四天时间的发酵，方行欲以一人败净土的传闻早已传遍了整座净土，不知有多少等闲难见一面的古族种子与厉害天骄都纷纷出关，专为他一人而来。毕竟事情已经闹的越来越大了，方行每赢一日，便是在净土诸修的尊严上重重踏上一脚，而如今的净土，又偏偏是天元生灵最后的尊严所在，信心胜于一切，已经有人开始断言，若是真个被这魔头连胜七天，怕是净土众仙盟都不必再考虑怎么抵抗神庭大军了，大家伙打个包袱一起去做奴隶去吧！
　　偏偏到了这时候，一些隐世的大人物，也不好再出手击杀方行了。
　　若是真个传出了净土无人可敌魔头方行，最终此子却被净土以不光彩的手段斩掉，先不说神庭对于这件事，会有什么样的反应，恐怕净土诸修，自己都难以接受这一点了。
　　连胜四天，方行已经用自己的双拳打出了一场豪赌。
　　那便是净土与神庭暗中的较力！
　　如今，惟有出现一人，堂堂正正的击败方行，才能挽回净土的颜面。
　　究竟谁能败魔头？
　　如今的净土诸修，一片悲声，不知多少人为这个问题，几乎愁白了头。
　　巨石城北，一片孤崖之上，方行一如既往，早早的便来到了此地，魔身盘坐于虚空之中，静静的吐息，等待着有人出面与自己较量，而在崖边，则不知汇聚了多少净土诸修，怕是不下万人，每个人都老老实实的坐在原地，静静的看着那半空中的方行，场面极其诡异，若有精通望气术之人看了过来，定能发现，那万人的气势，似乎全被那空中的一人给压下了。
　　没办法，每一个观战的净土诸修心里皆愤懑异常，但却又有一种无力感。
　　如今乃是这魔头战净土的第四日，时至中午，半天时间过去，竟无一人出手……
　　所有的净土修士，几乎被他打得哑了。
　　原本所有人对方行的怒火，硬生生在这四天的大战里，给生生打的消停了下来，初时几天，总有人喝彩，总有人愤怒，但三天过去，这第四天上，却是所有人都沉默了下来，当然了，这沉默有些时候显得更恐怖，那是一种火山蕴势，一喷冲天的前奏，让人心惊。
　　“呵呵，此子本领倒是不弱，不愧是曾经的天元七凶之首，以一人之力横扫净土，打的诸族天骄无人敢言，除了当年袁家怪胎闯净土时，已经近七百年无人有这威风了吧？”
　　观望的人群里，古鹤、姜问道、狐仙姬、佛印等人亦在观战，姜、狐、印三人脸色皆有些压抑，倒是那古鹤颇有几分悠闲，忍不住低低的开口，似是想起了神族降临前的旧事。
　　以往的神州与净土，虽然针锋相对，但真正的大战却很少出现，只是几乎每一个百年，都会有一批小天骄互相进入对方的领地，切磋较量，磨砺修为，也算是另一种形式上的征伐，期间自然不乏成名者，也有声名尽丧者，而千年以来，最出名的便是袁家怪胎闯净土的时候了，那可真是所向无敌，一人一剑，败尽净土高手，大小经历百余战，连超过十招的都很少。
　　不过在那之后二百年，便又有了古鹤闯神州之事，同样也是所向无敌，败尽诸道天骄，算起来也是为净土挽回了颜面，只不过那时候怪胎已经销声匿迹，却使得他这一仗有了瑕疵，不甚圆满，因而世人私下里仍是认为，袁家怪胎横扫净土的那一战，才是最强之战。
　　如今，古鹤拿了方行与袁家怪胎来比较，这无疑是一个至高无上的荣耀了。
　　毕竟如今的修行界，公认比任何一个时代都要强，天元气运完全汇聚到了净土，道家、佛门、古族、妖物四大传承高手更是齐聚于此，败了净土，便相当于败了天元……
　　“他毕竟已经投效了神族，乃是天元之耻，我们还要让他继续赢下去吗？”
　　姜家神子姜问道神情阴沉，自牙缝里迸出了几个字。
　　“姜神子若是不满，可以出手败他呀！”
　　古鹤淡淡开口，声音平稳，但听在耳中，却似有着淡淡的嘲讽之意。
　　“哼！”
　　姜问道冷哼了一声，并不回答。
　　他确实是打算出手的，本打算在多观察几日这魔头的战斗之后，便择一机会出手，扬名净土，可越是观察，越是心惊，发现那魔头无论是武法还是神通，皆已渐趋巅峰，自己对上了他，还真个找不到什么合适的破绽，尤其是他已经得到了族中人的传讯，打探到了这魔头的真正修为，便更是让他彻底打消了出手的打算了，回想起来，甚至掌心里满满是汗。
　　“渡劫三重……”
　　妈的，这魔头竟然已经渡劫了？
　　自己厚积薄发，机缘无数，又得到了圣人指点，破生死关，这才成为了天元第六个结成仙婴之人，本以为可以与那扶摇宫少司徒及魔头方行争锋了，可谁能想到，那扶摇宫少司徒获得了传说中的“仙机”不说，这魔头的境界竟然也是突飞猛进，直接达到了渡劫三重？
　　元婴境界去挑战渡劫境界，那就是找死！
　　虽然这几日里，这魔头一直压制着境界，但姜问道更是没有信心迎战他。
　　他觉得方行压制了境界，一定是在打什么鬼主意！
　　在他看来，如今可以与魔头一战的，自己这四人里，也惟有古鹤了，他与袁家怪胎一样都是绝世天骄，只是袁家怪胎早生了二百年，夺去了他头顶上的光彩罢了，可他却比袁家怪胎幸运，那袁家怪胎在一时的耀眼之后，便命途坎坷，销声匿迹七百年，直到神族降临之时才又现身了一身，绽放异彩，但旋及又被九幽神王镇压，生死不知，可说是倒楣到了极点。
　　古鹤却不同，当年横扫神州之后，挟无敌之威回到了净土，又得到了诸大古族乃至彼岸寺的全力栽培，短短数百年间，早就将一身本领修行到了旁人难以揣测的境界，在旁人看来，他是自从回到了净土，便收了风头，再无骄人战绩，但姜问道擅于搜集消息，推洐真相，却发现他看似没了风头，但实际上却是因为受到了保护，得到了几百年间的安稳提升时间。
　　神族降临之后，古族毫不犹豫便推他为首，这种态度便可鉴一斑。
　　不难想象，若不是神族降临的话，恐怕这个古鹤，便是净土用来对付神州的大杀器！
　　现在的净土之上，高手如云，传说纷乱，有人说千岁以下，第一高手乃是扶摇宫少司徒聂千红，有人说是彼岸寺里的那位佛子，有人说是天池湖上的白衣女仙，有人说是进入了上古战场磨砺自身的小武神，甚至还有人说是自己的，说自己身边这个容颜倾世，媚色无双的狐族神女的，每每说的信誓旦旦，有理有据，但姜问道却知道，所有的话，都是个笑话！
　　净土第一高手，除了古鹤，再无旁人！
　　所有人都说天地气机大变，这一世的修行者，远远超出了其他时代。
　　惟有博学的姜家才知道，这种气机的变化，早在千年前就开始了！
　　大仙界的气运降临天元，开始诞生出一些绝世天骄来，愈来愈多，一代一代，奇才如云，而袁家怪胎、净土古鹤，甚至是那个叛出了袁家的白千丈，都是这种气机蕴育出的奇才，资质与造化上，恐怕不输于他们这一代人，更因为他们诞生的早，占了更多的气运造化。
　　而自己这一代人，毕竟修行时间尚短，怎么可能与那些人争锋啊？
　　“小武神来了！”
　　也就在姜问道心思遐飞之际，忽然间远空之中，传来了一阵欢呼之声。
　　他亦微微一怔，而后转头看了过去，却见远处欢呼的人群，正如潮水般向两侧分开，让开了一条大道来，却从那大道尽处的虚空里，缓缓走来了一道身影，人还未至，凛冽如实质的杀气便已经滚滚而来，迫得诸修纷纷后退，既惊恐又好奇的向他看了过去，胆战心惊。
　　那道身影极其高大，斜斜持着一杆方天画戟，头戴紫金冠，身披兽面吞头连环铠，背后插着八道猎猎飞扬的骨旗，威风凛凛，跨下的坐骑，却赫是一匹骷髅马，身上没有丁点肉丝，只有密密麻麻如同血玉一般的骨骼，每一根骨头都像是满蕴了可怖的血气，红的几乎要渗出血来，而在骨马的眼窝之中，却含着两点鬼火，幽幽向前看了过来，带着股子幽寒。
　　这一人一骑，简直让人一望便心惊胆颤，甚至有些修为低的，眼前直接出现了一副神魔交战的幻象，只惊的脸色苍白，急急坠落了地面，盘膝坐起，快速的平复着自己的心神。
　　小武神来了！
　　不知有多少人想要欢呼雀悦，但被那人身上的煞气所慑，偏偏叫不出声来。
　　就连方行，也远远感受到了此人身上的煞气，睁眼看了过来，而后咧嘴一笑……


第1153章 小武神吕奉先
　　方行笑了，小武神却没有笑，轻轻跨坐在赤血骨马之上，缓缓扣辔前行。
　　这位名震净土的小武神，天元第二凶，却也是方行的熟人。
　　神州南域，吕家神子，太上仙人后裔，天生战修吕奉先！
　　“神族降临之后，诸修纵然被神族驱逐追杀，但却还是有一些人敢于反抗，杀得神族闻风丧胆，这些人便是天元七凶，其中那第一凶人便是魔头方行了，只可惜，他后来为了小命，还是做了个软骨头，投效了神庭，不过自然不是人人像他这般没有信心，这位小武神便是如此，原在神州时，他曾潦倒困惑，屡战屡败，甚至被家族抛弃，成为了无人在意的弃子！”
　　见到了小武神现身，周围不知多少人都激动非常，只是被他一身的煞气所慑，却不敢大声说话，只是低低的向旁边人介绍着：“但天骄便是天骄，他虽屡战屡败，但一身傲骨不折，被家族抛弃之后，索性加入了臭名昭著的长生剑磨砺自己，赚取资源，终于在后来得到了一个机会，于瑶池仙会大败圣人门徒，名声如日中天，后来又在会稽山一战，与扶摇宫少司徒、魔头方行三人联手，击杀了神庭无间神王之子闪电子，开始真正的扬名天下，受人关注……”
　　“此人，可以说专为战阵厮杀而生，天下愈乱，他表现愈是耀眼，甚至一身实力也是愈战愈强，神族降临之后，到处追杀天元生灵，人人自危，四下躲避，惟有他迎面而上，反而开始四处猎杀神族生灵，直杀的无数神族生灵闻风丧胆，渐渐将他列为了天元之上最危险的修士之一，其凶名甚至还排在了扶摇宫少司徒之上，仅次那个投敌的小魔头罢了……”
　　“不过这样的做法，也终于惹来了大祸，镇守南瞻的永暗神王曾经亲自追杀于他，据说险些便将他杀死了，不过谁也不知道他怎么做的，竟硬生生从永暗神王手下逃了出来，反而成功逃至了净土，仙盟视其为座上宾，前来邀约，但他却不屑与仙盟之人结交，反而孤身一人，潜入了净土禁地上古战场，在那里闭关修行，磨砺一身武道，如今，他的实力神秘，谁也不知究竟有多强，不过，若单论起武道厮杀，应该当世无敌了，简直就是深不可测！”
　　诸修兴奋的传说着，简直要击节赞叹：“有他出手，那魔头决计讨不了好去！”
　　“小武神无敌天下，速斩魔头为天地除害！”
　　人群之中激愤难明，渐渐轰然作响，已经有人开始高声呼喊。
　　不过也就在这种气氛刚刚升起之时，那小武神吕奉先却忽然间转过了头来，冷冷朝着周围的人群扫了一眼，刚刚开始想要叫好几声的人群便像是被大锤子砸了几下，又一个个吓的连话也说不出来了，在这诡异的寂静里，面无表情的吕奉先慢慢转过头向方行看了过来，眼神里看不出喜怒，只能看出里面蕴含着深深的打量观察之意，良久之后，才点了点头。
　　“许久不见，你修为提升的好快！”
　　方行眯着眼睛笑了笑，道：“你好像更快，以前可没这么威风！”
　　“跌跌撞撞，我总算找到了自己的道，也从那时候开始，好像不那么倒楣了！”
　　吕奉先挥了挥手里的方天画戟，眼神微微冷厉了下来，半晌才淡淡道：“说起来倒还要谢你，若不是你在会稽山时约我一起去灭杀神族，我大概还处于浑沌之中，好运气大概也不会来，老实说，当时与你并肩一战，实在算得上我这辈子最荣耀之时，咱们之间的种种仇隙，也在那一刻放开了，倒是开始觉得，不与你为敌，交个朋友也算不错，你不算讨厌！”
　　“我也觉得自己挺讨人喜欢的！”
　　方行点了点头，倒是毫不客气的承认了这一点。
　　吕奉先的眼底似乎升起了淡淡的笑意，但很快便又隐去了，他沉默了半晌，才缓缓的叹了口气，声音渐渐冷厉起来，浑没有了刚才那一霎间的平静：“但你为何要投靠神庭？”
　　“为了活命呀！”
　　方行回答的异常干脆利落。
　　“没有别的？”
　　吕奉先反问，眼神异常古怪。
　　“没有别的！”
　　方行斩钉截铁的回答。
　　“嗯……”
　　良久之后，吕奉先才点了点头，深叹了一口气，眼神逐渐变得酷冷至极，就连跨下的红骨马都似乎感觉到了他身的煞气，有些暴躁的打了个响鼻，周围感觉到了他身上煞气的诸修，更是纷纷后退，仿佛被无形的力场推开了一般：“我本来想要和你交个朋友，或者说已经把你当作朋友了，只可惜，谁能想到你会投效神庭呢？道不同，不相为谋，那就只能……”
　　缓缓说着话，他忽然间扬手一扯，背后飘飘荡荡的披风被他扯了过来，而后随手一扯，豁喇喇撕下来了好大一块，声音蕴含着无尽的杀意与决绝：“割袍断义了吧！”
　　呼！
　　那一大块披风随风飘荡，直被劲风吹的向方行飞了过来……
　　方行表情有些愕然，抬手将那一块披风抓在了手里。
　　“吕某在家族时没有朋友，因为我谁也看不上！”
　　“后来离开了家族还是没有朋友，因为谁也看不上我！”
　　“直到神族降临，倒觉得你这人不错，可以做个朋友，只可惜，还是算了……”
　　吕奉先却不多说，声音渐渐高了起来，方天画戟陡然间抡起，一身煞气催动了最强，跨下骨马也无声咆哮了一声，轰隆隆踏着虚空直向方行冲了过来，速度越来越快，一身威势简直欲夺天之威，犹如千军万马带着无可匹敌之势冲到了方行身前，方天画戟却似变得了天地间惟一的存在，向着虚空一搅，便撕裂了片片虚空，而后狠狠向着方行的脑袋戮了过来！
　　“妈的下手这么狠干嘛？”
　　方行似是吃了一惊，恨恨的骂了一句，挥拳砸了过去。
　　轰！
　　空中一声爆鸣，犹如天地崩裂，滔天煞气滚滚四散，笼罩一域，巨大的劲风吹拂了开来，凡是靠近了千丈之内围观的诸修皆被这劲风吹拂的站不稳身形，一个个急撑起法力，捂着眼睛向周围躲了开去，空中那滚滚煞气，简直就像是一片乌云，瞬息间笼罩了一切……
　　嘭！嘭！嘭！
　　乌云深处，忽然间响起了震天价的撞击之声。
　　乌云被搅乱，渐渐露出了里面的情景，每个观战的修士，都在这一刻变得脸色苍白，那是何等凶狂的一场大战啊，方行与吕奉先，赫然在近身恶战，一个手持方天画戟，跨着骨马，一个手持魔剑，三头六臂，各个都施展了凶狂无边的武法，挟着无敌之势与对方硬碰硬，在他们身边，甚至身上的气息都化作了有形之物，犹如两条巨蟒，在狰狞嘶吼，相互搏杀。
　　“小武神果然不愧天下武道第一人，若是近了身，怕是连渡劫都可以搏杀了吧？”
　　有人惊呼了起来，看出了吕奉先的厉害之处。
　　这位小武神明显还没渡劫，只是一身力量强的可怖，没有任何的神通法术，只是凭着一身战力便可以搅风搅雨，简直将武道之力发挥到了淋漓尽致的程度，凶猛而圆满。
　　而方行亦是将一身法力催动到了极点，魔气滚滚，恶战不休，论起武道，似乎没有小武神那般随手所欲，但气势却过有之而无不及，更是一举一动间皆蕴含着生涩的武法，与小武神这一战正是相得益彰，便好像两条巨大的瀑布从九天降临，挟着无穷之势撞向了对方。
　　剑来朝往，凶风无敌！
　　这二人一战，竟赫然从中午时分直战到了夕阳西下，夜暮沉沉降临。
　　嘭！
　　仿佛约好了一般，二人忽然同时击出手，兵器相撞，皆向后飘退了开来。
　　“天色已晚，明日再战！”
　　吕奉先面无表情，缓缓收回了方天画戟，按在了骨马之上。
　　“好，来净土数日，还是这一战最为爽快！”
　　方行亦是哈哈一笑，摇手收去了魔剑，向着吕奉先摆了摆手。
　　吕奉先也不回答，直接便调转了骨马，缓缓踏着虚空向远空奔去，愈走愈快，渐渐化作了一片红影，再过片刻，连红影都看不到了，而周围的人群，也渐渐情绪高涨了起来，谁也没想到这一战竟会是这样一个结果，小武神虽然没有如大家想的那般击败这魔头，但毕竟还是战了个平手，对于已经连败了四天的净土来说，这个结果已经足以让大家狂喜了……
　　“小武神威武！”
　　“天下无敌吕奉先……”
　　毕竟周围没了小武神的压力，诸修开始狂吼，呼声震天。
　　那种满蕴了喝彩、尖叫、欢呼之声，却不是喝给吕奉先听的，倒像是在对方行示威。
　　而在这一片呼声之中，方行面色不改，转身回到了自己的神宫之中。
　　外面，无数的人在通过呼喊小武神吕奉先的名字，试图羞侮他，灭他的威风。
　　而他自己，却是取出了那块被吕奉先以割袍断义的名义抛来的披风，翻来覆去的看了几遍，脸上的表情却渐渐变得复杂了，良久之后，才轻声嘀咕道：“这王八蛋倒有些意思！”


第1154章 交情便从割袍始
　　从一开始，方行就觉得吕奉先的行径有些怪！
　　第一个让他感到奇怪的地方，是因为吕奉先居然和自己割袍断义……
　　……麻的，别人不知道，自己还不知道么？
　　这王八蛋根本就不会把任何人当朋友，自己当然也不是，那他还割个屁的袍？
　　而第二个奇怪的地方，则是他在大战初时，吕奉先挥出一戟，而自己则以魔剑对抗，双方各自向着对方冲锋，擦肩而过时，他直视着自己的眼睛，说出来的那句话：“为了保命投靠神庭么？呵呵，怎么可能有人把你这样的滑头逼进非要靠投效神庭而保命的程度？就算你真被逼到了死角，不得已投效了神庭，又怎么可能真个如此尽心尽责的替神庭卖命？”
　　他听了这句话，心间微动，看向了吕奉先。
　　这厮却已经变了脸色，一脸凶狠，朝着自己劈杀了过来。
　　瞧那模样，真是恨不得一戟劈杀了自己！
　　方行心里明白，如果自己稍有分神，他真的会毫不犹豫劈了自己！
　　于是他也尽了全力一战！
　　他们这一战，没有半点的放水与相让，皆是全力相搏，不留情面，绝无半分破绽。
　　所不同的，方行没有动用本体那渡劫三重的力量，只是运转了魔身所有的力量。
　　而小武神吕奉先，也没有动用他背后插着的那四道可怖旗幡……
　　方行不知道那旗幡究竟有何用处，但他在上面感受到了让自己心惊肉跳的力量！
　　不过饶是如此，这一战也让方行极为满意！
　　与吕奉先的一战，远比前面几日所有对手的恶战都更让他获益良多。
　　而更让方行心内心稍有触动的，则是他手上的红袍了！
　　那一副被吕奉先割下来的红袍，上面赫然印着密密麻麻的字迹，随着他的手指轻轻抚摸了上面，那些字迹，便化作了一缕一缕的神念，丝丝打入了他的识海，化作了一篇玄奥精深的经文，与他的神魂，他的识界，乃至他的道源产生了共鸣，嗡嗡作响，犹如大河，滚滚东流，又如巨鲸横空，扑打海面，溅起一排一排惊天动地的骇浪，疯狂涌向了无尽的幽冥！
　　“别人信你投敌，我不信！”
　　红袍上的最后一句话，并非经文，而是吕奉先的神念烙印。
　　“没想到啊，这王八蛋……倒还有不那么惹人讨厌的地方……”
　　方行捧着上面已经空无一物的袍角，痴痴怔怔，枯坐良久，脸上露出了淡淡的笑容。
　　笑容里面，还有着淡淡的哀意，这是在他的脸上从未出现过的。
　　“不必伤心，就算他们现在不理解你，以后也总是会的……”
　　瑶池小公主一直在旁边静静的看着他，见到了他这模样，以为是他被朋友割袍断义，有些伤心，便过来抓着他的手，小声安慰道，可方行却转头向她看了过来，脸上的哀意消失无踪，笑意却越堆越厚，半晌之后，直接笑出了声来：“我怎么可能伤心？我高兴还来不及，哈哈，哈哈，这王八蛋与我割袍断义我怕什么，因为我本来就和他不是朋友啊……”
　　笑着，笑着，面上却也出现了罕见的凝重之色，叹惜着摇头，声音很久才沉沉响起。
　　“不过，从他割袍断义开始，我们也算是真的有了交情了！”
　　这一夜，很快就过去了。
　　天明之前，诸修便已经到了前往众仙盟的第五城，独尊城。
　　如今的独尊城，已经是人声鼎沸，不知多少修士赶来了这里，只为了观战。观小武神吕奉先与魔头方行的一战，在第四城时，小武神吕奉先与魔头方行割袍断义，而后放手大杀的传说已经在一夜之间传遍了净土，成为了天元诸修津津乐道的话题，而第一日，他们二人平手收场，也让无数的人感觉遗憾，便在第五日上，纷纷赶来了独尊城，只为了看这一战结果。
　　天还未亮时，独尊城外便已经是人山人海，甚至有人在城外高空之中，借助大阵搭出了一座悬浮于半空之中的擂台，宽逾万丈，高约千丈，远远望去，直比独尊城内最高的建筑还高了不少，再加上万众簇拥，更显得热闹非凡，倒比那旁边的独尊城更像一座大城了。
　　“小武神！小武神！小武神！”
　　眼见得天色大光，周围等待观战的诸修，便不知有多少高喊了起来，如涛似浪。
　　每个人都在期待着小武神吕奉先的出场，都在等着他将方行一戟戮死的一幕。
　　而在这时候，方行也已经从城内出来了，他倒是配合，径直踏着虚空，走到了那一座悬空擂上，盘膝坐下，冥神打坐，在这一片喧嚷里等着吕奉先前来，一夜过去，他也考虑了很多，倒是有些期待着那厮的出场了，自己得了他一份大礼，少不得也得还他一份才是。
　　“小武神！小武神！小武神……”
　　方行的出现，使得周围人声更加鼎沸了，不知多少人在呼喊着吕奉先的名字。
　　可是良久良久，众所期待的小武神跨着血红骨马而来的一幕却没有出现，日头已经升起了很高，诸修嗓子都喊哑了，小武神吕奉先却连个面也没露，那一股子热血再强，也在这种稍显尴尬的场面里慢慢褪了下去，渐渐的，已经开始有人露出了焦急之色，左顾右望。
　　“小武神怎么还没来？”
　　“难不成出了什么意外？”
　　“以他的本领，又有谁能让他出意外？”
　　一片议论声里，终于有人小声道：“不会是……他畏战而逃了吧？”
　　所有的人都沉默了下来，他们不愿一腔热血付诸东流，也不愿自己心目中可以匹敌那个魔头的英雄人物却成为了畏战不来的缩头乌龟，心间焦躁之余，已经有不少人开始往不好的方向猜测了起来，甚至有些急性子在破口大骂了，渐渐形成了一片喧哗之声，吵闹不休。
　　“什么小武神，就因为一日未曾拿下这魔头，便吓的避而不战？”
　　“耻辱！竟被这魔头吓倒，根本就不配称之为小武神！”
　　“此子究竟逃去了哪里？”
　　一片吵闹声愈来愈响，就连空中擂台上的方行都忍不住睁开了眼睛。
　　“这王八蛋真个不来了？”
　　他皱着眉头，想了许久，心里却也渐渐释然。
　　以吕奉先那性子，初时喜欢玩阴谋花招，后来连番受挫，便开始完全放弃了走阴谋的路子了，不过也怪，自从他开始一昧以武法破万法之后，倒是一身实力愈来愈强，完全把天生战体的潜能发挥出来了，现在的他与初见时完全不同，几乎快变成一个浑身肌肉的怪物了，让他演上一天的戏，还倒好说，但让他第二天接着过来演戏，估计他也根本演不下去了吧！
　　如此想想，倒觉得他不来也正常了……
　　只是听着擂台下方，那些鬼鬼崇崇开始骂他的声音，心里却有些不爽。
　　“昨日一战，甚是酣畅……”
　　方行心里有了主意，声音便缓缓响了起来：“但我难胜那吕家子，他却也难以胜过，一昧缠战，别说七天，便是七十天也不见得能分出胜负，本圣君倒是有些疑惑了，呵呵，那吕家子虽在净土，却也是神州出身，素闻净土高手如云，并不输于神州，为何我只看到了神州倒还有几个入得眼之人，反而净土直至如今，连个像样的高手也没看到？他们人呢？”
　　方行的声音渐响，把所有的议论声都压了下去，犹如滚雷在空中荡来荡去。
　　“本圣君已经压制了修为，只动用元婴之力，净土都无人敢战我么？”
　　“本圣君今日承诺，只动武法，不用神通，净土都无人敢来战我么？”
　　“本圣君已连战四日，从未体憩，净土都无人敢来战我么？”
　　这一连串的话可比刀剑还狠，不知削落了多少人的脸面，成功激起众怒。
　　如今已经愈发的深入净土，本来就靠近了净土诸古族的领地，这下方观战诸修里，便不知隐藏了多少净土古族的高手，本来只是想看看小武神吕奉先与魔头方行这一战的结果，若是小武神赢了便罢，即便是他输了，凭他的本领，想必也消耗了魔头方行不少的底蕴，到了那时候，便恰好由自己出面了，轻轻松松便收拾那强弩之末的魔头方行，也好一举成名！
　　只是，小武神的缺席，却使得他们所有人的计划都落了空。
　　擂台下方的怒火，倒有大半是他们羞恼之后撩拔起来的，实在是愧怒难当。
　　再加上方行拿话语这么一撩拔，矛头直指净土古族，登时更让他们感觉脸上火辣辣的。
　　尤其是一部分人在看到了城头上的古鹤脸色难看，轻轻挥了挥手之后，便更坐不住了。
　　“魔头，安敢笑我净土无人？老夫来战你！”
　　随着一声爆吼，下方行陡然间有一道身形冲天而起，赫然便是一个身穿紫袍的老者，已有认了出来，竟是百目一族的大长老，修为精湛，几百年前便是一方高人了，却没想到他这等身份，竟然也在这时候跳了出来，在小武神意外缺失之后，成为了挑战这魔头的第一人。
　　“早就想领教魔头方行的本领，今日适逢其会！”
　　另有一人跳上了擂台，神情阴沉，却有人认了出来此人名唤断龙子，乃是一族神子。
　　曾经的古族年青一辈排行之中，此人名列前三，甚至还在当年的北冥族神子北冥枭之上。
　　这二人皆是不可小觑的高手，名气怕是比小武神都弱不了多少。
　　可是方行低头看了他们一眼之后，却又淡淡的收回了目光，轻声道：“还有哪些要来的？”
　　顿了一顿，他又补了一句：“一起来吧！”


第1155章 破阵经五境
　　“一起来吧？”
　　方行的话使得周围观战的数万人都怔了一下，瞬间变得鸦雀无声，几乎以为听错了。
　　何其嚣张？
　　须知道，无论是百目族的大长老，又或是古拉族的神子，可都是一方高手啊，那百目族的大长老且不说，早就达到了元婴巅峰境界，只是一直没有足够的机缘，无法迈过渡劫的门槛而已。而古拉族的神子断龙子，则也是古族曾经年青一辈出色高手，在古族年青一辈十大高手里，可以排进前三，金丹境界时，若是方行与他交手的话，不见得就能够稳胜……
　　如今的方行，以魔身示人，对战这二人，自然是有胜算的，可他竟让这二人一起上？
　　而且是傲视周围群雄，让他们所有想出手的，都一起上？
　　这可就太狂傲了！
　　毕竟自从第一天挑战以来，净土诸修，便也尽量遵守着古老规则，从未试图仗势欺人。
　　可如今，方行竟要主动打破这个规则！
　　“魔头，你这是对我的羞侮！”
　　古拉族神子断龙子反应过来之后，第一句话赫然便是愤怒斥责。
　　想他堂堂古拉族神子，本也是这世间一等一的英才，同在金丹境界时，名声未必就比方行低多少，只是在佛子争锋之时，因为他们古拉一族支持的是古鹤，疏远彼岸寺，因此并没有参与到佛子之争去，自然也就没有了与当时的方行交手的机会，再到后来，方行直接以浮屠大阵夺去了百断山，使得他们连出手的机会都没有便被远远的逐走了，心里更是窝火之际！
　　同作为当时年青一辈里的佼佼人物，若说他不想与方行分个高下，那自然是假的，如今哪怕明知那魔头早已今非昔比，超越了自己，但心理上还是把他当成了自己的同辈，本想豁出一切与他较量一番，却没想到他根本就没有把自己当成对手，心里登时恼火了起来……
　　“呵呵，羞侮你又如何？”
　　听了他的话，方行却是呵呵大笑了起来，根本不答话，一步迈出，挥拳便打。
　　轰隆一声！
　　他这一拳击出，便犹如跨骏马，冲敌阵，气势节节提升，几乎要碾压一切，毁灭一切。
　　“不好！”
　　那断龙子知道这一式的厉害，直吓的一句话也不敢说了，双手陡然划圆，朝着胸口一拍，身躯急抖，却于转瞬之间，化作了一片拳头大小的圆球，而后这些圆球又各自迎风而长，化作了与他一般的模样，只是数量从一个却化成了千百个，竟然空中皆是他的身影，而这些身影的分布又自有道阵，各自战据一片方位，牵引山川之力，竟然结成了一座大阵，横亘虚空！
　　一人化千，幻化军阵！
　　正是古拉一族的秘法，比起方行的那一手“撒豆成兵”之术都不遑多让了。
　　“断龙子年纪轻轻，刚刚结婴，竟然就修成了这等秘法？”
　　“这古拉一族的秘法，以一人布阵，幻化千军万马，可是号称能够越阶而战的啊……”
　　见到了古拉族神子断龙子施展的秘术，周围不知有多少人面色震惊，低声赞叹。
　　“破阵式！”
　　只是面对着古拉一族的秘术，方行却毫无惧意，嘴角反而勾起了一丝笑意，口中低语一声，拳锋陡然起了变化，虽然还是只有一拳，但他身上的气机，却随着某种心法的运转起了变化，一个人竟拥有了千军万马冲锋敌阵，甚至在背后都有煞气显化出了上古战场的厮杀意境，犹如两军对阵，所向披靡，一将当先，挟着一种睥睨天下的气魄，轰隆隆冲了过来。
　　轰隆隆！
　　他这一拳，重重的击在了为首的那个“断龙子”身上，而后力量凝滞。
　　但也只凝滞到了不到一瞬的时间，力量陡然爆开，一传十，十传百，从第一个“断龙子”身上，渐次朝着后面那些断龙子身上传了过来，首先被震开的，却是后面那些断龙子，一个个如同烟花般向着后方虚空之中飞了出去，口喷鲜血，消失于空中，最后一个飞起来的，正是第一个接住了方行这一拳的人，他受伤却是更重，整个人都直接炸开了，血肉纷飞。
　　好在他化身千万，一人不死，便可重生，否则只这一拳，便要了他的命。
　　不过饶是如此，也是受创太重，直接便失了再虞之力了。
　　纵是你有千军万马，我自一拳破之！
　　一拳之威，竟至于斯！
　　周围诸修口中夸赞古拉族神子的话还没说完，便同时闭上了嘴。
　　只是眼珠子都几乎要跳出了眼窝，这也太恐怖了！
　　“都说了要让你们一起上！”
　　一拳将古拉一族的神子打的几乎半残，震惊周围诸修，可方行却像是办了一件微不足道的事情，身形一息不停，便直朝着旁边还在发呆的百目一族大长老冲了过去，那长老反应倒快，嗷的一声叫，便瞪大了双眼，他与其他的百目族族人不同，竟然只修了两只眼睛，只是这两只眼睛里，却赫然化出了重重山影，于瞬间影响虚空，一座一座的大山显化了出来。
　　又是一道神奇秘术！
　　他竟是将无尽山魂炼入双目，御敌之时，收放自如。
　　这一道秘术，却是比起方行自身修炼的山法来都不弱了，论起山魂，自然不如方行的封禅山山意，但论起御法之高明，却要比方行自己胡乱琢磨出来的山法高明了百倍不止。
　　“来的正好！”
　　方行见了这一式神通，却是狂笑一声，双手成爪向前扑出。
　　“崩山式！”
　　他口中低吟，双爪却直向前撕了出去，如纸厚纸，面前道道山影四下乱飞……
　　“啊也，梦道友救我……”
　　百目族大长老被方行的凶性吓到了，急速后退，口中大叫。
　　“小魔头焉敢放肆？”
　　旁边早就有一人扑了过来，直到了方行身侧不足百丈，才尖尖的吼了一声，而后双手一拍，背后一面玉镜升到了空中，迷蒙之光照亮了一片虚空，与此同时，她口中低声呢喃，那玉镜光芒登时纷乱变化，流彩无尽，竟尔化作了一片一片的虚幻世界，灵动非常。
　　与此同时，方行却是感觉自己直接陷入了一片诡异的世界里，周围环境已然大变，高天之上乌云密布，脚下却是无尽妖魔鬼怪，争相涌来，就像是忽然间陷入了噩梦里。
　　“呵呵，幻术？那就看我乱法式！”
　　方行很快便意识到了周围的状态，本来睁开魔眼便能看破，但却没有那么做，而是双臂一抡，而后狠狠向着两侧击了过去，双手同时掐起了一个古怪的拳印，随着他双拳击出，周围赫然灵力大变，甚至可以说所有的灵力都被这两拳给抽空了，一切的幻术，都成为了无根之水，荡了几荡，便消失在了空中，眼前惟剩那惊恐的老妪，手持玉镜仓皇而退……
　　“若是再无人出手帮忙，小爷我可要大开杀戒啦！”
　　方行冷喝声中，横跨虚空，拳打四方，身形便如一条疯龙，向前直扑了出去。
　　“诸位道友，还跟他客气什么，斩了这魔头！”
　　擂台左右，见到了方行这疯魔般的模样，蓦地有人大喝，旁边早就有按捺不住的人闻言，立时热血冲脑，直朝着方行冲了上去，各持法宝，施展神通，将方行团团围在了里面，狠狠围攻，许多人脸上甚至还带着惊喜之色，心想憋了这么久，终于能群殴这个王八蛋了……
　　可他们却也没想到，自己所做的竟然正中方行下怀。
　　望着眼前密密麻麻的人群，他神情凶狠，眼底却浮现着一抹认真之色，轰隆冲去。
　　破阵式！
　　崩山式！
　　乱法式！
　　……
　　……
　　此时他所施展的，赫然每一式都是太上破阵经里的诀窍，而且就像是在指点弟子一般，一遍一遍的演示，哪怕宁宁对一些状况，他有更好的处理方法，在这时候也舍弃了完全只以破阵经里的道理来化解，在这一场混乱里，无尽详细的将破阵经的每一层境界都演示了出来！
　　破式阵，乃是当年的破阵子身为红尘大将之时，冲阵斩将所悟武法，气势无敌！
　　崩山式，却是他后来修炼至强武道，以山为桩，摧山拔河，神力无穷！
　　乱法式，则是他与诸修交手，推洐出来的以武破法之力，直接以强横力量打散周围诸天之内的灵气，连灵气都已经紊乱了，你的神通，你的术法，又还怎么发挥出至强威力来？
　　至于这三式之外，另外的一些“斩心式”、“问道式”，哪怕以方的修为，还无法完全施展出来，只是徒具其形，他也尽可能的演示了出来，不厌其烦，就像是在指点弟子一般……事实上，他也确实是在指点，他在投桃报李，将这太上破阵经，传给一个最合适的人！
　　“如今世间，能从我的御敌之法里面，学走破阵经精髓的，惟有武法达到了巅峰的你，换了其他人，便是渡劫，甚至是圣人恐怕都做不到，因为你只有天生战体，也一世修武！”
　　“昨日蒙你赠经一道，今天我便还你一道，助你冲破瓶颈，踏入大道！”


第1156章 一人镇百修
　　方行乃是太上破阵经在天元之上的第一个传人，但他不是最适合的传人。
　　连他自己也不得不承认，吕奉先这厮简直就是太上破阵经的不二传人，无论是天赋，还是性格，都适合极了，简直就像是为他量身打造，又或者说，给他千百年的时间，成长了起来，那就等于是世间第二个太上破阵子。甚至有时候方行都在想，是不是当年的太上破阵子殒落之后，轮回转世，才化作了今世的吕奉先，当然了，想不明白的是，为什么破阵子偏偏要投胎成为太上第七仙逍遥仙的子系……说不定当年俩人有什么猫腻，这谁说得准呢！
　　总而言之，方行决定用太上破阵经作为回礼，回报吕奉先的理解与善意！
　　有来就有往，在这一块，方行从来都不是敝帚自珍的人……
　　也很难想象，吕奉先在得到了太上破阵经之后，究竟会有怎样的突破，毕竟这厮某种程度上来说，也是个怪胎，明明资源不如旁人，造化也不如旁人，但当年方行与扶摇宫少司徒突飞猛进，几乎把所有的同辈都撇得远远之时，也就这个家伙，凭着天生神力，凶猛武法，遇强则强，没有被他们拉下，甚至在会稽山一战中，表现的并不比他们二人逊色……
　　这样的人，就是天生战修！
　　如今他在上古战场得到奇缘，一身武法与凶气已经磨炼到了巅峰状态，只要得到了太上破阵经这样的精妙经文，那么再次突破几乎是必然的事情，定能踏入一个全新的境界！
　　当然了，方行通过这种方法传法，也是无奈之举！
　　他也没料到吕奉先会缺席这一战，本来打算的是在战斗之中将太上破阵经传给他的，不过好在，方行神识灵敏，隐隐感觉到，小武神吕奉先虽然没有现身，但他的气机隐隐就在左近，定能观看到这一战，也就能够触动他的灵机，将太上破阵经的经义参悟个七七八八！
　　“这就是太上破经阵么？”
　　确如方行所料，此时距离这一方空中擂台三十里远的地方，一座高峰之上，跨着一匹红色骨马的吕奉先正凝神看着这边，他明白方行的心思，将他的每一式每一举动都看在了眼里，愈看愈是震惊，眼底精光爆射，神情亦肃穆异常，便像是饱读诗书的老儒忽然看到了治世文章，又像是常伴青灯的苦修僧人聆听到了佛祖妙法，整个人都陷入了一种痴痴怔怔的状态。
　　“此法，天生就是为我准备的啊……”
　　他不知看了多久，才缓缓的闭上了眼睛，回味了一番，又睁了开来。
　　面上，却是现出了一抹苦笑：“当然，如果我学到的第一道经文不是逍遥经，而是这破阵经的话，又岂会被那魔头修理的这么惨？哈哈，恐怕连当时的聂千红也不是我对手吧？”
　　“看样子乱世是个好东西！”
　　在他旁边，一个声音幽幽道：“我也没想到过，当年为了太上传承争的你死我活的两个人，如今倒都开了窍，肯将自己辛辛苦苦得到的经文交换给彼此，呵呵，若非乱世降临，人人自危，开始意识到了同盟的重要性，大概你们谁也不会有这么高的觉悟吧……”
　　听到了此人的话，吕奉先却是面露怒意，恨声道：“还不是你，若不是你一昧缠着我，现在我就该上擂台去与这魔头分个胜负，亲自与他交手，对经文的感悟肯定更深刻！”
　　“不可能！”
　　那个声音回答的没有一丝犹豫：“你想与他分个胜负，那就先和我分个胜负再说！”
　　吕奉先一时恼怒之极，想要动手，又感觉舍不得错过那空中擂台上的每一幕，眉头紧紧的皱了半晌，才终于有些不情不愿的说了一句：“凭你的身份，为何非要一心护着他？”
　　那声音沉默了半晌，轻声一笑，道：“因为他是……方师弟呀！”
　　……
　　……
　　“看样子他不会来了！”
　　此时的擂台上，方行久久等不到吕奉先，也终于确定他是不会再现身了，心里低低的叹了一声，抬头向擂台上看去，此时擂台上，密密麻麻，赫然不下百人，皆是一族神子又或是长老的身份，甚至里面还藏了几个正牌的族长，皆气咻咻的向自己看来，有人面色恼怒，有人神情凝重，还有人根本就是吓破了胆，此时在左右打量，想要找条路子逃出这擂台……
　　“净土古族的实力让我感觉很失望，这一战没有必要继续下去了！”
　　方行收回了目光，声音低低的叹了一声，一身法力开始凝聚。
　　“大胆魔头，胆敢小瞧我净土，今日定教你灰飞烟灭……”
　　这一方擂台上，不知有多少人愤怒大吼了起来，如今脸皮已经豁出去了，彻底撕了下来，干脆便由几位身份尊贵的长老乃是族长带领其他人，咆哮一声，便率先冲了过来，各族高手同时施展出了自己最强的神通，浩浩荡荡，神光汇聚，凝结成了一片神光之雨，铺天盖地一般的朝着方行冲了过来，所过之处，就连这布满了符文的擂台都掀起了片的石屑尘埃！
　　“我以一人败净土，天元神通炼魂兵！”
　　方行迎着这近百高手的冲锋，脸色却陡然变得凶残狰狞，煞气滔天。
　　随着他蓦地一声长啸，整个人都飞了起来，而后摇身一变，已化出了三头六臂魔相，此时的他，一身滚滚魔气内敛，竟附着于魔相表面，化作了一种似鳞似甲的破壳，闪烁着金属般的光泽，分明便是一个生灵模样，却隐隐散发出了一种惟有兵器才会闪烁着的金属光泽，而后双足在虚空一踏，踩出了两圈肉眼可见的虚空涟漪，下一息，便直朝着前方冲了过来。
　　轰！
　　周围的一切似乎都停止了，惟有他的身形，自漫天神光之中，自那向着前方冲来的近百净土古族修士之中，硬生生的穿了过去，像好像一骑破了破，又好像利剑劈开了天空……
　　哗……
　　直到他彻底冲过了那一片军阵，身上袍角飘飘洒洒，荡在了空中，后面才忽然间传来了一声轰然巨响，所有的神光都如烟花一般爆碎在了空中，而后化作点点灵光，消散无形，而那些修士则像是被狂风吹拂一样，忽然间就变得七倒八歪，惨叫着向四面八方跌了出去，就连他们身下的擂台，也在这时候散发出了一声闷响，半晌之后，整个炸裂了，碎片落向地面。
　　全力一击，竟如斯可怖！
　　别说擂台上的诸修，就连那一方擂台，都承受不住他这一击的力道了。
　　而在擂台下方，早就乱成了一团，有人抱着脑袋鼠窜，躲避空中掉落下来的法宝与擂台碎片，有人大叫着冲了上来，想要接住那些被方行崩飞了的修士，更多人则是脸色灰败，呆呆的看着空中方行那道笔直如枪的身影，整个人都似被夺了魂，呆呆滞滞，久久无语。
　　这一战已经持续到了第五日，也惟有今天，这魔头才算发挥出了真正的实力吧！
　　这哪里还是普通修士可以企及的？
　　偌大净土，别说那些实力深厚的古族老祖宗们都已经随着圣人消失了，恐怕他们就是在，也不见得是这魔头的对手吧？就凭他这一击的表现，诸修便几乎可以断定，净土之上，除了古族第一人古鹤、神秘的佛门传人彼岸寺主，又或是在冰原仙殿闭关的扶摇宫少司徒……
　　不可能再有人能与他过招了吧？
　　“太强了，太强了，他……他真是要以一己之力败净土吗？”
　　众仙盟一方，狐仙姬已经变得脸色惨白，忍不住喃喃自语，眼神惊恐。
　　来到了净土之后，她亦有造化，修为突飞猛进，否则也没资格代表妖地成为众仙盟的头面之一，也正因此，她心里略有些骄狂，不然照她以前的胆子，可不敢在宴会上向方行卖弄风情，只不过今日见到了方行的全力一击，整个人却吓的身体都僵了，内心震惊难以言喻。
　　自己这点成长算什么啊，这魔头的成长才叫恐怖！
　　这才多长时间？
　　恐怕他现在的实力，放在以前的天元，已经属于仅次于圣人的一流高手了吧？
　　“一已之力败净土？他现在已经做到了！”
　　古鹤在这时候，也脸色微冷，低低的说了一句，而后向着远处看了过去。
　　“哈哈，通天小圣君做的不错！”
　　在这时候，神庭使者一行自然也在城头观战，那个神主近侍灰袍老奴看到了方行一力挫败净土古族近百人的联手之后，脸上也升起了淡淡的笑容，甚是满意，在来净土的路上，他被这小魔头折腾了一路，天天气的冒烟，却是没想到，来到了净土之后，这魔头做的事情，倒是颇合他的心意，实际上神庭使者出使净土，本来就有宣耀武力，震慑净土之意。
　　本来还想着安排一些神庭小圣与众仙盟天骄斗法的环节，如今看来，倒是不用了。
　　“做的不错么？根本就是胡闹！”
　　在这神庭灰袍侍者旁边，背负了双手的夜族神子，却冷冷一笑，低声喝斥。
　　那神庭灰袍侍者倒是微怔，有些不解的转头看了他一眼。


第1157章 凭什么让我输
　　“通天小圣君所为，颇合神庭用意，双生殿下似有异议？”
　　神庭灰袍老奴可不敢忽略夜族神子的态度，毕竟自己深入净土，周围全是敌人，全靠夜族神子来保证自己的安全，而且夜族神子又是这一行使者的首领，身份尚在自己之上，因而一听他话里似有不悦之意，便急急开口询问，这么一问，倒也将其他人的目光都引了过来。
　　“呵呵，你说他这胡闹做法颇合神庭用意，那究竟合了哪一点？”
　　夜族神子面色阴沉，并未直接回答，倒是淡淡反问。
　　灰袍老奴微怔，道：“咱们此行不就是为了与净土谈判，尽快平息天元战火么？安抚是其一，其二便是威慑，这些天元修士，都是贱骨头，你哄着劝着，不见得就肯乖乖听话，占了一方净土，还要叫嚣着将神庭逐出天元，因而咱们此行，本来就有昭显神庭武力，让他们知难而退的意思，通天小圣以一己之力败了净土诸多高手，岂不正合了这威慑之意？”
　　“呵，威慑而非挑衅！”
　　夜族神子森然一笑，冷冷道：“若是宣耀武力，威慑一番，随便由哪位神子出手，挫败净土天骄也就罢了，但像他这般，直接一人败净土，这是威慑么？分明是在挑起净土诸修的血性与怒火，如今他大出风头，整片净土都几乎被他一人打成了哀兵，气势萎蘼到了极点，下一步呢？呵呵，已经降至了谷底，下一步恐怕就是汹涌难测的反弹了吧？”
　　一边缓缓说着，夜族神子的脸色也愈发凝重了起来：“他定下的挑战之举，还剩两日，恐怕会引出净土真正的反击了，胜负难料不说，净土也必会有不少人，真正的被他激起了血性……再退一步讲，这魔头，也本就是天元出身，便是再强，又怎能代表得了我神族本事？”
　　夜族神子的一番话，倒是说出了另一番见解，便是那神庭灰袍老奴也沉吟了起来。
　　而在这时，夜族神子忽又压低了声音，冷声道：“再说，我们可不是真个来威慑净土的！”
　　“这……”
　　听了夜族神子的话，灰袍老奴倒是微微一怔，脸色也渐渐凝重了起来。
　　他却是知道，这一群神庭小圣前来净土，乃是奉了神主的命，要找一样东西的。
　　具体的事由，连他都不知道，惟有夜族神子晓得具体计划。
　　所谓出使净土，与众仙盟谈判，不过是个幌子，那件事才是真正的重中之重。
　　“关于那件事，不知双生殿下可有……”
　　灰袍老奴一凛之后，急忙低声发问，不敢再有半分意见了。
　　“我自心中有数！”
　　夜族神子淡淡回答，而后看了小仙界传人一眼，转身入城。
　　……
　　……
　　“还是缺了几分火候啊！”
　　而在这时候，方行一击败了净土近百高手，一身凶威几乎达到了极点，目光冷冷扫去，甚至都无人敢于直视他的双眼。如今才不过是第五天，他便有了这份骄人战绩，已经足以使得他扬名天下，若是在神族未降临时，恐怕他仅仅是因为这一战，便可以大出风头，连当年袁家怪胎横扫净土的传奇都比不上他，毕竟他这才是真正的横扫，横扫所有对手……
　　只是他自己却还微微皱着眉头，有些不满意。
　　挑战净土，原因有很多，激起净土诸修血性是一点，另一点，便是为了自己。
　　他想通过这一场一场的恶战，领悟诸般神通，将魔身炼作一件百战魂兵！
　　用炼兵的方法，来炼自己的魔身！
　　可如今，他确实与数百名高手交了手，也看到了无数种种不凡的神通术法，对于魔身的实力成涨，益处良多，可他毕竟起点太高了，魔身本就不凡，因而就算从这些净土修士身上获了益处，但这些益处，还不足以让他的魔身拥有本质上的变化，就好像锻造一杆神兵，哪怕添进去了再多的凡间柴薪，用了再多的技法，仍然是不够，还需要一把超脱世间的烈焰！
　　“若是能再来几个真正的高手就好了……”
　　方行面无表情，转身回城，心里却在想着。
　　好在，这一日他故意大出风头，一人战百修，将净土气势打压的萎蘼到了极点。
　　想必，那些再安份的高手，也该坐不住了吧？
　　如今他这七日挑战，还剩了两日，便是要通过这两日，来引出真正的大鱼！
　　“净土啊净土，希望不会让我太过失望……”
　　方行心里想着，转头看了一眼一片哀意的净土诸修，心里倒是笑了起来。
　　压到了极点，就该出现反弹了吧？
　　细思了一遍，感觉一切还大抵在自己掌控之中，方行便稍稍放下了心来。
　　今日，正好回去好好休整一番，明日，等待净土真正的高手现身！
　　只是，就连他也没想到，当夜刚刚返回不久，尚未以仙焰锻炼魔身，便忽然迎来了几位客人，夜族神子双生、小仙界传人凶道、牛魔族神子负山子、蛰族神子花蜜儿等人，联袂而至，直接到了他的神宫来拜访，这一着倒让一心炼制百战魂兵的方行有些意外，神情不悦。
　　“你该收手了！”
　　夜族神子入了神宫，盘坐在了蒲团之上，便直接淡淡的开口，口吻不容置疑。
　　“收手？收什么手？”
　　方行听了却是一呆，歪着脑袋向夜族神子看了过去。
　　“你来了净土之后，无论如何胡闹，我都没有管你，但如今你做的有些过火了，尤其是今日，一人战败古族百修，恐怕已经激起了净土众仙盟的不满，于我们这一次的行程殊为不利，作为小圣之首，重任在身，我也只能来找你，收了你这场闹剧吧，不能再继续了！”
　　夜族神子面无表情，说话古板，一副公事公办的模样。
　　“呵呵，话都已经放过去了，七个城打了五个，你让我收手，他们也得答应啊！”
　　方行听了，心底冷笑，懒洋洋的说了起来。
　　夜族神子却淡淡道：“若你败了，他们自然不会在这件事上纠缠！”
　　“你什么意思？”
　　方行眉头微凝，双目如剑，直向夜族神子看了过去。
　　夜族神子迎着他的目光，不为所动，淡淡开口：“赢了这几日，你也算出够了风头，明日便找个由头输了吧，输给古族神子也好，佛门高手也好，总之不必再赢下去了。只要你输了，我自有办法保你性命，净土众仙盟对你的怨气也没那么重，这样才好便宜我们行事！”
　　“找个由头输了？”
　　方行听了这话时，整个脸色都已经阴沉了下来。
　　这夜族神子最喜欢玩突然袭击这一套，在百断山问题上就是，如今也还是那路子，先是任你各种逍遥，而后忽然便出手干予，只是百断山问题上也就罢了，那份资源造化的重要性谁都了解，可在如今搞的这一出却让方行心里恼火异常了，自己前面几日的铺垫，不就是为了等最后这两天的爆发么，眼看着事情已经即将大功告成，他却忽然间过来横相插手！
　　什么叫随便找个由头输了，这厮什么时候有了对自己指指点点的资格了？
　　随着方行脸色拉了下来，整座神宫之内，温度都似乎降了下来。
　　便是小仙界传人凶道、牛魔族神子负山子等人，这时候都忍不住绷紧了表情。
　　场间气氛陡然肃杀，每个人都在静静等着方行的回答。
　　而方行也是沉默了半晌，才忽然间嘿嘿笑了几声，抬头向夜族神子看了过来。
　　“你凭什么觉得我会听你的？”
　　一句回答，单刀直入，没有半分遮掩与委婉，直接说的毫不客气。
　　夜族神子也没有想到他回答的这么直接，面上闪过了一抹怒火，不过很快便又隐去，只是整个人身上的煞气都强盛了几分，压低了声音，冷冷回道：“吾乃小圣之首！”
　　“我还是神主面前的红人呢……”
　　方行冷笑着回答，挑衅也似的看着夜族神子。
　　一句话说的场间人都噎了一下，心想这话也说的太直接太无耻了。
　　不过仔细想想，还真有那么几分道理的样子……
　　尤其是负山子，这会眼底都要喷出火来了！
　　当初这个王八蛋，就是仗着自己是神主面前的红人，狠狠把自己打了一顿啊！
　　“我已经对你好言相劝，莫非你真个不识好歹？”
　　过了良久，夜族神子才从牙缝里挤出了几个字，望向方行的眼神极为不善。
　　“哟喝，你还想动手不成？”
　　方行心下一凛，表面上却跟着无赖也似，直接跳了起来，单手一招，整座神宫便忽然间增强了数倍的压力，狠狠朝着夜族神子等人头上罩了过去，便犹如利刃悬于他们头顶。
　　若在别的地方他还真对夜族神子有些忌惮，但如今可不一样，这些人是在自己的神宫之内，也就是在自己掌握的小世界里，而他如今又有浮屠大阵护体，这些人可无法轻易伤到自己，轻轻松松便能将他们逐出去，便是不一定杀得掉他们，那保护自己还是完全没问题的！
　　倒是夜族神子，闻言面上露出了一抹阴鸷冷笑，淡淡道：“我自不会与你动手！”
　　说着，他看向了小仙界传人，轻轻开口道：“只是想给你介绍几个朋友而已！”


第1158章 善良的小仙界
　　“此人想必通天小圣君还识得吧？”
　　听到了夜族神子的话之后，小仙界传人凶道便淡淡的笑了一声，颇有深意的看了方行一眼，而后便从怀里取出了一个紫皮的葫芦，伸手在葫芦肚子上拍了拍，便见葫芦口中，有乳白色的光华一闪，而后一道流光落到了地上，渐渐涌起，一人多高，半晌之后白光散去，地上却已经多了一个人，一个身穿青色的裙子，婷婷玉立，容颜清丽无俦的女子……
　　她容颜即便不算倾国倾城，但也是世间一等模样了，偏偏眼神呆滞，并不看人。
　　“啪啦……”
　　看到了这个女子，坐在方行身后倒酒的瑶池小公主忽然惊呼了一声，酒盏掉到了地上。
　　就连方行，也豁得站了起来，双目死死的盯在了那女子身上，瞬也不瞬。
　　此女他自然是识得的！
　　当初在南瞻时，还曾经与她一起在玄域里四处打劫，逍遥快活，交情不浅。
　　就在前不久，他更是因为她兄长赵红缨之死，愤然攻打囚心崖，最终破了这一禁区。
　　中域八大家赵家女，青月仙子赵鱼儿……
　　赵红缨死时，所说的最后一件事，便是关于自己这个妹妹的安危，当时方行也答应了会帮他救出青月仙子来，只是因为时机未至，不便与小仙界撕破脸，因此一直在等待时机，可他怎么也没想到，自己没向小仙界提及这件事，小仙界倒主动把人送到自己面前来了，更让他心底不寒而栗的事情，却是如今这青月仙子的状态……太不正常了，竟不似生人……
　　她仍然活生生的，有生气，有法力，但整个人却变得如同木偶一般。
　　被放了出来之后，她便呆呆的站在那里，久久一动不动，甚至连眼睛都没有眨过。
　　若不是能够清楚的感觉到她身上的气血，方行甚至会认为这只是一具塑像。
　　曾经灵动可人的大青鱼，善解人意的青月仙子，怎么会变成了这个样子？
　　“呵呵，这先天木宝倒是不错，我竟不知小仙界竟还有这等宝贝……”
　　看到了方行如今那惊恐的眼神，负山子等人皆心旷神怡，不过却故意不提这茌，反而顾左言它，夸起了凶道手里的葫芦来，而面对着牛魔族的神子，负山子自也不敢作大，目光仍是看着方行，口中却道：“踏日小圣君客气了，此木宝乃是吾师凌云界主花费了大力气，从混沌仙域采摘来的，此时山中还有几个，若是踏日小圣君感兴趣，回头去挑一个便是！”
　　“呵呵，多谢多谢，这宝贝不比贮物袋，又能装兵器，又能装人，实在不错！”
　　负山子呵呵大笑，也不知是有意还是无意，故意在“兵器”两个字上加重了读音。
　　就像此时的赵鱼儿，无论怎么看，都不像是一个生人，而像是一件……兵器！
　　“嗖！”
　　也就在这时候，一直沉默的方行忽然间动了，在他的手边，石台之上，摆着一道古剑，也不知是这几天与谁斗法的时候夺来的，纯粹是当作一个摆设来看，而在这时候，他静静的看着赵鱼儿，看了许久，一言不发，就在夜族神子都觉得自己是时候开口了的时候，他忽然间动手了，伸手便拔出了那柄古剑，挟着无尽杀意，直朝小仙界传人凶道的脖子斩了过去！
　　“你该死！小仙界该死！”
　　他的怒吼声在神宫之内回荡，便像是一头激怒的野兽。
　　“嗖！”
　　这一剑并未斩到小仙界传人的脖子上，凶道在这一剑斩过来的一霎那，指尖微动，便犹如一道神兵，霎那间将这一柄剑斩去了半截，以致古剑直接从他面前划了过去，并未碰到他分毫，而盛怒的方行想要再动出手之时，夜族神子的双眼已经瘆瘆然的向他看了过来，那种强大的威慑力便连方行也不得不慎重对待，狠狠的转过身与他对视，却没有再继续出手。
　　无论是小仙界传人凶道还是夜族神子，甚至是旁边蠢蠢欲动的负山子与花蜜儿，都有着不容他小觑的实力，虽然他盛怒之下出了手，但也知道，与这些人硬碰硬不是个好选择！
　　“此女名唤赵青鱼，曾在离恨天修道，法号青月仙子，与我小仙界也算一脉相承！”
　　小仙界传人凶道声音淡淡的响了起来，似乎方行根本就没有向他劈出那一剑，神情极其淡定，轻轻道：“离恨天设引仙大祀，试图指引我等小仙界归族之时，她在家族的要求下离开了离恨天，却等于是背叛了我等道统了，不过后来，神庭大军降临时，她们兄妹执迷不悟，螳臂挡车，与神庭大军为敌，被人围住，命在旦夕，我们小仙界还是没有罢她们于不顾，将他们兄妹救了下来，也算是以德报怨了吧，而她们兄妹感激小仙界，也答应了为神庭效力！”
　　“赵红缨且不必说，通天小圣君都了解，本是为我效力，只可惜后来因为你的缘故，被囚心崖主误杀了，而这位青月仙子，也是心高气傲，她为提升实力，自愿修行吾小仙界所藏的至强圣典忘情天功，只可惜却是走火入魔了，落得了如今这无识无觉的模样，我却是以前听说过，通天小圣君与赵家兄妹交情不浅，因而特地带了她来，交还于你照顾……”
　　小仙界传人凶道的声音平平淡淡，不温不火，像极了一位老友的娓娓讲述。
　　只不过，方行心里却是越听越火，知道此人根本就是在睁着眼睛说瞎话，把一件非常龌龊丑陋的事情稍一改动，却说的如此温言动人，什么以德报怨，什么感激小仙界，甘愿为其效力？根本就是他们小仙界捉住了这对兄妹，便以丑恶手段控制住了青月仙子，然后威胁赵红缨为他们效力吧，从赵红缨临死之前那绝望的模样，便可见当时他心里是有多痛苦……
　　而此时的青月仙子，虽然看起来是个生人，但无识无觉，神魂没有半点波动，甚至像是神魂直接被人抽走了，只剩了一个活着的躯壳，说她是被人用特别的手法炼制的傀儡方行都信，惟独不信她是为了修炼什么忘情天功，毕竟她又不是傻子，怎么可能随便修炼那些东西？
　　不过，怒火狂涌中，方行却也被凶道最后的话搞的微怔，侧目看了过来。
　　“你要是把她送过来让我照顾的？”
　　开口之时，他声音都嘶哑了，露着浓浓的鄙夷与不屑。
　　“当然！”
　　小仙界传人凶道却回答的异常诚恳：“就是送来给通天小圣君照顾的，没有半点要胁之意，也不会对你提出任何条件，纯粹是觉得通天小圣君你神通广大，或许还有办法治好她也说不定……呵呵，你现在就可以带她过去，我是不会阻止你的，我只是带这故人来见你而已！”
　　方行双眼死死的盯着他，没有吭声，半晌之后，挥了挥手。
　　“小鱼儿……”
　　得到了他的允许，瑶池小公主早就满面清泪，过去抱住了青月仙子，满面的担忧与悲伤，急急将她领了过来，那青月仙子此时便真如木偶一般，瑶池小公主领了她，她便乖乖的走了过来，站在了方行身后，可是整个过程中，她的眼神都没有变化一下，连路都不会看！
　　“你们究竟想玩什么花样？”
　　方行压低着声音，狠狠说道，丝毫不掩饰自己话里的杀机。
　　他本以为小仙界将青月仙子领了过来，要么就是为了恐吓自己，要么就是为了要胁自己，倒没想到他竟然真的把青月仙子给了自己，无论如何，青月仙子到了自己手里，他们对自己的把柄也就消失了，就不怕自己翻脸不认账不成？毕竟自己也确实做好了翻脸不认账的准备了，在看到了青月仙子这个模样的那一霎，他心里的怒火已经涨到了极点，只想杀人！
　　“我们小仙界不想玩任何花样！”
　　凶道淡淡的开口，道：“只是单纯的带人过来给通天小圣君而已，毕竟你们也是旧识……哦，对了，还有件事想跟你说一声，神庭降临以来，我们小仙界念着毕竟同为人族一脉，接纳了不少天元修士，不仅对他们晓以大义，护其性命，更是从他们中间挑选出了一些合适的种子，去修炼我们小仙界的至高圣典忘情天功，这青月仙子只是她们中的其中一个而已……”
　　“唰……”
　　方行的目光陡然间变得凶狠无比，冷冷朝着凶道看了过去。
　　“还有谁？”
　　他嘶哑着声音开口发问，那模样宛若要择人而噬。
　　凶道对他的凶残表情却似视而不见，淡淡道：“人数很多，因为上一位修炼成了忘情天功的乃是一位女仙，因而这一次我们挑选的也都是一些天元出身的女修，除了这青月仙子之外，天资极佳的还有几个，比如说，与青月仙子交情极好的，便有一位叫小蛮的姑娘，本来她是要第一批开始修炼这门天功的，只是青月仙子担心她悟性不够，主动替下了她而已！”


第1159章 气到双目喷火
　　小蛮……
　　会稽山大乱之后，这还是方行第一次再次听到小蛮的消息！
　　心间一颤之后，他目光扫过了小仙界传人凶道以及夜族神子，眼神也变得冷厉了起来，既有毫不掩饰的仇视，又有一抹令人心悸的深沉。在看到了青月仙子，又听到了小蛮的消息之后，他心里已然明白了夜族神子的计划，这些就是他们准备了对付自己的底牌吧，早在百断山时，恐怕他们就想这么干了，只是计划被自己打乱，百断山资源被夺，他们当时根本就没有机会拿出这些底牌来，因而一直拖到了如今，夜族神子忽然发难，亮出了这些底牌！
　　亏得亮出来了，否则自己甚至一直不知道小仙界做的这么狠！
　　当初赵红缨为小仙界效力，也只是因为自己的妹妹落进了小仙界的手里，用来要胁他，直到死，他都还以为自己的妹妹还好好的活着，自己还有机会救她，却不知道，小仙界早就将青月仙子变成了这种人不人鬼不鬼的样子了，与他效不效力无关，只是一种手段……
　　别说他中途死了，便是真的为小仙界做成了一切的事，最终青月仙子还是这个下场。
　　方行不知道小仙界说的什么至高圣典，忘情天功是真是假，只是也被小仙界传人凶道的话深深激怒了，难怪他们这么大方的将青月仙子交给了自己，原来那是因为他们还有更大的底牌在手，小蛮……毫无疑问这个丫头才是他们用来要胁自己的最大底牌，甚至说，方行都不知道小蛮是不是他们惟一的底牌，毕竟凶道话里已经说的很明白了，他们手里有很多人。
　　他们若是在举世抓捕出色的天元女修，强迫她们修炼忘情天功的话，那就太可怕了。
　　会稽山神族降临之后，天下一片大乱，方行与太多人失散了，全无音讯。
　　敖贞还好，这个大老婆被沧澜海接走了，虽然等于是囚禁，但处境并无太大凶险。
　　而厉红衣、王琼、乌桑儿几个，也还好，她们被北海囚心崖主算计了一通，但总算化险为夷，反夺了闪海囚心崖的小世界，又得了百断山资源，如今正是风光得意的时候……
　　可是其他人呢？
　　应巧巧、楚慈，甚至是以前在南瞻隐居的叶孤音，都全无音讯，她们又去了哪里？
　　一边，是无尽的担忧，一边，又是火山一般压抑的怒火，方行整个人都变了模样了。
　　而在这时候，小仙界传人凶道、夜族神子双生、踏日小圣君负山子、蛰族神女花蜜儿等人，此时每个人都是表面上淡定肃穆，心底却也皆在暗运神通，防止方行的暴起一击，毕竟这厮看起来太可怕了，在听到了“小蛮”这两个字时，他便已经安静了下来，但身上的气息却如同波涛一般，一层一层，此起彼伏，轰隆隆向头底之上涌去，显化出了一颗魔首形状。
　　“看样子这个把柄拿捏的不错，真个抓住了这小魔头的痛脚……”
　　凶道与夜族神子对视了一眼，眼神都有些欣慰。
　　说来惭愧，小仙界早就掌握住了这些值钱的资源，却一直都没有意识到她们的价值。
　　自从小仙界降临人间，便已经开始四处寻找那些适合修炼忘情天功的女胚了，而在神族降临之后，他们又趁着天下大乱，着实捉住了不少天资不俗，闻名一域的女仙子，不过本来的目的，还真是想强迫她们去修炼那门几乎没有希望修炼成功的忘情天功，就连利用青月仙子要胁赵红缨之举，都是因为一开始就知道了他们的关系，才顺手而为之，并非刻意。
　　而在方行投效神庭并崭露头角，受到了神主的赏识之后，小仙界一开始也没有想到用这种要挟的手段，毕竟修行之人都有一副铁石心肠，能够用要胁手段逼迫他们屈服的实在是少数，只是小仙界那时候也开始将方行视为大敌了，很是认真的搜集了一番他的过往经历与资料，只想找到驾御他的法子，而最终的结果，却只找到了这样一种险而又险的法门……
　　要挟！
　　对所有的方行过往的推洐，他们竟然只找到了这样一种法子。
　　想要控制这无法无天的魔头，什么恩威并施、性命要挟、厚利相诱，甚至是与他订下契约种种，全都没用，他根本就不吃这一套，惟一的办法便是用他在意的人去威胁他！
　　最初这个提议小仙界诸界主还不怎么在意呢，倒是在经历了赵红缨事件之后，他们愕然发现，这魔头竟然会为了交情都算不上特别亲近的赵红缨而怒发冲冠，拼着一死行险灭了囚心崖，这才真正的意识到了，这还真是魔头方行的一个大软胁，或者说是惟一一个软肋！
　　也是在这件事后，小仙界才定下了真正对付方行的策略。
　　他们开始从被自己掌控的女胚里面，寻找每一个与方行有关系的人。
　　……当然了，在最一开始施展这个计划的时候，凶道心里也没底，颇有一些试探的成份在内，不过如今看到了方行怒火万丈的模样，他却终于放下了那颗悬着的心来……
　　这魔头愈怒，小仙界的把握便愈大！
　　“你们想要我做什么？”
　　倒是出乎了凶道等人的意料，方行怒火万丈，但最终却没有失去理智，在那怒火燃烧到了顶点之时，却被他强行的压制了下来，就好像一座已然喷发了的火山，又将所有的喷薄而出的力量全都压制了回去，他的脸色铁青，但却硬生生的保持着平静，目光转了几转，在凶道脸上停留了稍许，而后看向了夜族神子，轻轻的开口询问，只是声音显得有些嘶哑。
　　“这魔头屈服了！”
　　负山子与花蜜儿对视了一眼，心里皆松了口气，负山子还无声的张口，笑了两声。
　　而夜族神子面上也升起了淡淡的笑容，像是终于放下了心，而后温言开口：“通天小圣君言重了，咱们皆为神庭小圣，为神主效力，又怎么可能逼你害你？呵呵，我并不需要你为我做些什么，只是为了完成神主交待的任务，需要通天小圣君顾些大局观罢了……”
　　“呵呵，怎么顾大局观？”
　　方行低笑了两声，眼底闪烁着凶光。
　　“其实很简单，家有百口，主事一人，咱们这一次出来，双生殿下才是主事之人，那我们能做的，自然便是听他命令行事了，简单来说……他让你做什么，你便做什么！”
　　牛魔族负山子低笑着开口说道，怎么听都满蕴着一股子冷嘲意味。
　　夜族神子似是感觉他说的不是很合心意，但看了他一眼之后，却也没有开口反驳。
　　“好的很！”
　　方行答应的异常干脆利落：“我很有大局观！”
　　说罢了，便将目光望向了小仙界传人凶道，脸上看不出喜怒，冷声道：“有些话你既然说的漂亮，那我也就跟你说的漂亮一点，小蛮不能修行那什么劳什子忘情天功，我也不希望再看到任何自己认识的人变成这个样子，你们小仙界大可以把我的话当放屁，不过我希望你们明白，有些人被逼急了就是鱼死网破，但我不是，把我逼急了，整片海我都给你掀过来！”
　　迎着方行那湛然的目光，哪怕自忖修为高过了他，小仙界传人凶道也忍不住打了个突。
　　沉默了半晌之后，他再次开口，轻声道：“修行忘情天功虽然有凶险，但亦是一份大机缘，不是每个人都有资格去观看圣典的，所以通天小圣君大可以放下心来，好好合作！”
　　“那好……”
　　方行站了起来，长长吁了口气，而后指向了神宫门口。
　　“你们都滚吧！”
　　这么不客气的一句，顿时使得负山子面色大怒，就要开口训斥。
　　可也在这时候，夜族神子双生却是淡淡的一笑，率先起了身：“那就告辞了！”
　　说罢，竟尔第一个向神宫门口走了过去，就好像真个听了方行的话，老老实实滚了一般，在他后面，小仙界传人凶道也慢慢起身，看了方行与他身后的瑶池小公主一眼，神情平静的转身走了出去，花蜜儿懒洋洋的一笑，跟着起身离开，倒是负山子，兀自气咻咻的，但见其他人都没有为难方行的意思，自己也只能恨恨的看了方行一眼，冷哼一声，大步出了神宫。
　　“方行……小鱼儿她……她……她神魂完全消息了，现在……根本就是个活死人！”
　　待那些人一离了神宫，瑶池小公主带着哭腔的声音也响了起来，她当初在神州，与小蛮、青月仙子等人也是认识的，某种程度上，甚至可以说是一起长起来的手帕交，虽然那时候她颇有几分大小姐脾气，还曾经因为她抢了小蛮的青狐鬼面，与青月仙子吵过一架，但那等小嫌隙，在生死大事面前自然不足一提，如今看到了她的凄惨模样，早已哭的撕心裂肺。
　　“还有希望治好吗？”
　　方行也一个箭步跨了过来，满眼焦急。
　　“神魂一点都感应不到了，还怎么治啊……”
　　瑶池小公主哭着说道，声音十分的绝望，紧紧的拉着青月仙子的手。
　　“小仙界！”
　　方行微呆，忽然间咬牙低喝，体内道气涌动，眼中陡然窜出了丈余长的火苗，熊熊可怖。
　　这是真的气到了双目喷火了……


第1160章 老天是有眼的
　　“现在便将此底牌亮了出来，是不是太心急了些？”
　　离开了神宫之后，夜族神子双生、小仙界传人凶道、踏日小圣君负山子、蛰族神女共蜜儿等人皆一片沉默，直回到了夜族神子的洞府之后，小仙界传人凶道才斟酌着开口道：“那小蛮固然是我们制约那魔头的一张底牌，按照我们小仙界搜集的消息来看，这丫头也确实是他的命脉，但修行之人，修为愈高，便愈是面柔心硬，谁没有个铁血心肠，金刚手段？在关键时候提出来，或许能搅乱这魔头的心志，但提前说了，会不会倒让他渐渐放开了？”
　　“呵呵，现在说已经不早了！”
　　夜族神子淡淡道：“那魔头固然不是一个好控制的对象，只不过我要镇压他也不是难事，只是他现在他仗着神主的宠信，上蹿下跳，作那小丑之举，实在讨厌，我也没想过一直控制他，只需要他这几日乖巧一些，让我们的计划可以稳妥的进行下去，也就足够了……”
　　“双生殿下，那件事……”
　　负山子等人闻言，忽而心间一动，都有些好奇的向夜族神子看了过去。
　　“一切皆在掌控之中，穷天小圣君已经出手，你们便不必多问了！”
　　夜族神子淡淡开口，一句话便决了所有人的询问之意。
　　小仙界传人凶道等人面色讪讪，心里明白，这是双生殿下在警告他们不许多问。
　　微一犹豫之后，几人便准备告辞，但夜族神子却负山子与花蜜儿皆出了洞府之后，忽然唤住了小仙界传人凶道，沉吟了半晌，道：“你们小仙界的忘情天功，究竟是怎么回事？”
　　小仙界传人凶道神情微凝，急忙解释道：“双生殿下莫要误会，这忘情天功其实早就残缺，修炼不得了。我曾听师尊说过，上古时候，大仙界曾有一位忘情天女，纵横一时，功夺造化，实力不输仙人王，只是她与大仙界似有仇怨，一直未曾加入永恒天宫，反倒屡次与大仙界作对，到后来时，她神秘的消失在了天地间，却在临死之际，留下了一部传承，便名唤忘情天功，只可惜，当时看上了那部传承的人实在太多，众相争夺，最终那部传承分成了许多份，分别掌握在了诸多小仙界的手中，人人都想借此参悟出她的忘情天功，却未曾成功！”
　　“直到……”
　　说到了这里时，小仙界传人凶道微微一顿，这才续道：“直到神庭大军征伐而来，屠灭了诸多不肯屈服的小仙界，我们却也趁着这个机会，收集了他们手里那些关于那忘情天功的传承，希望可以将那些法诀全部集齐，拼凑出完成的忘情天功来，如今，天地间所有关于忘情天功的法诀，应该已经完全集中在我们十二小仙界手中了，只可惜，时间过的太久了，诸多传承、法诀都残缺不堪，便是拼凑也拼不出来，现在的忘情天功，其实只是一个名字罢了！”
　　说完了这些之后，他见双生目光闪烁，难解其意，急忙又解释道：“当初我们集中了所有的法诀之时，无间神王便第一个看过，结果只说了一句‘没用’，便丢下了！”
　　“呵呵，若是无用，那你们怎么还要搜寻这么多的女修去修炼？”
　　夜族神子神情和睦，甚至还带着一丝微笑，轻声问道。
　　小仙界传人凶道心里却压力极大，斟酌着每一个字眼，轻声回答道：“这个……就算基本上没有成功的希望，但师尊他们，还是抱着万一的念头吧，万一有谁机缘巧合，真能修炼成这道天功呢？毕竟……毕竟……”他说了几句，却有些说不下去了，抬头看向了夜族神子。
　　“呵呵，毕竟你们人族推洐出来的神通，层次分明，有基、法、玄、神、仙、天等境界，而这天功，可是超越了仙法的存在啊……万一有人修成了，人族崛起，便指日可待了！”
　　夜族神子却替他们说了出来，低笑了一声，道：“对这件事，我本以为你们会隐瞒，倒没想到如此的坦诚，罢了，让你们报一份希望也无不可，况且既然当初的无间神王都允许你们修炼了，我一个小辈也不好阻止，不过等回了神州，我倒希望可以借此天功一观……”
　　“是，是，是……”
　　小仙界传人凶道连声称是，心间惴惴。
　　小仙界可不是自愿把这件事公诸于众的，只是知道瞒不过，与其惹人怀疑，倒不如索性大方一些，堂堂正正的摆出来，那些神族皆不将小仙界放在眼里，只以为他们是痴心妄想，那他们便也自愿的担了这么一个“痴心妄想”的名头，以便顺顺利利的进行他们的计划。
　　当然了，某些层面上，小仙界还真是“痴心妄想”……
　　忘情天功当初每人刮分，分成了无数份，如今小仙界已经将当初所有争夺过忘情天功的道统手中的法诀拿到手了，试图重新拼凑起忘情天功来，只可惜，分开容易，再将它拼凑起来却难了，他在夜族神子面前没有说谎话，现在的忘情天功，根本就是混乱不堪，前言难搭后语，还有许多重要的地方都遗失了，加上此功本就极难修炼，又在如今残缺不堪的情况下，想让人修炼成功，那根本就是作梦，是一道无解的难题，死上一千一万人，也修不成功。
　　神族生灵，或许对神通术法了解不深，但基本上的眼光还是有的，他们也正是因为断定了这残缺的忘情天功，不可能修炼成功，这才没有硬生生斩断小仙界的希望，而是由着他们抱了这几分痴心妄想，去做一个人族崛起的梦，就像是必胜的强者，给了弱小的对手一份虚伪的慈悲一般，只不过，神族毕竟是神族，他们再强，对人族修士的手段了解的还是太浅了！
　　忘情天功确实是不可能修炼成功的，但小仙界诸位界主不知消耗了多少心血，去推洐，去探究，也最多不过是想让某些天赋极佳的女修，修成其中的几道神诀罢了……
　　忘情天功自然是一部超脱了仙法的圣典，可其中的某些神诀，却未必有逆天神威，只不过，小仙界自有小仙界的办法，别说夜族神子了，便是神王、神主也未必看得明白！
　　而这，也正是小仙界不怕让别人知道他们计划的原因！
　　甚至他们还主动暴露出这个计划来，让外人知晓！
　　……
　　……
　　“小鱼儿……她从小就聪明，比我也差不多了多少，还是天生水灵血脉，大家从小就夸她的，好多长辈都喜欢她不喜欢我……她还很善良，我欺负我人的时候，她总是跟我吵架……明明她这么善良，怎么会这么惨呢？老天没眼啊，为什么这样的事情要落在她头上……”
　　而在这时，方行的神宫里，瑶池小公主兀自伤心不已，拿丝帕为青月仙子擦着脸颊。
　　只是，任她如何痛哭，如何呼唤，青月仙子却连一点反应也没有了。
　　她像是只剩了一具躯壳！
　　而听着瑶池小公主的话，方行也愈发的恼怒，闷坐良久，忽然间一掌拍碎了手下的一方玉案，豁地站了起来，恨声道：“小仙界胆子真是太大了，能想出这等方法来对付我，可见他们下了不少功夫啊，只是不知道，他们有没打听过，得罪小爷我的下场……”
　　“你……你别发火啊，小蛮……小蛮还在他们手里……”
　　瑶池小公主一见方行这模样，却是吓了一跳，生怕他一急之下，做出什么欠了考虑的事情来，毕竟在与小蛮分开之前，她们之间的关系着实不怎么好，而如今的她又明白了小蛮对方行的重要性，因此一直将与小蛮修复关系当作了一件大事来办，到了这时候，心里下意识就担心起了这个小侍女，倒是害怕方行一怒之下，会做出什么玉石俱焚的事情来了。
　　“没错，小蛮丫头还在他们手里……”
　　方行咬牙说着，在神宫里来回的踱步，低低的念叨着：“得先救回小蛮……”
　　“然后宰了那个凶道……”
　　“然后灭了十二小仙界……连条狗都不留……”
　　他嘴里念叨的话，让瑶池小公主都感觉有些毛骨悚然，但看他的样子，却分明是极为认真的，已经开始皱着眉头在琢磨了，口中念念有词：“怎么才能把这三件事办下来呢？”
　　“麻的他们威胁我，那我怎么对付？”
　　“时间还得要快，没准再见时小蛮也变成了这个样子了……”
　　“下手要狠，让他们知道方大爷不是这么欺负的……”
　　他念叨了半晌，神情时而阴冷，时而疯狂，时而冷笑，又时而愁眉不展，到了最后时，眼睛却渐渐亮了起来，射出两道让人心悸的阴光，忽然间大袖一甩，大踏步便朝外面走去。
　　“你……你去哪？”
　　瑶池小公主一面担心青月仙子，一边又担心方行发狂之下惹出事来，急急发问。
　　“我去证明老天还是有眼的！”
　　方行低低的回答了一声，便大踏步出了神宫。


第1161章 贫僧惭愧
　　“事已至此，诸位当全力以付，切不可再让那魔头赢下去了……”
　　魔头方行挑战净土的第六日，整片净土的修士都已经感觉到了一种恐慌，他们可不知道方行与夜族神子私下里的接触，只是感觉方行如今放言挑战净土，足足五天了，如今已经是第六日，这五天来，除了小武神吕奉先与他交手，算是以平局结尾，竟无一人在他手上占去半分便宜，尤其是第五日，他赫然以一敌百，并一战胜之，自己的名头达到了最强……
　　而净土，也因着第五日那一战，屈侮之意达到了极点！
　　若是这第六日上，再不挽回一些颜面，那净土就彻底的连点脸也没有了。
　　甚至连一些辈份奇高，又极神秘的存在，在这时候都已经对方行万分不满了，已经有人在琢磨着要不要撕破面皮，管他什么规矩不规矩，先出手斩了这小魔头再来说别的！
　　不过，这样的毕竟在少数，而且从方行如今表现出来的凶威上看，就算净土有一些渡劫境界的神秘存在，也不见得真个是他的对手，毕竟方行的本事可不仅仅是在同辈之中所向无敌，便是比他高了一辈、两辈乃至三辈的前辈，也不见得就能在斗法中稳战上风……
　　修行界里，辈份很重要，见识很重要，寿元很重要，但更重要的，还是实力！
　　“阿弥陀佛，事已至此，说不得，贫僧亦当亲自出手伏魔！”
　　第一个震惊的诸修的乃是彼岸寺首座佛印，在经历了最初几天的沉默后，他赫然成了众仙盟四位代表人物里面第一个决定出手的人，而且有传闻说，他已经决定要动用彼岸寺的至宝，功德谱，那可是一件逆天级别的仙器，曾经一度是为偌大净土人人珍若性命的至宝，直到神族降临，功德谱的作用才被渐渐忽略，只不过仍然保存在彼岸寺手里，拥有可怖神威。
　　“呵呵，让这魔头出了五天的风头，我们众仙盟也尽了待客之道，给足了神庭面子，现在再挫败他，也不算失礼了，今日吾当出手，一雪净土之耻，展现我圣人门徒的手段！”
　　紧随其后，诸子堂小首领姜问道也随之开口，更是让人心震奋不已。
　　毕竟对普通的修士而言，他们可不知道孰强孰弱，只知道那魔头固然名满天下，但彼岸寺首座佛印与诸子堂首领姜问道同样也是如日中天，按名声算，不见得输于那魔头。
　　有了他们两人出手，局面便已经好的多！
　　当然了，若是扶摇宫少司徒、天池湖上的白衣女仙又或是彼岸寺之主这三人中的一人出手，把握就更大了，毕竟这三人再加上古族的古鹤，才是如今净土公认最神秘也最强的人。
　　“废话少说，谁来战我？”
　　第六日的方行，一出面便似乎挟着一股子可怖怒火，似乎没有了平日里的淡定，一现身便开始怒声约战，而在诸修一片压抑的怒火之中，却还是彼岸的首座佛印第一个站了出来，身上披着一件破旧的袈裟，缓缓抬步走了方行的身前，施了一礼，而后直接一掌击出。
　　“好个和尚，以前没打服你是吧？想赢我，让那彼岸里的小和尚来！”
　　方行怒气满满，一见佛印攻来，立时大喝，一拳挥出，如同摧山裂土，惊天动地。
　　“这魔头好凶！”
　　就连佛印也大吃了一惊，急急鼓胀起了身上的破旧袈裟，而后法力滚荡，那一掌愈变愈大，几乎铺天盖地一般，硬生生向着方行头顶镇压了过来，看起来气势无比之盛，惊天动地，可在此时他的心里，却其实只是低低叹了一声，已经做好认输的准备了，这一次他出手，本来就不是奔着赢的目的来的，因为他自己心里很清楚，这魔头的一身恐怖实力，恐怕都快赶上佛子了，自己不可能是对手，只是到了这时候，彼岸寺必须表明一下态度，露一下面。
　　当初双生佛子辩机，这魔头参与甚深，与佛门大有渊缘，若论起来，说这魔头是整个佛门的恩人也不为过，只不过，神族降临，形势大变，在这种时候，黑是黑，白是白，最是混淆不得，因而无论这魔头与佛门渊缘再深，彼岸寺都只能与他一刀两断，断恩绝义。
　　可是在这魔头挑战净土之后，佛印连续向佛子传了几次信，皆如石沉大海，根本不理会，到了这关头，佛印也不得不自己做主，出手与这魔头战上一场了，他不求自己这一战能胜，只是想向天下人证明，彼岸寺与这投效了神庭的魔头也是势不两立甚至是不死不休的……
　　可就算这是一场他认定了必败的恶战，但也没想丢掉性命啊！
　　一见这魔头出手如此可怖，心里就有些为难了，心想我可没打算跟你拼命啊！
　　世人都能杀魔头，惟独以诛魔为己任的佛门不能杀！
　　尤其是这个魔头……
　　真个杀了你，家里那位佛主不定发多大火呢……
　　“多宝袈裟……”
　　在一掌拍出之际，佛印已经在内心里低吼了一声。
　　这一掌，他不求伤敌，甚至不认为自己能抵挡的住，只想作作样子，而后借着身上这一件袈裟卸去那魔头的力道，保住自己不受伤也就是了，用心良苦，也可见一斑了……
　　可他也没想到，下面的一幕实在太过超出自己的意料了！
　　方行击来的一拳，雄浑可怖，力大无穷，拳风甚至将九天之上的云朵都撕裂，大白天的，空中便出现了黑洞洞的一片，露过这一片区域，甚至能看到九天之上的繁星，可也就是这疯魔般的一拳，与佛印的双掌接触之后，却忽然间拳力一瞬间变得紊乱不堪，道道力量不受控制般的向着四面八方散了出去，他整个人身上的气息，也愈发变得紊乱，脸色颓败至极。
　　轰！
　　佛印那一掌拍了出去，遮蔽了半边天空，原本这只是徒有虚表的一掌，可落在了旁人眼里，却是可怖之极了，眼睁睁看着挟无尽凶风朝着佛印冲了过来的魔头，在与那无边佛掌之力碰撞之际，竟尔忽然间控制不住了自己的魔气，一身法力节节下降，就好像是一个凶气滔天的魔王忽然间被真佛降伏，露出了原形，不受控制般的直接坠向了地面，虚弱至极！
　　“额……”
　　就连佛印也呆住了，这一掌悬留在了半空之中，硬生生的拍不下去了。
　　他自己其实是愣住了，有点搞不明白状况……
　　可在外人看来，却只见佛印一脸的凝重，甚至还带着几分迟疑，身后袈裟飘飘荡荡，随风鼓起，而那一只巨大的佛掌则悬浮在那魔头的头顶上空十丈余处，迟迟未落……
　　这一幕，像极了上古传说之中，佛陀降魔，败了魔头，却不忍心下杀手的画面！
　　这……
　　“那魔头败了？”
　　良久之后，才有人呆呆的说了一句，似乎自己都不太信。
　　“不会……不会败的这么容易吧？”
　　又有人提出了置疑，毕竟方行这几日的凶狂已经给他们留下了深刻的印象，哪怕他们对佛印有着几分信心，却不敢相信佛印拥有一掌便将这魔头彻底镇压的本事……
　　那彼岸寺内的佛主或许有这本事，首座就算了……
　　佛门什么时候有这大神通了？
　　“怎么会？怎么会？”
　　方行在那佛掌之下，佛掌未曾击落，他却像是被佛掌劲风扫了一下，面如金纸，忽然间呕出了一口鲜血，怒声大吼了起来：“和尚，你使诈，你用的根本就不是自己的神通……为何？为何你的神通竟完全克制我？为何我一身法力根本就不控制了？啊，是了，是神秀那个王八蛋，他好狠，好厉害，竟然在这么短的时间里，便有了克制我、克制神族的方法……”
　　说着，像是再受一计重创，悲吼一声，双眼翻白，直接昏了过去。
　　也就在这时候，那后面的神宫里，瑶池小公主鬼鬼崇崇的窜了过来，抱起了他来就跑。
　　“这……这究竟是怎么回事啊……”
　　佛印直接傻了，有些心虚的吞了口唾沫，然后小心的向周围看了一眼。
　　此时此刻，他看到的乃是无数或惊或疑或崇拜的眼神……
　　“原来如此……原来如此……我就说嘛，佛印大师虽强，但也没有本事直接镇压那魔头，原来是神秀佛主暗中推洐出了对付这魔头的秘法，然后佛印大师的手来降伏这魔头！”
　　下方，已经有各种各样惊喜的声音响了起来了。
　　“为何神秀佛主不亲自出手？”
　　“他老人家是何等身份，怎么会迂尊降贵来对付这魔头？”
　　“若是神王来了，或有资格让他出手！”
　　“其实是因为神秀佛主与这魔头有旧，因而不愿直接出手而已……”
　　下方，无数的人望向佛印的眼神都是狂热而崇拜的，简直像是在看着仙佛一般。
　　“这……”
　　佛印下意识的就想解释一句，但望着周围人向自己看来的惊喜眼神，他却忽然间心里微微动了一下，神族降临之后，天元诸道皆入净土，将佛门刚刚有些兴起的苗头又给压制下去了，甚至连古族都开始因为古鹤的缘故，开始与彼岸寺疏远，而如今这一件事，却让他重又看到了佛门在净土名望飞速提升的一个契机，对于他来说，这根本就是一个无法拒绝的诱惑。
　　种种念头与惊疑心态下，他久久未发一言，只是缓缓将佛掌收了回来，竖在胸前，沉默了良久之后，他迎着无数修士至今仍然不敢相信的眼神，低低的宣了一声佛号……
　　“阿弥陀佛，贫僧……惭愧啊……”


第1162章 佛门兴起之机
　　一声惭愧，几乎让无数的人都从中解读出了自己的答案。
　　有人觉得，佛印大师这声惭愧，是在想自己其实无力战败这魔头，全靠了小佛主的推洐与指点，这才成功一掌挫败了他，虽享了降魔之誉，但实际上自己并无恶战之功；也有人觉得，佛印大师应该原本得到的佛旨是直接镇杀这魔头，但最终却没有忍下心来下手，虽然败了魔头，却还是让他逃得了一命，因而心下羞惭；更有一些人，察觉了方行的伤来的蹊跷，不见得就是佛印出手击伤的他，倒像是一些积累了起来的旧伤发作了，大概佛印是为此惭愧！
　　当然了，无人真正明白，佛印在道出这一声佛号之时，心里想的却是，一心侍佛若许年，谨守清规戒律，从未有半点差池，而如今竟然要靠着谎言来维系佛门之威……
　　实在是太操蛋了！
　　偏偏他还不愿揭露真相，毕竟佛印心里也清楚，自己从来都不是一个清心寡欲的人，实际上他对于佛门的兴起拥有很深的执念，慧能、神秀二位佛子辩机之时，他一心支持慧能，而在慧能将这一世的佛果让给了神秀之后，他又忠心辅佐神秀和尚，便是因为此念……
　　只要能让佛门兴起，佛印入魔都不在乎。
　　而如今，方行也确确实实败在了自己掌下，直接默认了这结果又能如何？
　　反正自己也没亲口承认，甚至还说了一句“惭愧”呢！
　　至于方行说的什么佛主指点了自己，这才克制了魔头，以及那些什么佛主推洐出了这魔头与那些神族的弱点等等，这些就无所谓了，反正这魔头说的是佛主，而且他与佛主的关系说起来恐怕比自己还好，估计佛主真个推洐了出来也说不定，自己到时候不要乱开口，一切口径都等着与佛主通过话了之后再来商量便是了，只要不胡乱承认，便不算打了诳语……
　　当然了，更重要的一点就是，其实在佛印代表众仙盟前去迎接这一批神庭来的使者之时，便曾经请教过佛主要如何对待这位佛门曾经的恩人，天元如今的叛逆，佛主沉默了良久，并未直面回答，直到自己临走时，才神情平静的说了一句话：“无论他做什么，都配合他！”
　　老实说，若说方行做什么佛印都配合，那是不可能的，这个大和尚也有自己的底线与原则，不过在某种程度上，不立刻就拆穿这魔头的话，他还是同意的，起码暂时不拆穿。
　　“你你你你……你这诈输也诈的太快了吧，再打一会才好骗人，这么简单谁信呀……”
　　而在神宫之中，被瑶池小公主抱了回来，昏迷不醒的方行此时也已经好端端的坐了起来，正在整理着自己为了伪装变得有些乱的鬃角，听到了瑶池小公主的话，当即冷笑了一声，道：“反正要诈输，那还这么卖力做什么，干脆送顶大帽子给小和尚，让他威风去……”
　　“唉，你这诈输的对象选谁不好，偏偏选了佛门……”
　　瑶池小公主还是有些不理解，唉声叹气的道。
　　“因为佛门说出来的话才没人怀疑啊，那群和尚不打诳语！”
　　方行说的理直气壮，眼神极其的严肃。
　　瑶池小公主呆了一呆，倒是觉得有些道理，世间给人留的忠厚印象最深的，估计便是佛门了，尤其是身份高到了佛印大师这等程度的人，已经算是佛主之下道行最深的人了，普通修士估计怎么也不会相信佛门会说谎，甚至配合方行这家伙演这场戏，甚至说，就连现在的瑶池小公主自己都不怎么信，嘴里还轻声嘀咕着：“你怎么就知道佛门会配合你呢？”
　　方行对此只是冷冷一笑，道：“有小和尚在，我做什么他们都会配合我！”
　　……
　　……
　　“哼，此子可恶至极！”
　　而在这时候，夜族神子也在发火，冷声说了一声，眼神酷冷。
　　他也万万没想到，已经成了定局的事情，也会被这魔头搅黄……
　　这魔头没有败在自己预想中的人手里，却败在了佛门首座手里，更是把局面搞的大乱！
　　本来他让方行诈输，只是不愿与净土之间的仇恨推到鼎点，激起了净土诸修的血性，影响了自己下一步要做的计划，当然了，里面还有一点看不顺眼方行，不愿让他独领风骚的意思，可他也没想到，这魔头倒是干脆，他确实按着自己的话去做了，但却做的实在太过。
　　诈输就诈输，但为何输的这么容易？
　　而且还留了那么一句话，说佛门能够克制他，还能克制神族？
　　这一来事情可就超出了他的掌御范畴了，本来他是有些担心净土诸修被这魔头激发了血性，如今倒好，血性没激发出来，却激发出了他们的信心了，经了这么一件事，恐怕本来对神族恐惧异常，根本不敢反抗的普通修士，也因着这一件事，自信心膨胀得不得了了！
　　净土诸修的血性与信心，究竟哪个更重要，夜族神子还真说不准。
　　不过他相信，这两种情绪对于神族来说都是一个好的结果！
　　也是因为这一点，让他心里对方行的不满升到了极点……
　　我特么只是让你别往东走，但你也不能就可着劲朝西方跑啊……
　　偏偏在这件事上，他还不好去找那魔头，以他对那魔头的了解，如果自己现在去找他了，那魔头一定有几千几百个理由在等着自己，他那张嘴自己领教过，是说不过他的……
　　好在，他这么一输，局面毕竟是缓和了下来，可以开始下一步的计划了。
　　……
　　……
　　“佛门真的找到了对付神族的方法吗？”
　　“佛门底蕴深厚，传承悠久，神通果然不凡，只是既有了方法，何不速速公开？”
　　这一战过后，整片净土都炸了锅，有人因为佛印胜了方行，欢呼无限，向所有自己熟识的人传递着消息，激动的痛哭大叫；也有人纠缠不休，觉得既然赢了，就要趁胜追兵，赶紧把那魔头揪出来一刀杀掉，当然了，持这个说法的人倒是少数，毕竟这几日的斗法过程中，那魔头再为凶狠，也未杀一人，那么按照规矩，净土这边便也不好执意取他性命……
　　更重要的是，几乎很少有人意识到，在方行初来净土时，净土诸修对他的恨意与杀机，已经随着这几日斗法的最后一战中，他输掉的凄惨模样，给宣泄掉了不少，虽然仍然有着无数的人，抱着“必杀方行”的信念，可他们依然转移了注意力，开始放在了神族身上。
　　那魔头亲口说出来的，佛门克制神族的方法，究竟是真的假的？
　　无奈卷入了这风口浪尖里的佛印大师在赢了这一战后，一直苦着个脸，被人问得急了，才合什一礼，淡淡的开口：“未得佛旨，贫僧不便开口，请示佛主之后，自会告之诸位！”
　　他这话基本上就算是在敷衍了，却在某种程度上正符合了佛门的低调形象，一时传言甚霄云上，也不知里面有没有佛门中人在推波助澜，很快便有消息传了出来，佛门所掌控的功德谱拥有神效，得到了佛法加持之后，抵御神族生灵拥有莫测神威，这等传言倒使得佛门影响力在普通修士里再次大增，本已削弱了影响力的功德谱在净土再次变得举足轻重起来。
　　在功德谱上，积累了一定功德，本来就可以得到佛法加持，对个人的实力提升极其显著，至高者甚至还能够获得佛门果位，化身菩萨罗汉，实力等若凭空升了一境，这本来就是大好事，能不能对付神族且不说，实力的提升却是实实在在的，也因着这种原因，又有着因恐惧神族，而急病乱投医的现象，佛法加持、功德果位，一夜间成为了净土诸修争相谈论的目标！
　　倒是众仙盟诸修及神庭诸小圣，在这件事的态度上表现的异常沉默。
　　第七城就要到了！
　　净土北域，十大古族族地拱卫的一座巨城，定元城，如今众仙盟所在的地域。
　　神庭使者与净土众仙盟谈判议定休战事宜的地点便在这里……
　　是即日开战，还是休整百年，又或是直接接受神庭的统御，便将在这一次谈判之中决定。
　　偌大净土，或说天元，不知有多少双目光都在看着这里。
　　也不知有多少不世出人的隐士高人，流民散修，都在这时候都早早赶到了定元城，只为了快一些得到这次议事的消息，甚至通过自己的影响力，来改变一下这次议事的结果……
　　只不过，神庭诸小圣却是愈临近此城，心间愈是沉重。
　　所谓休战等等，自然只是借口，他们每个人都知道自己来净土的任务。
　　只是知道归知道，但却完全不了解细节，他们任何不知道什么时候才会开始去做那件事，惟一知道详细的，大概便只有夜族神子了，而他对这件事却口风极严，不向任何人泄露。
　　当然，虽然不了解细节，但他们也基本上都猜到了这件事的关窍。
　　那个迄今为止一直未曾出现的穷天小圣君，一定在这件事上起到了举足轻重的作用！


第1163章 曾经的奴才，现在的主人
　　也是直到正式入驻了定元城，与众仙盟诸修见了面，方行才发现，夜族神子让自己提前诈输，以免激起净土诸修火气的做法也并非没有道理的，当然，是站在神庭的角度而言。
　　神庭使者的到来是件大事，定元城早在七天前便已经做好了准备。
　　在方行等赶到了定元城时，看到的乃是一方一方气势雄威的仙兵军阵，按照八卦方位布列在定元城外，军威严整，煞气滔天，一共有八部，隐然组合成了大阵之形，成排成列的悬浮于天地之间，上印虚空，下守大地，在神庭使者现身之计，便由每一部军阵之阵首下令，八部军阵同时大喝，那份声势，端得惊人，就连虚空流云，亦被这片吼声给震散了……
　　众仙盟还是做了一些实事的，炼出了这八部仙兵，便算是一件大功。
　　修行之人懒散惯了，追求的是闲云野鹤，无拘无束，让他们加入仙兵，严守军纪，抛开个人的神通特长去与其他人配合，这实在是一件强人所难的事情，就如小仙界，这可是十二部强大的道统连合起来组建的一方大势力，任何一方门下弟子都成千上万，可他们废尽了心思，打造了出来的仙兵也不过五千之数，这还是因为有十二位界主的不二威严强压所致。
　　而如今这定元城周围，一共八部仙兵，每一部数量皆不下千人，算起来便已有八千之众。
　　而且这些还只是摆到了明面上来给神庭看的，暗地里定有隐藏的大部势力。
　　摆出来的是八千，暗地里甚至也是此数的三倍。
　　而这些仙兵乃是听军令调谴，而非各自为战，比起神族降临时各道统慌乱之中各自为战的模样已经强了不知多少倍，当初的天元若有这么几部仙兵，不至于在会稽山输那么惨！
　　“总是吃了亏才知道补救！”
　　自从输在了佛印手里，便一返常态，低调至极，连面也不露的方行，却也正在神宫之中，暗自打量着这八部仙兵，倒是从那八部仙兵的掌旗人中，看到了数位熟人，有天一宫的大胖子道无方，也有奉天道的顾道人，还有人马族的神子等等，个个沉稳，实力更是不俗。
　　看样子八部仙兵的掌旗，也都是挑选了各族的精英天骄人物，势力均匀。
　　“神庭诸位，观我仙盟军将如何？”
　　古族第一人古鹤在前引路，似笑非笑，向诸神庭小圣开口询问，似有夸耀之意。
　　“军容齐整，颇有当年天兵遗风！”
　　夜族神子神情不变，淡淡开口，赞了一句。
　　“呵，未立军功，不敢与天兵相提！”
　　古鹤淡淡笑了一声，似是谦逊了一声，但话里的意思所有人都明白，当年的天兵大将，最大的敌人便是各个神族，而古天庭的雄兵，也是靠着征伐各大神族才练出来的铁血之军，夜族神子称赞众仙盟的仙兵有天兵遗风，算是极佳的评价了，但古鹤却言未曾立过军功，不敢与天兵相提并论，这意思就多了，没有斩杀过神族，又怎么可能称得上真正的天兵？
　　对这些话里的机锋，夜族神子似乎并不感兴趣，只是轻声一笑，没有回答。
　　而后，便由众仙盟诸位长老迎了出来，引着神庭诸小圣入城中赴宴。
　　这一宴，算是神庭与净土众仙盟接洽的第一宴，许多明里暗里的交锋与试探便直接开始了，众仙盟其实心里也没底，亮出了这仙兵来给神庭看，无非是给自己鼓鼓劲，也在某种程度上震慑一下神庭来的这些小圣，好在后面的谈判中取得主动，他们心里颇庆幸，还好在昨日，佛印败了那一路挑战的方行，使得净土气势达到了鼎点，否则他们亮出仙兵来也没用。
　　谈判之前，最重要的就是气势！
　　修行界里的谈判，与红尘间诸国之间谈判也无甚不同，不过争的就是个气势。
　　只是就连方行等人也没想到，夜族神子在这些试探与交锋里，竟然一点气势也没有。
　　“我天元大好河山，不知诸位神庭小圣君住的可还习惯？”
　　众仙盟里，有位脾气暴躁的长老，来自神州，一开口，便挟着不加掩饰的敌意。
　　“呵呵，梁园再好，终非久留之地！”
　　夜族神子的话却使得众仙盟内的诸位长老微微一怔，有些大出意料。
　　本以为他也会针锋相对，没想到他第一句话，便是对天元不满意，反有些退意。
　　“夜族神子的意思是？”
　　古鹤轻轻开了口，微微皱着眉头，看向了夜族神子。
　　夜族神子也是低低一叹，道：“天元被誉为寰宇中心，道起之地，众仙之乡，自然是一份拥有着大气运，大造化之地，只可惜，每一方天地，规则皆有不同，居于天元，我等皆需化作人形，才能够如鱼得水，但谁又乐意时时戴着一张面具？实不相瞒，若非神主之命不可违，双生早就想要回去我们永暗星域了，也惟有在那里，才能真真正正的活的自在……”
　　“嗯？”
　　所有听到了他这话的人眉毛都挑了起来，有些难以置信的看着夜族神子。
　　神庭入侵，气势汹汹，正是两方对峙，大战即发之时，他这样一位身份显赫的神庭小圣君，竟然在净土众仙盟的地盘上大倒苦水，说天元住的不习惯，想要回自己的故乡去？
　　这是疯了吧，就不怕神主治他个动摇军心之罪？
　　“呵呵，不瞒诸位，有这心思的可不仅是本圣君，大多数神族，怕是都与本圣君一样的心思，毕竟天元乃是众仙之乡，却不是吾神族之乡，又不是大仙界三十三天那等适合各族生存与修行的造化之地，又有谁愿意留下？呵呵，看惯了小桥流水，诸位大概也不会习惯黄沙漫天吧？实言相告，如今对我们神庭大军来说，只是再做成几件事后，便都打算退出天元了！”
　　夜族神子却神情淡淡，似乎只是在拉家常，掏心窝子的话都说了出来。
　　“神族真想退出天元？”
　　众仙盟内，数位长老同时开口，神情激动。
　　众仙盟最初的目标，便是驱逐神族，光复天元，可谁能想到，神族竟欲主动退出天元？
　　夜族神子双生在所有人惊诧的目光里，神情自苦，淡笑回答：“连当年众仙飞升，都是被古圣逼迫下的无奈之举，可见故土难离，乃是众生执念，我等又岂能免俗？呵呵，不过神族降临，却也不是来天元看上一看就算的，吾神庭之主心怀大愿，欲重上古秩序，承接天庭遗训，奉天道，遵旧尊，建立了神庭秩序，诸天万界三千神族，皆为神庭统御，天元生灵自也不能免俗，实言说了吧，神庭退出天元，并非难事，只是神庭规矩不可坏，在我神族大军退出天元之前，天元生灵必须向神庭效忠，而后，将会由天元生灵共举一位大神王，再得神主敕封，代替神主镇守天元，到了那时候，天元还是人族的天元，只是得到了神庭庇护！”
　　轰！
　　众仙盟大殿里，一时炸了锅。
　　夜族神子这一袭话里透露出来的信息也太多了，让每个人都有些猝不及防。
　　就连小仙界传人凶道、沧澜海四皇子、奥古小神王等三人，都神情震惊至极……
　　原来这才是神主的真正用意么？
　　神庭根本没兴趣常驻天元，他只是要征服天元，逼得天元生灵奉神主为主，而后就会撤出天元，甚至连最后留了下来牧守天元诸修的人，都不会是神主亲自派谴出来的，而是由天元诸修自己推举，然后再得到神主的认可便行，而这对于天元诸修来说，简直就是除了名义上向神庭效忠了，又多了一位由自己亲自选了出来的盟主之外，根本没有太大的改变……
　　“根本不必与神族交战，便又得了天元，这……这也未尝不可……”
　　有人直接怦然心动，眼神暗喜的看向了周围诸人。
　　“吾等乃是众仙后裔，而神族不过是曾经的仙奴，如今竟然要我等奉曾经的奴才为主？”
　　也有人念着先祖荣光，倍受屈辱，眼底愤恨。
　　而小仙界传人凶道以及沧澜海四皇子、奥古小神王想的就更多了，将来若是推举了一位大神王出来，那天元生灵地位无疑便跃居他们之上了，他们却又怎能安然处之？
　　尤其是小仙界传人凶道，他日思夜想，只为得一神王之位，可如今听夜族神子双生的意思，神主竟然想要天元生灵自己推举出一个神王来，那小仙界岂不是竹篮打水一场空？
　　“呵呵，诸位请了，此次我等过来，名为出使，但实际上最主要的目的，便是替神主传达这一旨意而已，望众仙盟的诸位前辈好声商议，是战是和，便在诸位一念之间了！不过除此之外，却还有一个不情之请，倒是希望众仙盟的诸位前辈可以体恤，答应我们的请求！”
　　夜族神子静静看着周围议论纷纷的诸修，再次轻轻开口。
　　“还有要求？”
　　众仙盟诸修心间一凛，齐齐向他看了过来。
　　而在这时候，方行也莫名的心里一动，竖起了耳朵来：“这才是说到了重点吧？”


第1164章 上古神魔战场
　　“若神主还有何旨意，殿下不防一起说出来！”
　　听了夜族神子的话，众仙盟诸修对视了一眼之后，便有人沉声开口。
　　本来他们听了夜族神子的话后，就觉得不是很放心，若说这是一场谈判，那神庭未免也太仁慈了，真个按照双方实力来讲，神族如今降临了天元的，不过是其整体实力里的三成左右，原本的十大神王里，甚至只有三位降临了天元，饶是如此，净土都处于了劣势，难以想象神庭大军全部碾压过来了，净土还能剩多少胜算，在这种局面下，神庭只是要求天元屈从，奉神主为主，推举神王牧守一方，然后整体退出天元的条件，是让很多人都出乎意料的！
　　净土还不见得要答应这个条件，但不得不承认，神庭这样谈判的话，确实挺有诚意。
　　也正因此，一听夜族神子还有其他的话要说，众修心里便都咯噔一声……
　　心里想着，估计下面的，才是神庭真正的条件吧……
　　“诸位不必紧张，这一不情不请，与咱们商议的大局无关！”
　　夜族神子观察了一下众仙盟诸修的神情，却是淡淡一笑，道：“此事只是后辈必须做的一件事而已，所以在下才说它是一个不情之请……”说到了这里，他倒是微一沉默，神情变得有些肃穆，半晌之后，才低低的再次开口：“不知诸位可曾听说过上古神魔战场？”
　　“上古神魔战场？”
　　骤听得此言，众仙盟诸长老乃是四位小辈天骄，同时微微一怔，目光湛然。
　　凡是在净土生长，又或是来过净土之人，焉能未听过神魔战场？
　　净土曾一度被称为魔州，便是因为有这神魔战场的缘故！
　　据传上古时，天元曾有大变，有一位天魔降临天元，凶威滔天，后被天庭谴下十万天兵天将，围巢此魔。那战场，便是在如今的净土。最终的结果，便是最详尽的典籍上，也是讳莫如深，只知道那天魔到底还是被诛灭了，可十万天兵天将，却也没有一个能活着回去的。自此之后，他们所厮杀开战的那片战场，便被人称为上古神魔战场，悠悠万载，煞气不散。
　　可以说，连佛门后来根基落在了净土，都与那片战场有关，因为佛门曾说那里乃是天地间第一凶地，想要渡化那里的万古冤孽，结果这一渡便是数万年，却始终无甚成效……
　　等闲修士，便是渡劫高手，都不敢深入那片战场之中，因为那片战场里还存留着上古天魔与十万天兵的残魂戾气，可以坏人修为，取人性命。愈是深入，那种煞气便愈是可怖。甚至传说中曾经有真仙进入了那片神魔战场，结果都殒落在了那片战场之中，因此那片战场最中心的一域，又被世人称为葬仙坡，乃是天元第一绝地，连圣人都不敢随便踏足之地……
　　名震净土的小武神吕奉先，之所以短时间声名雀起，一是因为他与神族生灵抗衡，斩杀了不少神族。第二个原因便是，他曾经得了造化，可在上古神魔战场修炼武道，磨砺肉身，这可是一个骇人听闻的大事，上古以来，能够进入上古战场又活着出来的，怕是寥寥无几，更别说像他这种进去修炼的了，哪怕只是在最边缘地带修炼，也已是奇事一件……
　　“双生殿下怎么会想起了那片凶地？”
　　一片沉默里，古族第一强者古鹤缓缓的开了口，顿了一顿之后，他又轻声道：“我年少时，心高气傲，胆大包天，曾仗着一腔血气，闯进了那片战场，想要看个究竟，只可惜，深入了不到千里，便被煞气所慑，群魔围困，死在旦夕，还是当时的阳魔大人赶了过来，叱退群魔，将我救了我回来，否则的话……唉，而且那一次我进去之后，也算长了见识，除了满地的枯骨与寸草不生的荒漠之外，实在没看到那里有什么东西，双生殿下却为何非要……”
　　听到了古鹤提及此事，诸修倒也微怔，将他说的话在心里记了下来，上古神魔战场乃是出了名的绝地，连仙都可以葬灭，别说普通修士了，他们都不知道古鹤竟然还有过这等经历，不过听到了他自承旧事，倒也信了几分，凭古鹤的修为，年青时还真没有资格可以在上古战场全身而退，而且能救出他来的，整片净土，大概也惟有那位不可一世的圣人阳魔了。
　　“我们此来净土，除了传达神主的旨意之外，惟一的要求，便是进入那片凶地……”
　　夜族神子双生淡淡的笑了笑，叹道：“因为我们要接回先辈的骨骸！”
　　“什么？”
　　众仙盟诸修一听此言，却同时大惊，向着夜族神子看了过去。
　　“此事说来却话长了！”
　　夜族神子轻轻一叹，道：“诸位想必都知道上古年间，十万天兵追杀天魔的事情吧？”
　　诸修皆点头，沉吟不语，静等着他的下文。
　　夜族神子却是愈说愈沉重了：“实不相瞒，那十万天兵……皆是我神族生灵！”
　　一听此语，诸修更是有些面面相觑。
　　而夜族神子说到了这里之后，微微一顿，才长长叹了一声，面色有些苦楚的道：“想必诸位想明白，众仙与神族本就是一整体，曾经共同组建天庭，那个时候天兵天将虽是神庭所辖，但大部分天兵却都是出身神族的生灵，尤其是那一次追杀天魔，更是抽调了我们神族大部分的族人，堪称三千神族里的佼佼者全都抽调一空了，而结果，却是没有一人生还……”
　　他愈说声音越是低沉，语调里多了些肃穆之意：“那件事，迄今为之都是诸族心头之痛啊，这一次神庭降临天元，其中一个最为重要的目的，便是寻回那些先辈的骸骨，带回族地好生安葬，日夜祭拜……呵呵，连我们这些小辈们都知道故土难离，又怎么忍心让那些先辈的骸骨一直遗落在天元？人死如灯灭，最终还是要叶落归根的，总不能一直留在战场上……”
　　“原来如此……”
　　听了一番夜族神子的话，众仙盟诸修倒是齐齐心间一凛。
　　凡是有些见识的，倒也知道夜族神子所说的话并不假，曾经的众仙那是何等存在，寰宇之主，天庭大能，就连带着所有飞升的天元修士，一个个的身份也极其尊荣，而诸神族都皆被他们奴役了，那些打打杀杀的事情，自然不会再让天元修士去做，天庭里的天兵天将，还真个多是一些神族生灵所充纳，尤其是一些极其凶险的战争，那更是需要它们来做炮灰了！
　　而神族生灵所说的迎回先辈骸骨，倒也是人之常情，毕竟天地之间，孝义为先！
　　由人族开始，孝义之念早已传遍诸族众仙，神族因众仙而开窍，有此信念不足为奇。
　　“此事并非我们议事的要点，但希望诸位可以允许！”
　　夜族神子说完了这件事，便站起了身，向着众仙盟诸修行了一礼。
　　一帮老头子面色皆讪讪的，不得不起身还了一礼。
　　“你们若欲接回先辈骸骨，我等自不好阻拦，只是……我们可帮不上你们什么！”
　　其中一位老修，面色有些迟疑的说了一句。
　　其他人听了都一起点头，表情有些古怪，那上古战场根本就是一片绝地，连仙都能葬灭，他们可没有这本事能够进去，神族就算说的再漂亮，他们也是根本就帮不上什么忙的。
　　夜族神子听了这话，却仍是面色平静，缓缓向着诸长老行礼，道：“上古战场的凶险，多是一些神族先辈不甘葬身于此，死后所留执念形成的，就连神主亦曾对本圣君说过，他曾于梦中，梦见先辈日夜哭嚎，希翼归乡，吾等作为他们的后辈，前去为他们收拢骸骨，想必也会得到他们的庇护，不会出什么意外的，而且在进入此地之前，可以提前说好，无论我们在里面遇到了什么凶险，甚至能不能出来，都不会影响到神族净土二地议事的结果的……”
　　听了这话，众仙盟诸修，倒是一时沉默了下来。
　　夜族神子的话就是我们自愿进去，死活自己负责，你们不必管我……
　　“诸位圣君进入上古战场，真的只是为了寻找先辈们的骸骨？”
　　却也在这一片沉默里，忽然有一人淡淡开口，赫然便是古鹤。
　　方行此时一直躲在后面，听了这话，也忍不住为他叫一声好，心想净土还是有明白人的！
　　可夜族神子很快便皱着眉头向古鹤看了过去，道：“那里还能有别的什么不成？”
　　其他人听了都一时沉默，心想上古战场乃是出了名的死地，除了一地的枯骨与当年神魔大战留下来的遗址，还能有什么东西？况且就是有，他们也没进去过，不知道啊……
　　“呵呵，在下明白诸位的担忧，不过实不相瞒，别说我们根本就不知道那片绝地里有什么东西，便是有，也比不过我们收取先辈的骸骨重要，如果诸位担心，大可以找出一些人来，陪同我们进去，但有任何发现，我等一概不取，只是收集先辈遗骨而已，此举着实未夹什么私心，天元素来以孝义为本，希望能够满足我们这个小小的心愿，成全我们一片苦心……”
　　说罢了，他再次起身，长长一揖到底，态度甚诚。
　　如此一来，倒使得众仙盟诸修面面相觑，有些不知该如何接下话口了。


第1165章 方行的疯狂
　　也是到了这时候，方行才大体猜到了夜族神子的主意。
　　或者说神庭一开始就定了下来的计划……
　　以他的脾气，若是想要悄无声息的潜入对手的领地，寻找某件东西，大概只会想出悄然潜入，或是暴起发难的主意，但神庭的主意却与他大不相同，竟然走的是堂堂正正的阳谋路子，先抛出了一个让众仙盟极其动心，却又不能立时答应的条件，又以“寻回先祖遗骨”这等天元生灵不好拒绝的理由提出了要求，光明正大的进入上古神魔战场，至于后面的事情，便不知道夜族神子会怎么安排了，总而言之，只要进入了神魔战场，他们便接近了那等神物！
　　心里冷笑之中，方行冷眼观旁，一言不发，在宴席结束之后，便与其他神庭小圣一起回去了歇息之处，静等结果，他倒要看看众仙盟的老头子是不是真的这么容易上当！
　　上古神魔战场确实是死地，看起来进入了其中，除了送死，没有别的下场。
　　可是净土与神庭却也是死敌，死敌一心要做的蹊跷之举，净土真会如此轻易的答应么？
　　……
　　……
　　神庭诸使退走，众仙盟诸修却仍在大殿之中，议论纷纷。
　　在夜族神子最初提出这个要求时，方行就看到了那些目光短浅的老修们面上的兴奋，甚至是幸灾乐祸的模样，几乎忍不住想上去砸他们一个满脸桃花开，这些老头子还在为可以不废吹灰之力便拿回天元的好消息而倍感兴奋，对于神庭想要进入神魔战场的事情，他们竟然也开心不已，觉得这些神庭的小圣君们是主动找死，自己乐得看个热闹，管他们死活呢……
　　而如今，他们也是支持同意神庭使者进入神魔战场之人。
　　“神魔战场，凶险万分，有来无回，他们想要进去，那便由得他们便是……”
　　“呵呵，神魔战场最凶险的地方，连仙都可以葬灭，更何况他们？”
　　倒是那古族第一人古鹤，在这时候露出了些许凝重之意，成为了反对者之一。
　　“究竟是与神庭一战，还是接受他们的条件，这件事还说不准，需要好生商议，但上古神魔战场毕竟是净土核心，我们认为那是绝地，进入了其中，除了送死没别的下场，但是神庭却不见得，或许神庭真的只是想收回那些遗骨，但万一不是呢？万一有什么阴谋呢？我们就这般眼睁睁的看着他们进入神魔战场不成？以我之见，此事最好拒绝，以免横生枝节！”
　　不得不承认，虽然只是猜测，古鹤之言倒是最接近事实。
　　只是这说法却又很快被其他老修推翻，此老乃是净土古族百目族的一位大长老，实力或许比不上古鹤这样一位小辈天才，但辈份却高的吓人，大义凛然道：“俗语言道：漫天要价，就地还价，神庭的条件我们自然不见得答应，还需要诸位同道好生商议一番。只不过，通过条件，倒也可以看出神庭议和之意颇诚，我们虽不见得答应，但更不能一口拒绝，至于那神魔战场，上古以来，多少人都曾经试图进入其中探索，又有几人曾活着出来过？”
　　“便是偶尔一些福大命大之人，侥幸逃了出来，也只言那里面荒凉一片，除了遍地白骨，根本没有什么有价值的东西，根本就是简简单单的一片战场遗址啊，再者神族要进入其中收敛先辈遗骨，也是孝义大事，我们若是因着一点怀疑便拒绝了他们，岂不是太过不尽人情？恐怕那本来有希望议和的局面，也会因此事而彻底作废了，所以，我的觉得，可以答应！”
　　“神族本是域外蛮夷，他们懂得什么孝义？进入神魔战场，必有所图！”
　　“纵是域外蛮夷，但神族讲人言，化人相，更是曾经加入众仙所建的古天庭，东征西讨，共建三十三天，算是早就同化了，再加上神族最重血脉传承，以孝义为本倒也不奇怪……”
　　“便是如此，两军交战之际，我不觉得让他们进入神魔战场是好事！”
　　“呵呵，两军交战？现在净土有资格与神庭交战吗？如今的议和之事，说起来倒是天元的一个机会，哪怕先向神庭俯首称臣，也方便我们暗中培养小辈，积蓄实力，只是若不答应他们这个条，那未免显得我净土太不尽人情，名声不好且不说，更怕失了此次议和之机啊！”
　　一时间，众仙盟诸修七嘴八舌，各有各的意见，吵成了一团。
　　“诸位前辈，且听我一言！”
　　一乱混乱里，倒还是狐仙姬站了出来，轻声说道：“诸位前辈所言极有道理，但古鹤师兄的担心也非空穴来风，神庭要进入神魔战场的事情，实在让人放心不下，只是若要直接拒绝，却也无法再与神庭谈下去了，依我之见，倒不如大家各让一步，且不拒绝神庭的请求，但也不能放任他们进入神魔战场，就算他们想要收敛先辈骨殖，也需要在我们监视之下！”
　　“监视？”
　　有人冷笑了起来：“神魔战场就是一片死地，谁人进去了都难以安全返回，又怎么监视？那些神庭使者想要进去，是他们自愿，莫非我们还要找人陪着他们一起去送死不成？”
　　“对，说不定那些神庭使者不怀好意，就是想通过此举坑杀我净土天骄呢？”
　　狐仙姬道：“我们派谴大军在外围守备，只谴实力强大的战修率一部仙兵入内监视，但有异变，立时可以通晓外部大军，而且神魔战场虽然煞气森然，凶险重重，但也不见得完全没有进入其中的方法，那小武神便是在这战场之中修炼，实力突飞猛进，凶猛无敌，彼岸寺的僧人更是曾经几次进入神魔战场，试图渡化冤孽，虽未成功，但也毕竟是安然出来了……”
　　说着，转头看向了佛印，面带请教之意。
　　佛印闻言，也皱眉道：“彼岸寺近千年来，确实曾先后四次谴僧侣进入神魔战场，渡化冤孽，实不相瞒，那神魔战场里面的凶气虽然可怕，但佛法自有抵御之能，只是入得神魔战场之后，却不可胡乱游走，触动了其间凶险之物，佛法也难以抵御……唉，总而言之，若要进入神魔战场，那是行得通的，但若指着佛法抵御其间一切凶险，却是万万不能了……”
　　“若只是监视的话，有佛法护体，倒也不见得行不通……”
　　这一番话，倒使得诸位众仙盟老修沉吟了起来。
　　古鹤乃是坚定不想让神族进入神魔战场的人之一，但到了这时候，隐然发现此事已不好阻止，也只能紧紧皱起了眉头，良久之后，才踏出了一步：“若真要允许他们进去，那我也陪着他们走一遭吧，金丹境界时，我便已经可以闯进神魔战场千里之深，如今已渡雷劫，有仙气护体，应该更能抵御那神魔凶气了，若是神庭小圣有何异动，我也能够阻止他们！”
　　“若有古鹤先生出手，那我等便可放心了！”
　　众仙盟诸修闻言，皆松了口气，古鹤乃是古族第一高手，堪比袁家怪胎的存在，而那袁家怪胎又是何等本事？会稽山大战时能够重创神王的存在啊，古鹤就算比不得神王，但他一身本领，对付那些神庭的小辈人物应该是没问题的，有他坐镇，便有意外也不必担心了。
　　倒是古鹤自己，虽然不得不出面抗下了这份责任，但面上却有了深深的担忧之色。
　　很快，众仙盟便给了神庭使者答复，神主提出的议和条件，众仙盟还要好好商议一番，无法答应，只是感念神族生灵的孝义之道，神庭答应了他们进入神魔战场的请求，只是为了“保护”这些神庭使者的安全，众仙盟会谴古鹤、姜问道、狐仙姬、佛印等人并一些佛法精深的僧侣，再加上一部仙兵共千人，一起进入神魔战场，帮助神族收敛先辈骨殖……
　　当然了，名为保护，实为监视，神庭与众仙盟对此都很清楚。
　　夜族神子毫不犹豫的答应了众仙盟的要求，并定下了进入神魔战场的名额，冥族神子太渊并神霄宫老奴等人，皆留在了众仙盟，与他们商谈大事，也算作人质，而夜族神子双生、沧澜海四皇子敖狂、洪荒骨殿奥古小神王、小仙界传人凶道并牛魔族神子负山子、蛰族神子花蜜儿、人族魔头方行等九位神庭小圣君，则会一起进入神魔战场，施展神通收敛骨殖。
　　……
　　……
　　“以此来看众仙盟的修士，也不算没有脑子，有古鹤先生在，神庭计划未必有这么顺！”
　　在进入神魔战场的前一天，方行与瑶池小公主也在低声的商议。
　　“神庭谋划了这么久，未必没有后手，那古鹤就算再强，也不见得能力挽狂澜！”
　　方行对此却嗤之以鼻，众仙盟的反应，十有八九已经被神庭料到了，无论是议和之事，还有对众仙盟提出的条件，都步步为营，每一步算得清楚，没道理不会预备着众仙盟的监视，再加上，那一直未曾现身的神庭第十一位小圣君，便像一抹阴云，让他心神不定……
　　“那我们……要不要提醒一下众仙盟？”
　　瑶池小公主十分信任方行，闻言也不禁有些担心。
　　方行眼底露出了两道森然目光，沉默了良久，才缓缓摇了摇头：“不必提醒！”
　　顿了一下，他才看向了此时如同木偶一般的青月仙子，眼神里透出了一股子酷烈之意，顿了半晌，才低声冷笑道：“非但不能提醒众仙盟，甚至还要帮着神庭进入那片神魔战场！”
　　瑶池小公主呆了一呆，急问道：“为什么要这样？”
　　方行冷笑道：“因为只有这样，我才有机会接近那一方神物……”说着，他转头瑶池小公主看了过来，神情平静道：“我的目的不是阻止他们拿到那神物，而是抢到它！”
　　瑶池小公主眨了眨眼睛，似乎有些不解，又有些担心。
　　方行却是冷笑了一声，缓缓站了起来，目光阴冷，低声道：“真以为小爷是好欺负的么？小仙界竟然敢拿小蛮来要挟我，那么我……就要拿到那个东西，要挟整座神庭！”
　　瑶池小公主都为之语塞了，有些惊恐的看着方行。
　　这个浑蛋被要挟之后，很是沉默了几天时间，对夜族神子的吩咐无一不从……
　　……但谁知道，他在这几天的沉默里，蕴酿出了多么疯狂的主意啊！


第1166章 谁是穷天小圣君？
　　一行人正式前往神魔战场的时间定在了三天之后，众仙盟也趁这段时间做足了准备，包括部署仙兵以及搜集神魔战场的资料等等，此时众仙盟诸长老心里想着，要将小武神吕奉先找来，毕竟此人在神魔战场修炼，天赋异禀，不仅实力极强，更是对神魔战场极为了解，有他随神庭使者进去，想必会有极大的帮助，只可惜此人向来独来独往，用得着他了，却又摸不着个人了，几路人马找了他几日，终未找见人，最后也只能不了了之，一行人正式出发。
　　神魔战场，净土北域的大凶之地，甚至可以称为天元第一凶地。
　　若论起来、归墟、魔渊也是出了名的凶地，但这两个地方虽然险恶，法则崩毁，但好歹里面还有生灵存在，甚至可以让人修行，里面更是蕴藏着一些了不得的造化，惟独这神魔战场，乃是干干净净的一片死地，进入了此间的修士就没有几个活着出来的，而且这里面也从未传说过有什么造化存在，数万年来，偶尔有闯进去的人，也都是抱着一番探究的目的。
　　像小武神吕奉先那种，可以在里面修行的，并不是因为神魔战场有什么造化，而是小武神本人天赋异禀，或者说此人有些变态，与上古神魔的残影作战，魔砺一身的武道精神……
　　那不是造化，那是他个人的天赋！
　　他进去了可以磨砺自己，而其他人进去了，能保命就不错了。
　　“众仙盟仙兵掌旗士人马族飞腾，见过古鹤先生！”
　　一名身着黑甲的人马族修士已率千名仙兵等候，见到古鹤等人过来，立刻大声行礼，他御下仙兵也齐声大喝，称古鹤为“先生”，显然对这名古族第一人极为尊重，那人马族掌旗，乃是元婴境界的修为，寿元在三四百岁左右，已经很是不凡了，而其部下仙兵，赫然也皆是金丹境界，在修行界里，这样的一部仙兵力量已经很是强横，若是再操演纯熟，可以运转大阵的话，由这样的千名金丹仙兵组起来的军阵，甚至可以阻拦并困住渡劫境的修士……
　　当然了，也仅仅只能如此而已，伤到渡劫境界的修士还是很难的。
　　而在这一千仙兵之中，还有三十六位白衣僧人，他们却是彼岸寺的僧众，由佛印唤来，修为一般，但佛法精深，负责的是跟随在仙兵左右，念诵经文，逼退战场上的煞气。
　　再之后，便是古鹤等众仙盟高手了，除古鹤、狐仙姬、姜问道、佛印等人外，还有十数位圣子堂以及古族的长老等等，众仙盟对神庭的事情也极是重视，派了他们来监视。
　　“时候差不多了，动身吧！”
　　古鹤见过了仙兵掌旗，又看了一眼神庭小圣君们的玉辇所在，便大袖一挥，下了命令。
　　一行人马，当即驾了仙兵，浩浩荡荡，往北而来。
　　北方乃是净土特有的蛮荒森林，幽幽成片，不见边际，里面生存着可怖而凶蛮的妖兽等等，甚至还有一些地方生存着凶兽，等闲修士，哪怕是金丹，入了此林，也难以保全自身安危，不过对这一行人来说，森林里的那些凶险却不值一提了，他们身上的气息散发了开来，无论下方森林里跑的，还是空中飞的，所有的妖兽凶兽都远远的避了开去，不敢接近。
　　而在这几乎无边无垠的蛮荒森林之中驾云飞了半日，便可以看到下方的古木逐渐稀疏了起来，开始露出了大片大片的荒山，裸着黑色的焦土，干涸的河床，在这里出没的生灵也越来越少，幽静诡异，便如死地。愈是往里，这种感觉便愈深，再向前飞掠了几个时辰之后，下方干脆连一点树木的痕迹都看不到了，处处散发着不知何处飘来的黑烟，遮天蔽日。
　　“前方便是上古神魔战场了，诸位道友都小心罢！”
　　古鹤见到了有黑烟出没，便沉声提醒，诸仙兵皆祭起了灵符，护住自身。
　　“诸弟子，诵经！”
　　佛印感觉周围的煞气愈来愈浓，也沉声吩咐，那三十六名僧众，便或取木鱼，或取经卷，或执佛珠，开始低低的诵起了经文，有金光随着他们的诵金声出现，浮现在众修头顶，将那些看起来极其幽森可怖的黑气都给远远的逼退了出去，分开一条大道，容人缓缓进入。
　　“上古神魔战场，乃是天下第一恶地，处处凶险，时时不安，或许路上的一块白骨，都蕴含了可怖的煞气，或许一块随意丢弃在了路边的残兵，都还留存着上古传了下来的杀气，进入了其中之后，千万不可擅动，或行，或停，只遵掌旗之令，有擅动者，立刻逐出！”
　　众仙盟一方，姜问道也在低低的提醒众仙兵，神情凝重。
　　进入了上古战场之后，他们已经按落了云头，但也未曾落地，只在离地四五丈的高度，缓缓向前飞掠，号称天元第一凶地的神魔战场，着实不负其凶险之名，进入了此间之后，就连方行这等渡劫三重的修士，都能感觉到这里面处处蕴含着隐而不发的危机，有一些恐怕都能伤到他，而且走在这里面，心神稍稍失守，便会出现幻觉，看到前面的虚空之中，出现了成片成片的天兵天将，在与魔意滚滚的黑色甲士互相厮杀，直杀得天昏地暗，血流成河。
　　“吼……”
　　看得久了，甚至连自己都会被卷入那战阵中去，身不由己，便仿佛成为了他们的一员。
　　“难怪吕奉先那厮实力突飞猛进啊，在这等凶地磨砺心神，简直就是绝佳！”
　　就连方行，也有些心动了，被此地的凶气勾起了一丝血性。
　　他此前本来就在炼百战魂兵，只可惜最后关头被夜族神子所阻，就像一柄神兵的铸造，只差了最后一步，便提前出了炉，还差着几分火候，此时已经忍不住动心了，若是能够在这地方好好修炼几日，于神魔战场，借曾经的战场杀气磨砺自身，怕是能够事半功倍吧！
　　只不过，虽然心动了，但他也没有真个这么去干。
　　现在的他，比最乖巧的小老鼠都要听话，连夜族神子都有些诧异了，经常拿狐疑的眼神看着他，猜他是真个被自己拿住了，还是又在蕴酿什么鬼点子，只是他不了解方行，现在的方行确实是乖的，因为他现在比任何人都希望神庭前期的计划可以顺利一些，直到接近了那方神物，准备出手争夺时，那才是他发挥的时候，会把这几日所有的怒火全发泄出来！
　　而在这时候，一片沉默里，他只是在静静的观察与琢磨。
　　第十一位穷天小圣君究竟是谁？
　　方行非常确信，那位小圣君虽然没有露面，但一定跟着他们入了神魔战场了。
　　究竟是躲在暗中，远远的缀着他们，还是说，已经隐藏在了众仙盟的一众人马里？
　　会不会是众仙盟那些颇为倚仗的人，暗中的身份，便是神庭穷天小圣君？
　　目光不动声色的在古鹤、狐仙姬、姜问道等人面前扫过，心里也在不停的揣摸着。
　　“这些人里，会不会就有哪一位便是那位穷天小圣君？”
　　方行不傻，就是经常懒得动脑子而已，如今事关重大，他也非常的郑重。
　　古鹤？
　　这个就算讨厌，嫌疑也较小，毕竟他一直是态度鲜明，反对答应神庭进入神魔战场这个请求的人，更关键的是，以他的身份，恐怕没有必要暗中投诚神庭，就算要投，他也多的是机会，而且神庭小圣君的身份，恐怕还不能和他现在的古族第一人比，可以排除了。
　　狐仙姬，这个娘们倒是可以怀疑。
　　自打认识了她之后，就没见她办过几件让人喜欢的事儿，明面上为众仙盟效力，暗中却又投靠神族，玩弄手段，翻手为云覆手雨，也正是她最擅长干的事儿，只不过方行又觉得，凭她的修为与实力，想做神庭的小圣君还差了点，没有战渡劫的本领，哪有资格封圣？
　　佛印……这个可以直接排除！
　　如果他有与神庭暗通款曲的嫌疑，小秃驴恐怕就早一木鱼敲死了他了。
　　最后想来想去，方行的注意力，却集中在了姜问道的身上，这斯本来是最不值得怀疑的，因为他太低调，太没有存在感了，除了一开始见面时，曾经挑衅过自己几句，后面却老实了起来，但细细一想，倒觉得他才是一身疑点，首先他们姜家，是如何在神族降临时保全了自身，安然来到净土的？要知道中域八大家及各大道统，当时都受到了神庭的重点关照啊……
　　而且在这几日里的争论里，方行冷眼观旁，此人虽然很少开口，但他身边的一些长老等等，却大多数都是支持议和，也鼎力支持神庭使者进入神魔战场的人，甚至包括狐仙姬，也是与古鹤站在了对立面，支持这一举动的人，而狐仙姬与他的关系，那是相当亲厚了。
　　更重要的一点是，在自己挑战净土时，第五日败尽百修，声势达到了鼎点，可在第六日时，还是出现了两个敢于挑战自己的人，一个是佛印，另一个便是这姜问道，佛印还好说，当时方行一见他，便知道这和尚根本就是故意来败在自己手里的，而姜问道又是哪里来的胆子要跟自己过招？是不是他根本就知道，那一天的自己受到了要挟，早就是准备要输的？
　　心里一直细细的想着，方行的眉头已悄然皱了起来……


第1167章 欺人祖宗的吕奉先
　　神魔战场之上，黑烟滚滚，魔气滔滔，四下里白骨隐然，有的已经朽化，有的埋入土中半截，还有一些纵然死去悠悠万载，仍然竖立不倒，保持着生前冲杀的模样，杀气森然，甚至有一些，已经死去了不知多久，却连血肉都未化尽，虽然保持着生前的模样，连血肉都晶莹发亮，鲜血还保留着那种赤红的颜色，浓重的血腥气散发在天地之间，如修罗战场。
　　这是绝对的人间炼狱！
　　曾经的天兵天将，绝世真仙，哪怕是死了，仍然不受天地规矩所侵蚀！
　　常人进入了这片战场，别说那些滚滚荡荡的魔气与随处都有可能生灭聚散的幻象，仅仅是那些天兵天将的余威，都有可能直接摄人心魄，失人完全失去心神，跪伏在地！
　　此时，才只是刚刚深入这片战场数百里而已，便已经让人难以自持了，难以想象前方那茫茫战场深处，究竟还会有着何等恐怖的景象存在，随着古鹤进入了战场的一千仙兵，在这时候都已经紧紧的聚在一起，三十六名僧众立身于他们左右，诵着古经，抵御战场凶气。
　　到了此时，却也是考较修为的时候了。
　　古鹤与姜问道等高手，都神态如常，显然深入神魔战场数百里的距离，还不足以影响到他们，而狐仙姬则稍稍距离那些僧众近了些，借他们的佛法，驱逐魔气，而一众神庭小圣，在这时候更是气度非凡，丝毫没有表露出对魔气的惧意来，甚至还在夜族神子的指引下，散了开来，神情恭谨，手持乾坤袋，去将周围那些残缺破碎的骨骸收敛到了一起，带在身边。
　　“吼……”
　　有一些骨骸，早已失了灵性，随随便便就收了起来。
　　但也有一些，赫然凶气滔天，别说收起，一有生灵靠近，便赫然散发了滚滚魔气，引动了天地气机变化，灰暗的天空之中乌云密布，有隐约的嘶吼声传了出来，摄人心魄！
　　面对着这等惊天魔意，他们简直就像是面对天地之威的幼儿，心神颤栗！
　　见此情景，手持乾坤袋准备上前的负山子与花蜜儿等人，皆立时驻足，不敢妄动。
　　而众仙盟的高手及一众仙兵，更是立刻全神警惕，不敢有半分懈怠。
　　不过面对这种状况，夜族神子显然早有准备，静静的站了出来，踏着虚空来到了半空之中，双手一招，大袖飘飘扬扬，而后他一身气血鼓荡，却在虚空之中，印出了他的本相模样，却是一只身形如同小山一般凶煞可怖的巨蝠，随着他在空中拜倒，那只巨蝠也朝着天地拜了下去，而后夜族神子低声长吟，似是祷文，又像是咒语，幽幽沉沉，散入了天地之间……
　　“先祖悲兮，今归故土……”
　　“后辈不肖兮，盼祖归乡……”
　　“护吾气运兮，佑族之荣光……”
　　随着这声声祷文缓缓散入天地，他身上的气息也愈发的暴涨了起来，如同道道旋风，以他为中心向着四面八方散发了出去，在下方，负山子、花蜜儿等人，也同样像他一般做法，散发了自己身上的气息，就好像是在故意将自己与其他的人区别开来，而沧澜海四皇子、小仙界传人凶道、奥古小神王等等，则一个个老实巴交，静静的立身于一旁观看着……
　　轰！轰！轰！
　　空中似乎有冥冥中的存在感应到了他们身上的气息，连续九道震天价的天雷响了起来，天地间的魔气在这一瞬间达到了最强，诸修皆是修为高强的天骄人物，在这时候，竟同时毛骨悚然，似乎感觉到有无数的目光，在向他们看了过来，没有半分感情，只是冷冷的打量。
　　在这一刻，每一个人眼前都出现了无数的幻象。
　　有模样怪异的各种白甲生灵与黑甲兵士惨烈厮杀的模样……
　　有无数幽魂怪鬼朝着明月日夜嚎哭的模样……
　　有天地巨变，沧海桑田，日转星移，时光飞逝的枯寂模样……
　　一幕幕的幻象，变化无穷，几乎让人沉迷其中，不可自拔！
　　不过古怪的是，最后时却还有一个画面，乃是一个手持方天画戟，跨着红血骨马的男子，正在神魔战场之上四处冲杀，凶气如狂，在与无数残魂、骨妖乃至神魔煞气大战的模样……
　　“这是……那些死去了悠悠数万载的神魔在与他的后辈们交流……”
　　方行也看到了那些幻象，心间微动，恍然明白。
　　夜族神子果然本领不小，竟通过那种古怪的祷文，与那些死去了不知多久的先祖们沟通。
　　而那些恐怕连灵性都早就磨灭的神族先辈，也给出了回应。
　　那些幻象，便是他们的哭诉与回忆……
　　当然了，其他的还好，最后一幕画面却让方行有些哭笑不得。
　　小武神吕奉先，还真是本事不小啊……
　　他在神魔战场磨砺自身的事情，竟然也被这些幽魂给记住了。
　　如果说那些幽魂前面的回忆，是在说自己是怎样与天魔大战，葬身于此，幽魂不得归乡，在时光飞逝里日夜倍受煎熬的话，那么最后一个面画，却有点诉苦的意思了：麻的我们都已经死了这么久了，还有不知天高地厚的小辈闯了进来，拿我们作磨刀石，让我们这些死人用残存的战意来磨砺他的武道，实在是太浑蛋了，惊扰亡魂，冒犯神威，太欺负人了啊……
　　“此人尺扰先祖亡魂，实在该死，早晚斩了此子，祭先祖英灵……”
　　就连夜族神子，显然也没想到会看到这一幕，神情极是古怪，又阴冷又愤恨……
　　对于神族生灵来说，吕奉先那做法，简直和挖人祖坟无甚区别了！
　　也得亏众仙盟没有找到吕奉先，不然他若是跟着进来了，现在肯定要和神族生灵掐起来！
　　“后辈不屑，迟来万载，愿收先辈骨殖，归乡还源……”
　　夜族神子于虚空之中，三拜九叩，口诵祷文，约盏茶功夫，才结束了这仪式。
　　而随着他祷文念诵完毕，空中九道闷雷也已经响过，那弥漫在整片天地之间，仿佛巨石一般镇压在诸修胸口的沉重压力与像是隐藏在暗中窥伺他们的无数道目光，却也随之缓缓的消失了，天地重归于平静，诸天魔气都淡了几分，甚至可以透过厚重的云层，隐约看到九天之上那轮惨淡的烈日，而那些散发着滔天魔气的尸骸，也在这时候，变得与寻常枯骨一般了。
　　“先祖在上，恕小辈惊扰之罪！”
　　负山子、花蜜儿、绝生小圣君霜土大陆族长离火等人，便都执乾坤袋迎了上去，口诵密咒，从里面飞出了无数的黑色小棺，将周围地面上的一具具枯骨尸骸，全都用棺木装了起来，然后恭恭敬敬请入了乾坤袋里，倒也是很有讲究，不是每一具尸骸都有资格用棺木收敛，普通的枯骨便直接收进了乾坤袋里，惟有那些骨血仍未化尽，煞气凶猛的才有资格入棺。
　　望着他们的动作，众仙盟以及方行等人倒成了局外人，只能奈着性子旁观。
　　这种收敛骨骸，又化解骨骸怨气的举动，几乎每隔几百里便要重复一次，这一片神魔战场可谓极其辽阔，毕竟葬下了十万天兵天将，堪称处处枯骨，遍地亡魂，倒是夜族神子等人，不慌不忙，慢慢的收敛着，他们皆有神魂，动作倒也不慢，但每过一域，还是需要耽搁上数个时辰的功夫，对这种气氛肃穆的事，旁人也不好干涉，只能奈着性子等他们忙活就是了。
　　一连行进了两日，他们已渐渐深入了神魔战场内部，足有两千余里了。
　　一路之上，倒也未出什么大乱子，似乎确如夜族神子所言，有他们的先祖庇佑。
　　“再往里面去，怕是已经接近了那葬仙坡所在了，那可是出了名的凶地，连仙人进去了，都会殒落，更何况我等？双生殿下，这几日里，你们也已收敛了大部分的先祖遗骸，没有遇到什么凶险，已经是我们的运气不错，以我之见，到了这里，便可以返程了……”
　　一直静观神族小圣做事的众仙盟内终于有了异议，不愿再深入了。
　　开口的是古鹤，他望着神魔战场最核心的方向，脸上明显有着深深的忌惮。
　　其他的众仙盟诸修，听了这话倒是连连点头。
　　这一路行来他们可都是一直提心吊胆，既怕遇到了什么凶险，又怕神族生灵抱着什么不善之念，突起异心，虽然一路上安安稳稳过来了，但身心俱疲，谁也不愿深处了。
　　“古鹤先生此言有些强人所难了，神魔战场之内，处处是我先祖尸骸，我等既然来了，就该将他们全部接出去才是，如今外围两千里之域，皆已收敛完整，一切顺利，正是应该趁势入内，将里面的先祖骨殖一起接回来的时候，半途而废，那岂不是不小肖子孙所为？”
　　夜族神子显然极为不悦，冷淡说了几句，执意要继续前行。
　　“让你们取回了这么多的骨殖，已经表明了我们众仙盟的诚意了，再往里面去，凶险成倍的增涨，连仙人都可以葬灭的绝地，我们又能有几分自保之力？总不能让大家伙都因为你们神族生灵的些许孝心，便一起冒着殒落的风险吧？以我之见，还是速速退出为妙！”
　　古鹤紧紧皱着眉头，不愿在这件事上让步。
　　“若是古鹤先生怕了，可以先率仙兵回转，生死由命，我们已经做好了准备！”
　　夜族神子淡淡回答，不阴不阳，口气不善。
　　“哼！”
　　古鹤闻言，表情已经极是不悦，目光一闪，便要冷冷开口。
　　可也就在这时，却有一个声音笑了起来，道：“古鹤先生且容我说一句，咱们众仙盟毕竟答应了神庭，要让他取回骨殖的，如今只取了一半，恐怕于理不符吧，在这时候闹将了起来，倒是白白枉费了一番苦心，倒不如由他们去，让他们在前面收敛骨殖，我们自在后方守御，真个有了什么凶险，便出手相助一番，反正我观神庭诸圣行径，倒也确实颇有把握！”
　　开口之人，正是一脸笑容的姜问道，显然他对古鹤忽然间要撤回的举动有意见。
　　“对啊，本来就答应了要让他收回先辈骨殖，如今半途而废，怕是于理不合啊……”
　　“这两日来，倒也无甚凶险，若是小心些，再深入一些当无大碍……”
　　“孝义乃大事，我等天元生灵，众仙之后，不好阻人一片孝心吧？”
　　姜问道一开口，他的支持者们，也只能一个个的开了口，支持继续深入。
　　古鹤脸色已经变得极为难看，良久之后，却也只能摆了摆手，不再多言，同意继续深入。


第1168章 葬仙坡
　　毕竟已经进入了神魔战场，而且如今深入数千里，都是有惊无险，因而众仙盟内，大多数人的态度倒也模棱两可。固然打从心底，愿意提前退出去，但见其他人态度坚定，而且说的振振有词，坚持要退走的古鹤也动摇了，便也只能答应了继续前行。倒是狐仙姬，这只狐狸也不知想到了什么，担忧的看着神魔战场深处的滚滚魔气，忍不住微微蹙起了眉头……
　　“我亦知神魔战场凶险莫测，诸位当须小心，可远缀其后，由我等探路！”
　　那夜族神子，在这时候也退让了一步，沉吟半晌，向古鹤等人说了一句。
　　听了他的话，众仙盟诸长老并一千仙兵，无不欢呼雀悦，面上喜色难掩，听神庭的意思，倒是很客气，自愿在前面探路，这样他们只需缀在后面，倒能避过大部分凶险了。
　　而古鹤听了这些话，便更无阻止的道理，只能命人继续前行。
　　神族诸小圣便继续在前面探路，收敛骨殖，夜族神子在最前，负山子、花蜜儿、离火等辈则缀在其后，再后面，则是方行、沧澜海四皇子敖狂、奥古小神王并小仙界传人凶道等等，他们不是神族后裔，自然无法收敛骨殖，但又是神庭小圣，便也只能老实实跟在后面。
　　而再后面，则是一脸凝重的古鹤等辈了，率一千仙兵，远远盯着。
　　渐次往里，周围的煞已经浓郁到让人心间不安，就连方行等人，都倍觉毛骨悚然，不得不运转起了一身法力来抗衡，同时他们心里也各疑心暗起，忍不住互相交换神念，猜测夜族神子双生的具体目的，以他们的小圣尊位，自然知道神庭这一行的目的并不是收敛骨殖这么简单，可那夜族神子的嘴巴太严，一点关窍都没有透露给他们，只让他们随时听令而已。
　　“吼……”
　　在又穿过了一域之时，差不多已深入神魔战场六千里，诸修只觉眼前情景一变，却是又到了一处可怖所在，若说这神魔战场外围三千里的煞气，可以让金丹境界的修士心神失守的话，那么后面三千里，便足以让元婴境界的修士感觉心神颤栗，而如今，他们已经深入神魔战场超过了六千里，立时又觉恐怖的凶戾之气再涨，竟然使得拥有渡劫战力的他们心惊肉跳。
　　“这里便算是真正的神魔战场核心了吧？”
　　便是方行等人，也忍不住喃喃自语，抬眼向前望去，一个个心神不安。
　　在他们视线可及的尽头，赫然发现空中有着层层的魔云，一圈一圈，化作漩涡也似，最中心的一角，却从九天之上垂了下来，直指着某处地面，那漩涡之中，隐隐约约，竟然能看到无数的诡异神魔，正无声嘶吼着，在空中沿着漩涡的方向冲杀，戾气滔天可怖……
　　葬仙坡！
　　看到了那九天之上的魔云时，方行与其他几人，同时心间一震，猜到了一点。
　　那处魔气最盛的地方，必然就是神魔战场的核心，传说中连仙都可以葬灭的葬仙坡！
　　而在那片坡下，传言中，便是曾经的天魔殒落之处。
　　那可是连圣人都不敢轻易踏足之处啊，没想到，他们竟然真的一步一步走进来了！
　　“到了那里，估计一切也就有个分晓了！”
　　方行与奥古小神王对视了一眼，心间皆有了底。
　　“神庭诸位小圣君，稍稍留步，古鹤先生有话要讲……”
　　也就在踏入了这一方领域之时，背后有声音传来，却是众仙盟内的某位长老，在高声呼唤，而其他的众仙盟诸修，则都已经停了下来，一边惊疑不定的看着前方那巨大的魔云，一边低声的讨论着什么，就连此前最支持继续前行的姜问道，都在表情迟疑的看了过来。
　　“不必理会他们，继续前行！”
　　夜族神子在这时候，却是神情冷冷一变，忽然间沉声喝道。
　　“嗯？”
　　方行等人听了这话，皆是一怔，有些惊讶于夜族神子的脸色变化之快，就在刚才，他还是什么事情都与众仙盟商议，一副好先生的模样，谁能想到，忽然间就变了脸色？
　　不过看那夜族神子与负山子、花蜜儿、离火等人，早已快步前行，甚至都不去收敛地面散落的尸骸白骨了，只是直直朝着那葬仙坡方向赶去，他们也皆心间一凝，做下了决定，皆踏上了云驾，迎着扑面而来的罡风煞气，加快了速度向前冲了过来，一遁十余里……
　　“不好，他们直向葬仙坡冲过去了……这是……这是找死吗？”
　　众仙盟诸修本来在等着神庭诸众回转，好生商议，却浑没想到会看到这一幕。
　　有些反应慢的，还在大感诧异，以为他们都是活的不耐烦了。
　　“不对……他们像是早有预谋，恐怕本来就是朝着葬仙坡来的！”
　　不是每个人都是傻子，众仙盟内，很快便有人低喝了起来。
　　“怎么……怎么会这样？”
　　此前一意孤行，支持继续前行的姜问道看到了这一幕，更是神情紧张，有些失措。
　　“谁说神族皆是蛮夷之属，头脑简单了？”
　　古鹤在这个时候，更是神情凝重，恨声低语：“先以议和之名赶来净土，接近防守最为严密的北域，再以什么孝义之名潜入神魔战场，然后趁机甩脱我们，冲向葬仙坡，废的心思可不少啊，这群神庭圣君定然所图甚大，葬仙坡内，一定有他们特想想拿到的东西，万万不可让他们得逞，诸位道友，事关重大，我们不可坐以待毙，跟我一起冲过去，定要拦下他们！”
　　“这个……”
　　听到了古鹤之命，诸修皆脸色惨淡，惊疑不定。
　　前面可是连仙都能够葬灭的凶地，他们又岂敢随便闯过去？
　　尤其是姜问道，已失声叫了出来：“此事慎重，岂可妄入仙地？”
　　“住口！”
　　古鹤忽然间大喝一声，眼神愤怒的看向了姜问道：“刚才若是听我之言，提前阻止他们前进，又岂会容得他们靠近葬仙坡？如今他们举动有异，不顾凶险，直冲入内，必然所图甚大，甚至有可能影响到吾净土与神庭之气运，形势紧急，又岂是我等顾惜性命之时？”
　　这一声大喝，却顿时震的姜问道一句话也说不出来，表情讪讪。
　　而其他诸修听了，也皆是心间一凛，从如今的形势来看，古鹤此前的顾虑已然被一一证实，可见他才是一心为公，再加上神庭使者举动有异，恐怕真的所图甚大，他们身具监视之职，又岂能任由他们胡作非为？想到了这里，也只能一个个鼓起了勇气，打定了主意。
　　“谨遵古鹤先生之命，孩儿们，布列成阵，向前冲锋，拦下那群神庭使者！”
　　那一千仙兵的掌旗飞腾第一个大喝，挥舞令旗，发布了冲锋之命。
　　一千仙兵闻言，也立时排下了冲锋大阵之势，迎着罡风，向前轰隆隆进发。
　　而其他的众仙盟长老等人，在这时候也说不出话来，围在了古鹤身边，直向前方赶去。
　　却说方行等人，在夜族神子一声令下之后，便急急向前赶来，冲破了层层煞气，运转一身法力护住自身，已然接近了前方的葬仙坡所在，在这时候，整个人似乎都像是被无处的钢刀刮着皮肤，若不运转法力抗衡，恐怕连骨头都要刮下一层来，只是心间的惊疑之色，却是更重，十分猜想不透，这夜族神子，究竟是在玩什么花样，直接冲进葬仙坡去不成？
　　“吼……”
　　也就在他们堪堪接近了葬仙坡千里之域时，忽然间前方异变陡生，在这时候，他们已经肉眼可以看到前方那滚滚的魔气，如同实质一般，化作巨大的龙卷风，将葬仙坡牢牢护在了里面，冲在最前面的夜族神子双生等人，在靠近了龙卷风之时，就像是忽然间触动了某种禁制，那龙卷风里，忽然间凸出了一道魔气，赫然在空中变化，却化作了一位魔神，骑着异兽，手握魔兵，身形足有百丈之高，巨大的身躯之上煞气滚滚荡荡，凶恶无比的冲杀了过来……
　　那一位魔神，或说那一道魔气的力量，简直难以形容。
　　以方行那渡劫三重的实力，也打从心眼里不愿与这其抗衡。
　　可夜族神子在这时候，却也已经催动了一身的凶气，身形忽然间暴涨，轰隆隆直迎着那一支军马的幻影冲了过去，背后一袭黑袍，愈变愈大，简直有种铺天盖地的架势，而从黑袍里，则直接探出了一只巨爪，如精钢，如玄铁，爪尖布满着道道法则之力，一路抓碎了不知多少虚空，直直的撞到了那魔神的兵器之，而后可怖怪力爆发，虚空荡荡，魔气四散。
　　轰……
　　那一个魔气幻化的魔神，竟赫然被他这一爪给撕裂、震散了。
　　“这王八蛋好狠……”
　　见到了这一幕，便连方行等人，也忍不住心惊肉跳，神情古怪。
　　真是愈来愈发现，这夜族神子不出手则已，一旦全力出手了，还真是强的可怕啊！
　　轰隆隆……
　　不过也就在夜族神子一击震散了那一个魔气幻化出来的魔神之后，漩涡之中，魔气涌动如潮，立刻又有三具魔神冲了出来，气势可怖异常，带着绝灭一切的杀气冲了过来……
　　“由我来拦下葬仙魔云的反击，你们速速布置……”
　　夜族神子双生，面对着那可怖魔神的冲锋，面色不改，冷冷下了命令。
　　与此同时，数道神念，在这时候瞬间传进了方行等人识海。
　　也是直到这时，方行才恍然大悟：“他……竟然是打的这个主意……”


第1169章 混沌太古神兵
　　“神庭的诸位道友，吾有要事与尔商议，请速速回转，否则……体怪我等无礼！”
　　众仙盟诸修在古鹤带领下，驾起浩荡仙云，直向葬仙坡赶了过来，速度也极快，为首一人，正是古鹤，他在这时候也赫然显露了一身可怖修为，身上披着一件巨大的鹤氅，全力腾云之际，整个人竟宛如一只巨大的仙鹤，鹤羽抖动，扑打虚空，身前迎面而来的罡风煞气，皆被他一人拦下，身后的众仙盟诸长老以及一部仙兵压力大减，却在这神魔战场最深处，将速度提到了最高处，一面急急赶了过来，一面暗中积蓄着法力，准备着随时出手一战！
　　很快，眼前烟云消散，他们已经看到了前方的神庭诸小圣。
　　那一群小圣君，此时也像是被前方的魔云拦住了去路，此时已经转过了身来，身在半空之中，冷冷朝着这边望来，最前面的，却正是沧澜海四皇子敖狂、奥古小神王、小仙界传人凶道、号称人族第一恶人的魔头方行等几个，夜族神子双生、负山子等人则在他们身后。
　　“速速拿下，但有反抗，格杀勿论！”
　　此时的古鹤赫然凶性大炽，似乎猜到了夜族神子的目的，大吼一声，直向前冲了过来。
　　在他身边，姜问道、狐仙姬、佛印等高手见状，也随着他一起冲来，暴然出手。
　　“呵呵，古鹤先生留步……”
　　沧澜海四皇子呵呵大笑，陡然之间，摇身一变，赫然化作了一只生有九颗脑袋的青龙，直向着古鹤迎了上去，两只森然巨爪狠狠劈杀，九颗脑袋四下乱摆，难以形容的狂暴之气厮吼声声，几乎要将天地分裂一般，与此同时，小仙界传人也随他一道，悄无声息的跟了上去，背后一柄古剑飞到了半空之中，被他一把抓住，而后顺势挥斩，直向古鹤左侧劈去……
　　“都给我滚开！”
　　面对两大高手的夹攻，古鹤赫然凶威大炽，一声暴喝，竟不与沧澜海四皇子及小仙界传人凶道硬碰硬，而是身形陡然间飞上了高空，身躯一抖，赫然从天外天接引来了一道混沌古气，遥遥向他飞来，而在那古气里，竟然裹挟着一道古朴的神兵，定睛看去，却是一枝铁锏，古鹤遥遥伸手，将那自天外飞来的铁锏握到了手中，而后回身便是一锏硬砸了下来。
　　轰轰轰！
　　在这一霎，天地颤动，虚空撕裂，一道混沌气自九天倒泄，犹如天破星流……
　　“不好，退！”
　　看到了那一道混沌铁锏，沧澜海四皇子与小仙界传人同时大吃了一惊，低声大喝。
　　这王八蛋的古鹤，不按规矩出牌啊，直接就动用了底牌……
　　世间人皆在传说，古鹤之所以能够年纪轻轻，便成长为古族第一高手，甚至与曾经的神州袁家怪胎齐名，除了他自身资质确实非凡之外，另一个主要原因，便是他曾经得到过一件太古神兵，混沌古锏，那件神兵并非他所能驾驭，因而也不会时时呆在他身边，但每当他遭遇强敌之时，这件神兵便会从天外飞来，助他施展混沌古气，横扫一切强敌……
　　当年的净土阳魔，便曾经想要夺他的这件神兵，只是阳魔发现，混沌神兵有灵，非自己可以强取，因而改变了主意，非但没有夺他的，反而指点了他的修为，让他更为精进！
　　沧澜海四皇与小仙界传人凶道，本来还想领教一下这古族第一人的本事，没想到人家根本就没打算好好斗一场法，直接便祭出了自己最大的底牌，这俩人办事也干脆，直接调头就跑，虽然他们也各自有着底牌，但显然无人愿意现在就取出来，与古鹤的神兵抗衡……
　　“咻咻……”
　　他们两人刚跑了没几步，忽然就听见旁边掠风声大响，转头一看，却见奥古小神王与方行一边一个，跑的比他们俩人还快，敖狂与凶道心里顿时也破口大骂，明明说好的他们四人在这里拦下众仙盟，好歹自己与敖狂还出了一下手，这两个家伙可连出手都没出，一看不妙直接就逃，而且逃的比他们两个还快，实在是没有半分道义，简直就该拉出去杀头……
　　而在外人看来，却是见到沧澜海四皇子敖狂、小仙界传人凶道、人族魔头方行与洪荒骨殿的奥古小神王四人，本来阻成了一道防线，阻挡着众仙盟诸修的来势，可是古鹤先生一声长啸，直接召唤来了混沌铁锏一锏打去，那四个也算是臭名昭著的家伙却立刻调头就跑，像是被这一锏直接打破了胆子，直趁着的古鹤大人威风凛凛，气势冲天，简直就是无敌……
　　“他们就是虚张声势，跟着古鹤先生冲啊……”
　　有人兴奋异常，大叫了起来，一马当先，直朝着前面逃走的四个家伙冲了过来。
　　在其身后，众仙盟诸高手，一千仙兵，排列着森然大阵，步步向前逼来，占领虚空。
　　前方，已经是那凶风可怖的葬仙魔云笼罩之地，这一片魔云之威，硬生生被夜族神子一人抗住了，硬打出了一片安全之域，就好像是一片海域，被他以避水珠驱开了一片海水，露出了一片地面，但只要他一松手，所有的海水倒卷过来，立刻就要将这一片海域给淹没，而如今，所有的众仙盟高手急急赶来，追赶神庭诸圣，已经被他们引入了这片海域中间……
　　“我能帮你们的也只有这些了，希望你们能聪明点……”
　　方行心里知道这份凶险，微一迟疑之后，身形放慢了稍许，人还在半空之中，便转过了身，回身取出了打神弓，看也不看，便向着狐仙姬赶来的方向打出了一颗石子，那颗石子直化作了一道神光，斜斜从狐仙姬脑袋旁边擦过了，却唬的狐仙姬一惊，背后出了一层冷汗，转头向方行看了过去，只见他身形微顿，便再次加速，而后手指似是无意中向前高处一指。
　　狐仙姬喘着他指的方向一看，登时暗惊，追赶之势稍缓。
　　高空之中，夜族神子已经化出了原形，赫然在与一片魔云相抗，那一片魔云里，竟已足足化出了七尊魔神，围着他一人乱打乱斩，而夜族神子却面不改色，凭两只大翅抵住，在他面前，无尽的魔云正蕴酿着愈来愈可怖的力量，犹如惊涛拍岸一般，一重一重，拍击不停。
　　“不对……不对劲……神主诸圣的表现……太不对劲……”
　　狐仙姬毕竟不是个傻子，心念一转之后，便愈发的起了疑心。
　　在她看来，神庭诸小圣现在已经进入了一片死地，全凭着夜族神子之凶威才暂得安全，虽然不知道他们在做什么，但若是自己这些人也跟着进去了，岂不是也被魔云笼罩了？
　　更关键的是，她太了解方行，这个魔头做事简直就是狡诈之极！
　　刚才他分明就是在逃命，为何又偏偏停下，打自己这么一下？
　　若要是想要了自己的命吧，那一下又打的不是很准，力道也小，倒像是在提醒自己什么。
　　而他无意中一伸手，指了过去，又恰好指的是夜族神子所在。
　　这些都是巧合么？
　　心里有了这点点疑念，狐仙姬追赶的身形便慢了下来，有些迟疑。
　　也不光是她，在她的身边姜问道也停了下来，若有所思，不知想到了什么，而旁边的佛印，乃至与仙兵在一起的彼岸寺僧侣里面，更有几人停了下来，似乎以他们的佛法之敏感，从眼前那一方笼天罩地的魔云之中，感觉到了什么大恐怖，下意识的便不想深入其中……
　　“大战在即，前方纵有些许凶险，又岂可惜命不前？”
　　也就在她们心生疑念，停顿不前之时，还未提醒旁人，却惹恼了空中的一人。
　　古鹤率大军向前冲来，却没想到狐仙姬等却停下了，她们本来就是高手，每个人在飞掠的过程中占据的都是极为重要的位置，她们一停，登时连累得所有人的攻势都慢了下来，心里登时大怒，一点情面也不讲，直接挥舞着混沌古锏便砸了下来，浩浩荡荡的混沌气一时如潮如浪，轰隆直向前卷来，狐仙姬等人大吃了一惊，还未惊呼出声，便已被硬生生推向前来。
　　哗啦啦……
　　众仙盟诸高手与一千仙兵同时冲了过来，立时便占据了空中大片的空间，声势之胜，却是连神庭诸位小圣都盖过了，布阵的布阵，祭法宝的祭法宝，就要展开一场大战来……
　　可也就在此时，高空中的夜族神子忽然一声长啸，敛翅向下疾掠。
　　与此同时，刚才被古鹤一人打退，逃的像是丧家之犬一般的沧澜海四皇子、小仙界传人凶道、奥古小神王与方行等几个，也身形滑溜至极，直朝着斜前方魔云之气稍淡些的位置冲了过去，在他们身前，却又有三道身影迎了上来，正是负山子、花蜜儿、离火等三位小圣君，他们手里各持着一方乾坤袋，同时念诵了咒语，而后袋子里便有无数黑色棺木飞了出来！
　　“诸位先辈，劳驾再战一场吧！”
　　看他们的表情，皆是满面冷笑，又有着掩饰不住的兴奋。
　　哪有半分亏欠了孝义的内疚之心，只有计谋得逞的得意之情……


第1170章 仙神大祭
　　说来繁赘，看时不暇，众仙盟一众仙兵也是急于阻止神庭诸圣的异动，未曾多想便一头扎进了葬仙魔云的笼罩中来。众仙盟诸长老以及那一众仙兵，立刻便拉开了阵势，准备围巢神庭诸位小圣，他们毕竟人多，不仅有一部仙兵可用，更有古鹤等一众众仙盟高手在，心里却是想着，至不济可是可以阻拦下神庭这些诸圣君深入的，看他们如此鬼鬼崇崇，自有见不得人的念头，虽然一时间不知道他们究竟想做什么，但将他们阻止下来总没错处……
　　只是他们也没想到，面对着自己的凶猛攻势，神庭诸小圣竟然全无半点抵御之心。
　　先前那四个看起来气势汹汹的家伙，沧澜海四皇子、小仙界传人凶道、奥古小神王以及魔头方行，逃得比谁都快，此时不敢撄众仙盟诸人之撄锋，恨不得钻进地缝里面去……
　　适才正以一人之力抵御葬仙魔云之威的夜族神子，更是直接便撒手撤身了。
　　倒是花蜜儿、负山子以及离火等三人在此时站了出来，各自取出了手里的乾坤袋。
　　可他们显然也没有正面抗敌的意思，而是将一具一具的黑色棺木与尸骨祭了出来……
　　这些尸骨，正是他们在来的路上收敛的，散布于神魔战场各处的先辈骨骸，密密麻麻，不知有多少具，在这时候，被他们一口气全都放了出来，简直就是布满了整片天空，与众仙盟的人马，形成了一种极其诡异的画面，前面乃是众仙盟仙兵，气势滔滔，席卷而来，后面却是一具一具密密麻麻的尸棺与白骨，同样也是煞气滔天，直迎着众仙盟仙兵撞了过来。
　　看那模样，简直就像是两道大浪正在凶猛的撞击。
　　与此同时，下方的花蜜儿，此时也正阴沉沉的，低声长吟：“仙之血脉，神之尸骸；生人之息，死物之灵；诚意贡奉，真魔大祀；引我大道，指我绝地，助我见真府……”
　　她的语调诡异之极，像是一篇邪恶的祭文，声音更是冷飕飕的，带着一种难以形容的诡异之感，便好似天昏地暗，幽鬼暗笑，声音里就那么浓着一股子浓浓的得意感觉，而随着他这祭文的诵念成功，天地之间，那无穷的尸骸之上，也渐渐升腾了无数的幽幽绿芒……
　　而在此时，上空的葬仙魔云失云了夜族神子的抵御，也正以银河倒泄之势轰然落了下来，在葬仙魔云正下方，即将碰撞到一起的众仙盟仙兵与那花蜜儿等人祭起来的无数尸棺正好承接住了这种力量，便好似磁铁相引一般，所有的力量都集中在了一处，直向下方落了下去。
　　“不好……”
　　到了这时候，夹杂在众仙盟仙兵之中冲了过来的佛印等见多识广的众仙盟诸修，终于意识到了问题的严重性，失声大叫了起来，神情大变，几如见鬼一般……谁也没想到，他们不顾一切的冲了过来，想要阻拦神庭的行动，结果阻拦不成，倒被葬仙魔云盯上了……
　　“唉，帮不了你们，自求多福吧！”
　　此时的方行，也只是向后瞥了一眼，便硬起心肠，直向内中冲了过去。
　　他心里明白，在众仙盟诸仙兵冲过来的一霎间，这些人便难有生路了。
　　他已经冒着危险，提醒过了狐仙姬，既然没起作用，那他也无能为力，不会再多帮忙。
　　毕竟，头顶上的是葬仙魔云啊……
　　威力不输于神主的那一方渡劫仙云的同层次至宝，葬仙魔云！
　　会稽山时，神族降临，引起了天元大祸，乱世开启。
　　在那一场大祸里，神族生灵的凶残与暴戾固然让人心生无尽愤恨之意，可当时随着九幽神王一同带下界来的那一片劫云更是让人心生恐惧，当时那密密麻麻的劫雷，如同暴雨般降临，不知击杀了多少人族生灵的高手，毁掉了多少天元修士精心培养出来的好苗子，可以说，若是没有那片劫云，固然神族生灵实力比天元生灵强大，也不会那么顺利站稳根脚……
　　而那片劫云，已经被他们打探清楚了，其名便是：渡劫仙云！
　　神主的无上仙宝，达到了仙宝层次顶端的渡劫仙云……
　　那等层宝的仙宝之凶威，已经不是寻常人可以揣测，简直恐怖到了极点。
　　若论起境界，此宝不如小世界，可小世界毕竟是一种产物，它不是专门的兵器，不是为了杀戮而生，渡劫仙云这等仙宝则不同，它被炼制了出来，惟一的目的便是杀戮，或许某些时候，它也能提供一些保命的作用，比如他自己就得赐了一件云裳披风，乃是由渡劫仙云所制，可它最终的目的还是杀人，就像会稽山时，仙宝一出，生灵灭绝，神消魂散，寸草不生。
　　而神主那一道仙宝，名唤渡劫仙云，如今他们赫然在上古神魔战场的最深处，葬仙坡上空，又看到了一方那种层次的仙宝，便是如今这一片恐怖异常的葬仙魔云……
　　更恐怖的是，这一方葬仙魔云比渡劫仙云还可怕，毕竟渡劫仙云乃是神主之物，后来又给了九幽神王驾御，因而它的力量是可以控制的，这一方葬仙魔云则不然，它飘浮在葬仙坡上空，似乎在守护着什么东西，只知道被动的反击，力量无穷无尽，刚才夜族神子出手，一击便扫碎了它的第一波攻击，但它反击出来的力量立刻又强了三倍，再次抵住，便再强三倍。
　　如此，竟成三三不断之势，谁也不知道最终这魔云将会发挥出多强的力量来。
　　毕竟是连仙都可以葬灭的啊……
　　夜族神子不愧是神族小一辈里的绝顶人物，他一人撑了足有盏茶功夫！
　　可到了这时候，他也早就支撑不住了，已经达到了极限。
　　但也就在这时候，众仙盟的仙兵都冲了过来，神庭小圣花蜜儿等人也将那一路上搜集而来的先辈骨骸祭了出来，这两方在接近失控的葬仙魔云下方相撞，又随着花蜜儿某篇奇异祷文的念诵，赫然形成了一种古怪的气息，将那失控的葬仙魔云之力，直接引了过来……
　　换言之，众仙盟诸长老与那一部仙兵，以及神族先辈的尸骸，此时都成为了祭品！
　　一种可以暂时的引开葬仙魔云之力，让神庭诸圣有机可乘的祭品！
　　毕竟葬仙魔云的性质在这里，分明与神主的渡劫仙云不同，渡劫仙云属仙，而葬仙魔云则属魔，独立于天地之间，曾与神族大战，又不为仙所容的魔，如今的两大祭品，一是众仙后裔，一是神族尸骸，估计论起口味来，也是这方仙宝最喜欢的吧，看那架势就知道了，一感应到下方众仙盟仙兵与神族先辈尸骸的气息，直接就撇了夜族神子冲过去了……
　　夜族神子的计划便也是如此，众仙盟那一部仙兵与诸长老，早就在他的计划之中。
　　若没有这些人，仅凭神族生灵先辈的尸骸，根本就无法引开葬仙魔云。
　　“怎么……怎么会如此？”
　　众仙盟一众长老与仙兵在此时却皆慌了神，又惊又怒的大叫。
　　有几位长老，都还没缓过神来，葬仙魔云的力量便已经降临了，他们惊怒之下，奋起余力，直朝着葬仙魔云降临了的魔气所幻化的一尊尊魔神打了过去，只可惜，此时葬仙魔云的力量早已蕴酿到了极点，狂暴至极，几乎顺势一扫之下，这几名长老便化作了片片血肉与神魂碎片，而后被葬仙魔云吸取了进去，又继续向着其他人汹涌冲了过去，完全包裹其中。
　　在这时候，那一片葬仙魔云，简直就像是一座洪炉，在炼化所有的众仙盟长老、仙兵，以及被神庭小圣等人祭了起来的神族先辈骨骸，一丝儿也不剩，完完全全的吞噬……
　　“走！”
　　而在这时候，夜族神子也已经一声大喝，率先朝前掠去。
　　到了这会子功夫，谁也不敢有所保留，皆是豁出了性命，将速度催动到了极致，犹如道道黑烟一般，直向着葬仙坡深处冲去，而在这时候，因着那一方祭品的出现，葬仙魔云笼罩之地，竟然也真的出现了一条笔直冲向最深处的小道，像是阴云之天，有了一道阳光……
　　以仙神大祭，换来了这一线通道。
　　而在那通道尽头，则可以看到，有着一座黑乎乎的大山，说是大山，其实只是一座巨大的土丘，又或者说是一个巨大的坟，通体皆呈墨色，散发着幽幽魔气，不停的向前空中笼罩的葬仙魔云飘去，化作了那魔云的一部分，看起来倒像是那魔云的根源在这里，而在坟前位置，却竖着一座足有九十九丈高的青铜大门，就像是坟头上沟通阴阳的生死之门一般……
　　“时机易逝，万载难逢，冲进去！”
　　那座大坟，实在可怖，通往坟内的青铜大门，更是让人心生惧意。
　　可夜族神子与神庭诸小圣冲到了这里，却连停也不停，直接便一头钻了进去……
　　而同样冲到了这里的方行，微微一顿，回头扫了一眼。
　　那条由仙神大祭换来的通道，正在缓缓闭合，远处，似乎还能传来仙盟诸修的嘶嚎声。
　　除此之外，没有半个身影。
　　方行心里略有些失望，沉沉叹了一声，转头冲进了青铜大门之内。
　　“本以为来了净土，能有人帮我一把，看样子，小爷我还是得靠自己……”


第1171章 我唱山歌给你听
　　青铜大门半遮半掩，并未闭合，巨大的缝隙足够让诸位神族生灵踏入。也是在进去了之后，才发现，这一座魔坟内部的巨大，赫然超出了方行等人的想象，一踏入其中，映入了眼帘的，便是一条蜿蜒向下的道路，也不知深入多少里。周围无光，诸修只能靠神识辩识周围的一切，而就连神识，也被这巨大的洞窟之内强横的魔气压制的死死的，无法透体而出几千里，最多也不过是像个凡人一般，探视周围几百丈的范围而已，可说是诡异之极……
　　好在，这些魔气只是无形的存在，并无恶意，没有主动袭扰这群神庭小圣。
　　就好像是凛冽寒冬，有风与无风之时，那恐怖的意味可不一样，魔气未动时，方行等人凭着自身的修为，还能够抵挡稍许，但魔气一动，他们恐怕就很难抵御得住了……
　　“这里，便是那位天魔的大坟？”
　　进入了此间之后，诸神庭小圣也皆凝了凝神，花蜜儿似是怕惊动了什么存在，低声说道。
　　“禁声，入得地此，莫要妄言，以免惊扰了什么东西！”
　　夜族神子双生闻言，低喝了一声，神情肃穆至极，甚至带着一抹惊悸。
　　“遵命！”
　　花蜜儿吓了一跳，急忙紧紧的密上了嘴，眼神之中颇有余悸。
　　其他诸人听见了，本来想说话的便也不说了，经历了外面这神魔战场之事，诸人说心里对夜族神子不佩服是假的，此人先是示之以柔，以孝义之名迫得众仙盟答应他们进入上古神魔战场，又虚以委蛇，哄着这么多人跟他一起深入，而到了最后，却又当即立断，引诱众仙盟仙兵随之进入葬仙魔云的笼罩范围，凭一己之力抵挡葬仙魔云的力量盏茶功夫……
　　再到后来，将众仙盟一部仙兵与众神族生灵尸骸当作祭品，引开葬仙魔云的力量，得到了这样一个千载难逢的机会闯进这葬仙坡下的神秘地域中来，种种环节，有谋有勇，一步未差，实在是漂亮，就连方行也忍不住想，谁说神族生灵都是只有武力没有脑子的？
　　倘若神族里多几个这么贼猾奸诈的，估计众仙当初也没这么容易奴役他们了。
　　“通天小圣君，请吧……”
　　夜族神子训完了花蜜儿，却又转过了身来，一双眸子看着方行，静静说道。
　　“干啥？”
　　方行正蹲在后面若无其事的掏着耳朵，闻言倒是唬了一跳，翻着白眼看了夜族神子一眼。
　　“临行之前，神主曾单独召见，指点于我，葬仙坡外，一切事务由我作主，以我为尊，但入得葬仙坡后，便需要通天小圣君来打头阵了，四皇子与奥古殿下随之压阵，我等躲在后面，以免被我等身上的气息惊动了某些不必要的存在，不过通天小圣君可以放心，哪怕你惊动了某些禁制，我们也会出手替你化解，总之会一路安安全全的将你送入此域深处……”
　　“让我打头阵？”
　　方行倒是呆了一呆，旋及也明白了过来。
　　早在洪荒骨殿时，他便与洪荒老龙王及奥古小神王聊过，神主要寻找的东西，应该就是传说中的封神榜，那样东西关乎天元乃至大仙界气运，非同凡响，但神主固然想拿到它，却没有拿到它的资格，若是强行取之，恐怕会直接惊扰了这神物，遁去无踪，因而才会召来了神庭的诸位年青天骄，又收拢天元生灵里的一些天骄，让他们来替自己走这么一遭儿……
　　这些未曾封王的神族小圣，实力最强也不过是在渡劫乃至真仙之间，尚不足以惊动那封神榜，而天元小辈里的天骄，又多是封神榜上有名之人，这样的人才有资格接近封神榜，如今神庭的安置便也是如此，夜族神子纵然实力强大，但也不敢走在前面，只能推举方行到前头来，这里面的差别说来玄奇，倒也不难理解，假如前方行有什么禁制，被方行触动了，只是会遇到一些凶险，他们还能齐力破之，但若是被神族生灵惊动了，里面的神物可能就跑了。
　　“这倒是有意思了！”
　　方行闻言，却也是嘿声一笑，并不客气，慢悠悠的走到了前面来。
　　“通天小圣君，已经到了这里，大家便都在一条船上，希望你……做事谨慎些！”
　　夜族神子面色隐忍，轻轻说了一句，而后向小仙界传人看了一眼。
　　一个轻微的动作，便暗示了自己的威胁之意，毕竟小仙界还握着方行的痛脚。
　　“呵呵，放心，我肯定谨慎！”
　　方行嘿声一笑，便要召唤骷髅头骨，钻进神宫里面去，毕竟在这凶险地方，还是躲进小世界里更安全些，不过有些意外的是，骷髅头骨这时候竟然无法打开了，他呆了一下，才恍然反应了过来，这一座天魔坟，赫然也是一方小世界，它的力量压制了方行的神宫，隔绝了与神宫的通道，如此一来，他便入不得神宫了，而在神宫里的瑶池小公主也出不来。
　　无奈之下，也只能叹了口气，将骷髅头骨化作了拳头大小，然后用根捆仙索穿过了眼窝，系在了自己的腰带上，也亏得骷髅头骨与神宫融合之后，已经有了大小变化的特质了。
　　方行带头走在前面，沿着巨大的石阶向下行去，在他背后，四皇子敖狂与奥古小神王跟着，再后面则是夜族神子、花密儿、负山子、离火等几人，又在后面，则是小仙界传人凶道，这一行人也隐约化作了阵势，以方行为首，其他人为侧翼与断后，缓缓向着前方进发……
　　地窟幽幽，魔气森然，一片死寂，着实让人如履薄冰……
　　“妹妹你……”
　　正行间，一群人心神都提到了鼎点之时，忽然间前方“嗷”一嗓子响了起来。
　　一群神庭小圣都吓的一哆嗦，夜族神子的一道大翅，更是直接探到了方行身前，隐而不发，却牢牢将他护在了里面，其他诸圣，也明显感觉气息凝作一团，化作了一方大伞，撑在了方行头顶，若有危机袭来，他们便可以在第一时间替方行化解这些凶险，解除危机。
　　静等了半晌，除了周围的幽幽魔气，却无半点反应，诸小圣登时神情古怪的向方行看去。
　　“嘿嘿，这么大反应干嘛，吓了我一跳……”
　　方行嘻皮笑脸的转过了头来，向着诸小圣看了一眼，颇有些慎怪之意。
　　“我操，是你吓了我们一跳才对吧……”
　　几乎汗毛都竖了起来的诸位小圣，这才发觉，合着刚才那一嗓子是方行吼出来的，一个个心下大怒，就连奥古小神王看向方行的眼神都不善了，在这种环境之下，如此凶险之地，方行那突如其来的一嗓子实在是有吓人的嫌疑，修为弱点的估计能被他吓死……
　　“你想干什么？”
　　花蜜儿毕竟胆子小一些，忍不住恨恨的看着方行斥道。
　　“我……我唱山歌啊！”
　　方行似是满脸委屈，很是无辜的看着花蜜儿道。
　　“你……在这鬼地方，你还要唱山歌？”
　　花蜜儿直接气的脸色都变了，她刚才说话声音稍大些，都挨了夜族神子的训斥，这个王八蛋竟然还有心情要唱山歌？这简直就是故意在打她和夜族神子的脸啊，是在找麻烦！
　　“就是在这地方才要唱山歌，你们都在后面跟着，我自己却在前面走，黑不隆冬的，你当我不害怕啊，这才唱几句山歌壮壮胆子嘛，你要不愿意那你到前面来走？”
　　方行直接翻了脸，一句话噎的花蜜儿说不话来。
　　一个堂堂渡劫三重的修士，你在这跟我说胆小，还要唱山歌壮胆？
　　“休得胡闹，继续前行吧！”
　　夜族神子冷冷一句话，打断了花蜜儿的牢骚。
　　他自是早就看了出来，方行是在试探他们遇到了凶险会不会真的去护住他，再加上还有一些儿胡搅蛮缠的意思，不愿与他多作口舌之争，便冷冷的出口阻止，继续前行。
　　“那我能唱山歌么？”
　　方行却还不依不饶，笑眯眯的问了夜族神子一句。
　　夜族神子那双平静的眸子里都快要溢出火来了，冷冷扫了方行一眼。
　　可方行在这时却全不怕他了，似笑非笑的迎着他的目光看了回来……
　　“小点声吧……”
　　最终，还是夜族神子强行压下了自己的火气，缓缓说道。
　　他都猜得到如果自己不答应，那魔头在后面会跟上一句什么东西……
　　“那我就放心了……”
　　方行哈哈一笑，也没有再作纠缠，背着手向前走了过去，一边迈着八字脚一边哼哼了起来：“爷爷我大胆的往前走哇，往前走……孙子你们好好的跟上来呀，跟上来……”
　　这回声音是不怎么大了，可唱的那都什么东西，简直让跟在他后面的人脸都已经变得铁青了，连奥古小神王都有了一种想要掐死他的冲动，尤其是那最恨方行的踏日小圣君负山子，这时候几乎已经气的眼睛喷火，青筋暴露，忍了半天，终于开口喝道：“你个浑……”
　　这一句话还没说完，走在前面的方行忽然间一脚将一块小石子踢了出去，石子登时撞到了前方石壁上的一处禁制上面，只听得轰隆一声，周围虚空之中，魔气汇聚，化作了一尊巨大的魔神向着那一处禁制所在的位置斩了过去，直斩得石屑纷飞，诸修脸色大变……
　　“王八蛋，说了让你别这么大声说话，你听不见吗？”
　　方行愤愤的转过了身，朝着踏日小圣君负山子便破口大骂。


第1172章 神魔鉴苏醒
　　这突兀触动了的禁制并不强，只是附着于石壁上的一方小咒，但却把诸位小圣都吓的不轻，尤其是花蜜儿，把自己身后的一根漆黑发亮的蜂针都亮了出来，见到并无太大动静，才又悄悄的塞了回去。倒是方行此时一脸的严肃，两只眼睛直勾勾的看着负山子，一副恨铁不成钢的模样，却把个负山子憋的牛脸通红，又急又怒，心想明明是这魔头触动的禁制，但他用这般眼神看着自己干什么，倒搞的真个像是自己说话声音太大了才触发的禁制一般……
　　可心里怒极，却还真个不敢骂出声来，生怕再触动什么禁制！
　　而在他身边，其他人也皆严阵以待，神情肃穆的看着周围，生怕一个小的禁制之后，会接踵而来跟上其他的禁制，好在等了半晌，那尊空中的魔神便缓缓消散了，并无其他的征兆出现，这才让诸圣松了口气，心有余悸的向着前方扫了过去，心到了嗓子眼，放不下来了。
　　他们这群人，如今已是世间的绝顶高手，便是无边星域，也能闯上一闯，可如今到了这么一处古坟里，却像是小孩子一般，战战兢兢，生怕一个不留神就送了小命啊……
　　“还好，只是虚惊一场，通天小圣君还是小心些吧！”
　　夜族神子缓缓开了口，看向方行的眼神也有些狐疑。
　　以他的感应之力，方行刚才随脚踢出一块小石子撞向石壁禁制的一幕自然逃不过他的注意，也正因此，倒使得他心里升起了无尽的狐疑，这魔头刚才那一脚是有意还是凑巧？在这葬仙坡下，天魔坟内，种种禁制五花八门，玄奥莫测，这个魔头应该没有那本事看破吧？
　　但若说他无意中踢动一块小石子，便撞上了一处禁制，而且还是那种有惊无险，能够吓人一跳，但却不足以威胁到他们的禁制，这未免也太巧了，让他有些放心不下……
　　“这鬼地方黑洞洞的，禁制又多，后面还有个惹祸精，我小心又有什么用？”
　　方行嘀咕着，又转头瞪了负山子一眼，这才转身，背着两只手继续赶路。
　　牛魔族负山子几乎快要气炸了，估计这世上最让人气愤的事情就是被乞丐骂作穷鬼，被懦夫骂作软蛋，被这魔头骂作“惹祸精”了吧，真不知道这王八蛋哪来的底气指责自己……
　　而再次向前走去的方行，脸上也偷摸浮现了兴奋的表情。
　　在这时候，他的两只眼底，都显化出了无数的淡淡符文，像是水波一般从底眼飞速划过，而在这无数的符文扫掠之下，如今在他的眼中，这一方黑洞洞的石窟之内，正产生着极大的变化，所有的禁制，星星点点，自各个角落、各方石壁上面浮现，所有的暗阵，都如同大网，纵横东西，连贯了整片天地，简单来说，随着他愈发深入，竟愈来愈了解了这片地窟……
　　刚才他踢出的那块小石子，便是因为无意中瞥见了石壁上的那方禁制，才试探了一下。
　　而结果好的很，证明了他的猜想，也让他感觉兴奋无比。
　　这葬仙坡下，赫然是一座巨大的地宫，构建粗劣，但却拥有着无数的可怖禁制与残缺大阵，这些禁制与大阵的境界，已经远远超出了天元大陆普通阵师的理解程度，就方行平生所见的诸多阵师之中，恐怕也只有神州北域茶茶仙子与妖地乌桑儿才有可能参悟一二……
　　可如今，这堪称绝顶的禁制与大阵，却在方行眼中清晰无比，了然于胸！
　　阴阳神魔鉴！
　　就连方行，也没想到，阴阳神魔鉴竟然会在这时发挥出如此重要的作用！
　　简直就像是回到了初入青云宗的时候，看到什么都能够轻松鉴定出来的模样……
　　作为自己身上来历最神秘的一件法宝，阴阳神魔鉴几乎贯穿了方行的整个修行生涯，帮过他不少忙，不过到了后来，随着方行的修为提升，这份异宝也开始渐渐变得有些力不从心了，已经不仅仅是需要消耗多少法力的事情，而是开始很难鉴别出一个准确的结果来了，那种感觉，就好像是一个博学多才的老学究，上知天文，下知地理，却与世间缺失了联系，碰到了一些古老的东西，立时说的头头是道，但对一些出现了新变化的事物，却难以鉴别！
　　对此方行也隐隐理解了几分，有传说说这阴阳神魔鉴乃是一位真仙的记忆所炼，自然见多识广，但便是真仙，对于修行界里时时变化的种种法门与异宝，恐怕也不一定认得全，毕竟修行界里能人异士实在是太多了，每天都不知道出现多少新物件，神仙也认不全啊……
　　奇怪的地方在于此时，入了这葬仙坡下的地宫之后，阴阳神魔鉴忽然间又回到了最初的神妙，方行竟然通过它，轻轻松松便看出了所有地宫之后的禁制与残阵，甚至是周围魔气的变化，更甚者，在这时候他自己都感觉阴阳神魔鉴在自主的催发开来，就好像是一份沉寂已久的死物，慢慢苏醒了灵性，不必消耗他的法力，也不必让他去催动，便有了种种神妙。
　　这一发现，登时使得方行又惊又喜，不知道这件事究竟是好是坏……
　　惊的是这么多年没有半分变化的阴阳神魔鉴忽然有了变化，实在不知是福是祸！
　　喜的则是在这凶险地宫之中有了此宝，岂不是如虎添翼？
　　而且照着方行的性子来看，还是喜大于惊的……
　　几乎没有多少功夫去考虑阴阳神魔鉴的变化给自己带来的凶险，他就开始考虑起了如何利用自己可以看破禁制的优势去折腾起后面这些人来……毕竟这一次他最终的目的可不是取到神主想要的那方异宝而已，而是想要自己拿到这方异宝，去要挟神庭，然后借神庭的手灭掉整座小仙界，宰了凶道和夜族神子，救出自己的小蛮，也顺便给自己出一口恶气……
　　这就注定了自己早晚会和这群人有一番恶战！
　　可如今看双方的力量对比，自己可不见得赢……
　　且不说那夜族神子，强到了没边，几乎比神王都差不多了多少，自己与他对上胜算几乎为零，就算是其他人，小仙界传凶道也好、牛魔族踏日小圣君负山子也好、蛰族神女花蜜儿以及绝生小圣君霜土大陆族长离火也好，甚至再加上沧澜海四皇子敖狂，可没一个简单人物，就算到时候奥古小神王会出手帮自己，那胜算也是微乎其微的，无限接近没有胜算……
　　那就只剩一个办法了，就是在找到那方神物之前，就先消耗他们的力量！
　　反正他们都得护着自己，那就先惹点麻烦让他们玩玩……
　　方行心里暗暗想着，眼神里已经透出了一抹凶光。
　　好在他在最前面，后面那人看不到他的眼睛，否则这会心里肯定哆嗦。
　　“这么干了，倒也有一点麻烦……”
　　方行打定了主意之后，心里倒也考虑了一下后果，在这地宫之内，凶险众多，后面可能更有许多难以预料的事情，没准需要他们这些人一起合力才能破解，现在自己就消耗了这些人的力量的话，到了后面，若是遇到了什么难关，就有可能力量不足，闯不过去……
　　当然了，对这个顾虑方行很快就有了答案！
　　“后面的事后面再说，先折腾他们一阵子再说……”
　　这般想着，心情就好了，满面笑容，又开始哼小曲：“爷爷我大胆的往前走哇……”
　　……也不知怎么回事，他这一唱歌，牛魔族负山子忽然间就哆嗦了一下！
　　有心要喝斥那魔头两句，让他闭嘴，但硬生生的没敢开口。
　　“你……你能不能别唱了？”
　　在他旁边的花蜜儿却实在忍不住，小声的向方行喊了一句。
　　“你说啥？”
　　方行忽然间停了下来，手掌支在耳朵旁边，一副听不清楚的样子。
　　他唱歌的声音不大，这一句“你说啥”倒是洪亮，连地宫里都出现回音了。
　　花蜜儿也被他唬了一跳，心想你堂堂渡劫三重修士怎么可能听不清楚我说什么，还在这里装神弄鬼，可是正要开口叱责一番，却忽然间眼睛瞪直了，神识一扫之中，赫然看到此时的方行所驻足的位置，背后那幽幽黑暗里，赫然正有三道庞大的魔气，幻化出了几条宫阀玉柱般粗细的三条魔蟒，正无声的张大了嘴巴，狠狠向着正转头说话的方行咬了过去……
　　“小心！”
　　在这一霎，她什么也顾不得了，低呼一声，抢身冲上。
　　“嗖！”“嗖！”
　　在她身边，有两个人比她更快，一个是夜族神子，一个是小仙界传人凶道，他们三人皆第一时间发现了那三条魔蟒，可不敢让方行出事，急急冲了上去，一挥利爪，一出仙剑，一个将背后的尾针亮了出来，狠狠的与三条魔蟒撞在了一起，而后轰隆隆厮杀展开……
　　几息功夫之后，魔蟒被斩，这三人也有些惊疑不定。
　　夜族神子与小仙界传人凶道还好，斩杀魔蟒，并未废太大力气，但花蜜儿却气喘吁吁，身上的法衣都有些破碎，露出了腰腹处晶莹无瑕的肌肤，神情更是有些余悸未消，眼神又气又恨的看着魔头，在这凶险的地方也敢如此胡闹，刚才若不是他们发现的快，又不留余力出手硬斩了魔蟒，那魔头估计死都不知道怎么死的，这份人情可大了，算是救了他一命。
　　可还不等她说话，方行探着脑袋瞅了一眼，撇着嘴说的一句话立时又让她恼怒异常：“你们看看，你们看看，我在前面走着多危险啊，又替你们挡了一劫，这人情你们可欠大了……”


第1173章 天魔睁眼
　　愈是向里面走，夜族神子的狐疑之心愈强烈了。
　　他实在是有些怀疑方行是不是隐藏了本领，看似鲁莽，实则是位阵术高手！
　　不是因为他表现出来的阵术水平太高，而是这厮实在是太倒楣了，让他走在前面，是为了不惊动这座地宫中的某种神秘存在，宣示一种态度，那就是进入了地宫的是位天元生灵，这样的话，神族生灵就可以跟着进来，慢慢的接近那方神物，可谁也没想到，方行竟然这么倒楣，他倒是老老实实走在前面，除了爱唱个山歌之外也没其他毛病，但他就好像是个天生惹祸的命一般，无论怎么干，都会“不小心”触动这地宫里的一些禁制，惹来麻烦……
　　这一路上，几乎快成了一众神庭小圣与地宫禁制的搏杀之路了。
　　得有多么倒楣才能差不多把这地宫里所有的禁制都触动一遍？
　　又得有多么幸运才能在触动了所有的禁制之后自个儿毫发无伤？
　　方行现在表现出来的便是这么一个矛盾结合体！
　　他自己倒是淡定，背着双手，迈着四方步雄赳赳气昂昂的走在前面，腰间悬着的骷髅头一晃一晃的很有节奏，嘴巴里还哼着不知道从哪里学来的山歌，可是他后面的人可都着了慌，简直火烧了屁股一般不停与周围地宫里传来的禁制杀意搏杀着，无数条魔气幻化了出来的魔神与巨妖，嘶吼着向他们冲了过来，而他们则忠心耿耿的像群侍卫，将所有的魔神斩灭。
　　这一路下来，便是他们再小心，也难免出现了伤亡，负山子已经被一尊魔神斩下近一半的臂膀，无力的垂在身侧，花蜜儿则在左肩处被刺穿了一矛，血淋淋的露出了一个大洞，绝生小圣君离火则是被一条魔蟒卷处，也不知勒断了多少骨头，好在肉身强大，还能够暂且支撑，就连奥古小神王，因为它身躯庞大，目标显著，也有一支翅膀险些被斩了下来……
　　身上无伤的，只有夜族神子、小仙界传人凶道与方行了。
　　而在这三个人里，夜族神子与凶道也是气咻咻的，轻轻喘着气，只有方行自由自在的像个大爷，时不时还在这些人恶战的时候站在旁边指点一下：“牛头你那一斧明显劈得太用力了，若是留上三分力道岂不是更好？真是蠢笨如牛啊……哎哟，花蜜儿你羞不羞，屁股都露出来了，赶紧换条裤子……舅子哥我想问你一个问题，九颗脑袋你是怎么缩的这么快的？”
　　这一阵子风凉话说的，把个一众神庭小圣都气的快要吐血了。
　　一个个看向他的眼神都不对劲，如果不是需要他引路，估计宰了他的心都有。
　　他们敢入此凶地来，自然都想着要大干一场，但谁也不乐意在自己还没见过神物的时候，就先把大部分的实力都消耗在这半道上啊，那未免也太亏了，真到了关键时候怎么干？
　　心里都在怀疑，这究竟是不是方行在搞鬼！
　　可转念想想，又觉得不太可能……
　　众所周知，这魔头修行时间不长，更是独擅战法，于对丹道、器道、阵道的领悟恐怕还比不上一个普通小宗门的金丹长老，凭他能够把地宫里的一切禁制都看穿，而且随便触动？
　　可是又不得不承认，这一切都巧的可怕。
　　每一处禁制都触动了，偏偏又控制在了一定的范围内，让他们这一路上疲于奔命，消耗着法力冒着受伤的凶险，保护这魔头，但又不致于真个威胁到了他自己的性命，这里面的种种推敲与把握，实在是险到了极点，也巧到了极点，可不是一般的阵师能够做到的……
　　“这群家伙也有几把子本事啊，撑了这么久，居然没人送命，甚至受重伤……”
　　却不知，这时候的方行此时也在暗中琢磨着，很是头疼。
　　他这一路上借着阴阳神魔鉴的神性，可是下了大功夫在坑人，却没料想，这些人能够被主选出来，封为小圣，确实都是有几把刷子的，这么多的凶险硬生生一路抗了过来，别说丧命，连个受到重伤的都没有，尤其是夜族神子和小仙界传人，更是几乎没受半点伤……
　　“看样子我得动用点厉害手段了！”
　　他心里暗暗想着，又开始发起了狠了。
　　而在此时，他们也已经不知深入了地宫多少里，连脚下的石阶小径都开始变得平缓了起来，途中已经渡过了火岩海、虚空山等多处险地，如今却是到了一方荒原之上，周围皆是犹如铁石一般的树木，枯枯寂寂，不含半点生气，前方，则是幽幽荡荡的黑烟滚滚来去，仿佛一头无形的巨兽匍匐在地面之上，黑烟里面，更像是有许多目光正在幽幽的打量他们一般。
　　“前方应该是片凶地，诸位小心了……”
　　夜族神子沉声开口，却是直接提醒周围的诸位小圣了。
　　一开始是提醒方行来着，后来发现这厮偏偏喜欢跟自己对着干，就干脆不理他了。
　　“对对，你们可一定得小心，保护好我……”
　　方行也笑着跟了一句，而后就大步踏入了黑烟之中。
　　余者见状，虽然心里对他恨得不行，也只能急急的跟了上去。
　　而这一进行黑烟笼罩的地方，却也不由得一怔，深深吸了一口凉气，眼神凝重。
　　这一片黑烟里，赫然到处竖着东倒西歪的墓碑，一座一座的小土包左一方，右一处，密密麻麻，也不知延伸了多久，有些墓碑上还有字迹，有的则干脆什么都没有，便那么空空荡荡的竖在那里，看起来平平静静，并无半点声息，但看过了上面的字迹之后，夜族神子、负山子、花蜜儿甚至是小仙界传人凶道等来自域外之辈皆同时变得脸色凝重，隐含恐慌。
　　“一代剑魔柳白，曾经是让众仙都拿他束手无策的魔头啊，没想到葬在了这里……”
　　“呵呵，吞星天狗皇……到现在我们族中都还在传说它当年驾临吾族祖地，一口吞掉了我家老祖以及近半族人的传说啊，一提他的名字，可止儿啼，没想到也死在了这里……”
　　“呵呵，这些人在当年的传说中，可都是纵横寰宇的大魔头啊，就连大仙界也拿他们没办法，我们这些神族生灵更是在他们面前如鸡如犬，可谁又能够想到，这样的大人物，最终结局却也不过是一杯黄土，葬在了天元一处凶地里，悠悠万载，连个祭拜之人都没有呢！”
　　夜族神子等人都低声的叹着，面上有些愤恨，也有些唏嘘之意。
　　看得出来，他们对这些墓园里的魔头们，感情十分复杂。
　　一面羡慕他们，惋惜他们的下场，另一面，立场原因，又对他们痛恨不已……
　　正在彼此感慨着，忽然间一侧目，却瞬间有些气歪了鼻子。
　　那个不着调的魔头此时竟然认认真真的跑到了那些墓碑前面，取出了一个青皮葫芦，慢悠悠的把酒在旁边的几个墓碑前面都洒了一些，摇头晃脑的嘀咕些什么东西，时不时的转头向神族生灵等人看一眼，隐约还可以听见他在说些什么“怎么斩草不除根”之类的话！
　　“你在做什么？”
　　那个样子看着就让人来气，连夜族神子都忍不住训斥了一句。
　　“我在祭拜一下这些前辈们啊……”
　　方行转过了头，一脸严肃地说道。
　　“你……你胡闹什么，竟然祭拜他们？”
　　花蜜儿等人闻言直接大怒了，横眉冷对，向方行扫了过来。
　　他们神族生灵对这些魔头可没什么好感，虽然有些感慨这些大人物落得了一杯黄土，无人祭拜的下场，但毕竟偌大族群都对他们仇恨颇深，更是不可能祭拜他们什么了，甚至对整个神庭来说，也视这些人为仇敌，因而看到方行竟然祭拜这些魔头，更是不忿了！
　　倒是方行振振有词：“他们是魔头，别人也都说我是魔头，祭拜下怎么了？”
　　说着拜得更是起劲，还多了一些诸如“诅咒这些人”什么的词，把众人脸都气白了。
　　“好了，休得胡闹，这些魔头的坟墓既然出现在这里，便说明真正的天魔葬骨处不远了，继续前行吧，如今我们毕竟是在净土地盘上，夜长梦多，还是快些完成任务的好……”
　　夜族神子面色冷幽幽的，没有呵斥方行，却是面色不善地说道。
　　“行啦，行啦，走就走呗！”
　　方行无奈的摇了摇头，随手把青皮葫芦丢在了旁边的一处墓碑前，然后就背着手朝前面走了过去，其他人便也跟在了身后，横穿这处坟墓的过程中，诸神庭小圣都感觉心里有些发毛，浑身不舒服，那些墓碑都是死物，可总觉得墓园深处，有某种存在一直在看着他们。
　　“咦，到头了？”
　　大约半个时辰的寂静功夫，一行人里无人开口，就连方行在这墓园之中也不太敢唱山歌了，实在觉得气氛太过压抑，可在终于穿过了那一片墓园之后，他却陡然一惊，停了下来，在他们身前，脚下的石阶小径，竟然从中而断，前方出现了一片不深不见底的深渊，茫茫黑气滚滚来去，看起来就像是到了天地之尽头，望向了无尽混沌之处一般，不知去向何方！
　　“莫非我们的路走错了？”
　　诸神庭小圣皆有些诧异，急急四下打量。
　　“不对吧，这一路过来，也没看到有岔道啊……”
　　“许是刚才急切之间，错过了也不一定……”
　　诸神庭小圣都有些不知所措，看样子他们对这里也不甚了解。
　　“快看那里，有什么东西！”
　　也就在这时候，一直沉默寡言的小仙界传人凶道忽然间低声说道，指向了前方。
　　诸小圣微微一怔，抬头看去，立时心间一惊，前方的深渊之中，处处都滚荡着可怖的黑雾，遮蔽人的神识，无法探个明白，但隐隐约约，随着黑雾流动，却也赫然能发现，在那深渊之中，十余里外，赫然存在着一个庞然大物，乍一看去，便觉得那像是一座大山一般，可看得久了，却忽然让人想到，那不是山……那赫然是一颗首级，正悠悠悬在半天之中……
　　“那……那是什么？”
　　花蜜儿一看到那颗首级，几乎整个人都险些软倒，失声叫道。
　　“是天魔首级……”
　　“那是传说中的天魔头颅吧？”
　　也就在这时，有两个人同时开口，言语之间，寒气大盛。
　　开口的，一个是夜族神子，一个是洪荒骨殿的奥古小神王，他们却是第一时间认了出来，难掩心间的震惊，脱口而出，而后两人同时向对方看了一眼，又同时闭上了嘴……
　　“天魔首级？”
　　方行也是呆了一呆，神识横扫了过去。
　　那确实是一颗头颅，只是太大，如今远远看去，都只感觉那像是一座黑糊糊的大山，方行甚至有种感觉，这么一颗首级，给人的感觉却要比封禅山还大，气势更是沉寂一片，就像是一座蕴含了不知多少力量，但表面却死寂一片的火山一般，只是让人震惊的是，随着黑烟的流动，他们也渐渐看清了那魔首的模样，竟然全无狰狞之态，而更像是一位俊美嫡仙人。
　　看得出来，那位天魔生前，应该是一位玉树临风之辈，便是在此时看去，都能够发现他五官端挺，俊美异常，甚至显得颇为儒雅，一头白发飘飘荡荡，夹杂在魔云里面，就像是沉睡了一般，闭着两只眼睛，浮浮沉沉，也不知在这深渊之中呆了多久，又还要再呆多久！
　　“此人……为何有些眼熟……”
　　方行也不知别人如何，他自己却觉得，初时神识扫去，只能模模糊糊的看到一尊巨大的黑影，但看得久了，却渐渐看清了那颗魔首上面的一切，甚至连每根发丝都看得非常清楚，到了最后时，他甚至越看这个人越觉得眼熟，只是苦苦思索，也不知哪里见过，这么想了一会，整个人都变得有些魔怔了起来，下意识便迈了步子，缓缓向着前方的深渊踏去……
　　“你要做什么？”
　　也就在这时，旁边忽然一声大喝，惊动了方行。
　　却是负山子，无意中瞥见了方行竟然向深渊里踏了过去，便忍不住一声大喝。
　　但也就在这声大喝响起时，方行已经一只脚踏入了深渊之中。
　　轰！
　　就在他那一只脚踏入深渊之中时，那深渊之中迷蒙的魔气，忽然间在这时候变得犹如狂风一般，滚荡来去，而那一颗不知道在这深渊里沉浮了多久的魔首，更是陡然间一振，左边的那颗眼睛轰然睁开了开来，一道不含丝毫感情的目光直接贯穿了深渊之中所有的魔云，犹如一般烈剑一般直接横扫到了他们所在的这一方悬涯上来，就像是深渊里出现了一颗烈日。
　　“魔首睁眼了？”
　　这突如其来的一幕，不知吓坏了多少人，负山子、花蜜儿、离火等人，同时大惊失色的向后退去，身形跄踉，险些摔倒在地，一个个惊慌的就像小孩子一般，倒是奥古小神王、小仙界传人凶道、夜族神子以及沧澜海四皇子等人，神情又惊又喜，却向前凑了上来！
　　死去了不知多少年的天魔首级，竟然在此时睁开了一只眼睛？
　　这一幕，也实在太诡异了些……
　　而奥古小神王在这时候，却是满面惊慌，更是夹着一抹惊喜之色，也不知他在想些什么，忽然急急低声叫道：“天魔睁眼，这可真是了不得，圣人扯落玄棺前，便曾有传言，九幽之下魔首睁眼看天元，预示着一代真魔即将出世，当时大家都以为那真魔便是通天小圣君，可到了后来，通天小圣君却没有踏足净土，得到天魔传承，那有关天魔睁眼的传闻便也无疾而终了，可如今，天魔竟然又在我们面前睁了眼，这可是福是祸？有传言说，天魔睁眼，便是象征着天魔传承的降临，这难道是说……我们这些人里，有人注定可以得到天魔传承吗？”
　　他说着话，像是在提醒方行什么，一边说着，一边已经暗自咬牙，像是在做什么决定。
　　“天魔传承？”
　　方行以及其他诸位小圣听了这话，也不由得都唬了一跳。
　　其他小圣想的是：“不是说神魔战场里面没有什么造化机缘吗？”
　　沧澜海四皇子想的是：“奥古怎么把这等机密事也说出来了？”
　　夜族神子心里闪过的念头却是：“天元生灵果然不是傻子，这秘密可不只有神主知道！”
　　方行想的却是：“麻蛋我还曾经错过过这等宝贝？”
　　……
　　……
　　“天魔传承，便在天魔双眼之中……”
　　诸圣皆震惊一片里，奥古小神王更是干脆低吼了一声，而后振翅扑了出去，整个人便如同一具黑云，直朝着那天魔睁开的左眼，如同一颗小太阳般的光点冲了过去……看样子竟似是豁出了性命，也要不顾一切的将那一颗天魔左目里面的传承取到手中！
　　可他刚刚才掠出了几百丈，背后忽然传来一声长啸，此时已经化作了本相的沧澜海四皇子九颗头颅疯狂挥舞，两只大翅拍击虚空，也自后面赶了上来，中间的一颗脑袋上，目光大炽，直盯着那魔眼，口中则冷笑大喝道：“天魔传承，有德者居之，还是我取了吧……”
　　“即便真有好东西，又岂能落到你们这些人手上？”
　　在他们背后，牛魔族神子怒声滔滔，赶了上来，挥斧便朝这二人劈了过去。
　　这三人赫然争抢着出手，都要赶过去争夺那颗天魔之眼。
　　可也就在他们争抢不休时，忽然间一声长啸响起，一片黑云遁入了那深渊之中，却是夜族神子，一言不发，直接便出了手，瞬间之间赶上了他们三人，势头竟然不减，直直将他们都撞得身形七零八歪，难以驾驭，而他自己则化作了一只像是蝙蝠一般的魔物，挟着滔滔魔云，黑色闪电一般的直朝着天魔左眼冲了过去，看那架势，也是对这传承势在必得……
　　场间形势陡然生变，瞬间变得混乱不堪……
　　随着那魔首睁眼，天魔传现世，这些人竟忽然间都撕破了面皮，不惜出手相争！
　　而从他们那志在必得的模样里，也可见他们都是早就知道这个传闻的。
　　与净土诸人的认知不同，上古神魔战场之中，是有造化的！
　　只是那造化太可怖，也太神秘，以致于普通道统与家族都不知道！
　　但最起码，佛门是知晓这个秘密的，上一次魔首睁开右眼，就是他们传出来的消息。
　　而净土圣人阳魔也是知道的，本来就一直有传闻说他就曾经得到过天魔的部分传承。
　　另一点，与阳魔关系匪浅的洪荒骨殿也是知道的，消息来源应该就是阳魔。
　　而沧澜海底蕴深厚，对这个消息也有所耳闻。
　　另一点，便是夜族神子双生了，他分明也知道此事。
　　就连小仙界传人凶道，在看到魔首睁眼之时，也神情变得无比激动，更是在夜族神子冲了出去之后，微停了半分功夫，而后握着古剑便冲向了深渊之中，分明早就知道。
　　倒是方行在这时候呆了一呆，消化了一下这里面蕴含的各种信息，已远远落后了其他人，反应过来的时候那些人早就冲出去了，只气的他跳脚大骂：“那我是我先看到的！”


第1174章 鱼棒相蒸，老方得利
　　消息果然是最重要的，若不是奥古小神王故意当着众人的面喊出了这魔首睁眼的意义，方行甚至都不知道它关系到了某种神秘的传承。而在他反应过来的时候，分明也有些晚了，所有心里对此传承有些觊觎之心的人都早已经冲了上去，尤其是夜族神子，一掠千丈，身如流烟，撞散了沧澜海四皇子等人，简直就是势不可阻，这个时候的方行，也只能遥遥的看着他直直向着那颗悬浮在空中的魔首冲了过去，其势无匹，看起来那份传承已经掌握他手中。
　　以他的实力，到了这时候，还有谁有资格与他争？
　　见到了他出手，又还有哪个有胆子跟他争？
　　就连沧澜海四皇子与奥古小神王见到他出手，前掠之势都缓了下来，低声叹息。
　　夜族神子的实力他们都是知道的，他若是出手，自己根本没有机会。
　　倒是方行有胆量跟他争上一争，只可惜现在落后了一步，已经争不到他前面去……
　　轰！
　　夜族神子愈飞愈快，整个人便宛若一片黑云，灵活的躲避着空中一些无形的禁制，直向着那颗魔首冲了过去，他虽然看不到那些禁制，但感应灵敏，通过虚空之中魔气的漩涡与空洞，却推测出了一些禁制的所在，灵活无比的避了过去，直向着魔首疾冲，志在必得！
　　可也就在此时，忽然间斜刺里一道身影窜了出来，迅若流星，直抢到了夜族神子前头。
　　夜族神子此时已经接近于化出了本相，身形直若小山一般大小，可那道身影却是常人大小，与他一比显得又快又疾，踏着虚空赶了上来，然后一步抢到了夜族神子的前方去，这惊人的一幕把周围诸人都惊了一跳，定睛看时，却是心里打了个突……竟然是凶道……
　　这个平日里低调无比的小仙界传人，在这时候竟闷不作声的冲了出来，要与夜族神子争夺这份天魔造化，还毫不犹豫的超越了他，看那样子，比起夜族神子还志在必得……
　　“你找死！”
　　周围诸人固然被凶道的做派吓了一跳，夜族神子一眼瞥见了他，更是顿时火冒三丈，看他平日里和言悦声，温文尔雅，但一旦被人触犯了威严，立时凶性毕露，尤其是触犯了自己威严的，竟然是那个平时在自己面前惟惟诺诺的小仙界传人？就算是魔头方行跳出来跟自己争，他都不会这么生气，惟独这个奴才一样的家伙敢与自己相争，简直就是侮辱……
　　轰隆一声！
　　他直接一爪子拍了过去，力量雄浑，虚雷暗生，虚空直接被他掏出了一个巨大的洞，挟着难以言喻的力量搅乱了风云，结结实实的朝着小仙界传人身上轰了过去，看他这份暴戾，赫然是在这时候动用了真正的实力，为了将小仙界传人凶道留下，不惜直接痛下杀手！
　　“此人要倒楣了……”
　　在这一刻，不知多少人都暗叫一声不好，有些惋惜的看着小仙界传人凶道。
　　夜族神子是何等恐怖的实力？
　　神庭诸小圣没有一个简单人物，但大家可都是公认他为小圣第一人！
　　面对着他的全力一击，又有几个人能抵挡得住？
　　几乎诸人都已经能够预料到小仙界传人凶道的下场，估计要么就是被那一爪子拍成重伤，跌入深渊之中，要么直接求饶，希翼着夜族神子能够手下留情，饶他一条性命了吧……
　　可谁也没有想到，面对着夜族神子盛怒之下凶狠的一爪，小仙界传人凶道赫然一脸的冷厉，没有半点躲闪与示弱的意思，向前疾冲的势头稍缓，轻轻侧过了身来，于间不容发之际，陡然间拔出了抱在胸口的古剑，“嘶啦”一声，剑锋磨擦虚空，竟然割出了一连串的火星，而后火星又引发了一片火海，便如同一朵火云也似，狠狠的向着夜族神子撞了过去！
　　轰！轰！轰！
　　夜族神子那一爪与小仙界传人凶道的剑相撞，登时引发了虚空之中的一片混乱，各种乱声怪音层出不穷，道道虚空乱流遮掩半边虚空，而他们两个人则分向两侧退开……
　　“此子竟有这等实力？”
　　乍见了这一幕，沧澜海四皇子、奥古小神王等辈，齐声低呼。
　　他们平时已经见惯了小仙界传人凶道尾随在夜族神子身后，像个忠实跟屁虫一样的角色，心里或多或少，都对他有些轻视，可谁也没想到，到了如今这争夺天魔传承的关键时候，这个平日里沉默而懦弱的凶道偶露峥嵘，竟然露出了如此可怖的实力，仅凭他能够如此从容的接下夜族神子的一击而不死，便已经大大超出了平日里诸修对他实力的预估……
　　最重要的，是对他胆量的预估！
　　因为他接下了夜族神子的一击之后，身形再冲，又已经向着天魔之首冲了过去。
　　“奴才，你何时有了这般胆量？”
　　夜族神子显然也有些惊诧于小仙界传人凶道的胆量，一声暴喝，怒不可遏，眼见得小仙界传人凶道距离那颗天魔首愈来愈近，他也顾不得有任何保留了，整个人嘶吼一声，赫然完全化出了本相，一头浑身生满了钢针一般稀稀疏疏的黑色毫毛的巨怪，横亘虚空，大嘴陡然间张了开来，如长鲸吸水，虚空之中肉眼可见的夜色，竟然翻翻滚滚被他吸了过来……
　　小仙界传人如今也在虚空之中，身形已经止不住的被他倒吸了回来。
　　他可是知道夜族神子这一招的厉害，若说是先前那一击，夜族神子最起码还给他留了一线生机的话，这一式夜族的天赋神通使了出来，那就是真的恼了，要让他魂飞烟灭！
　　“若是有的选择，我愿为他人之奴吗？”
　　一声低低的闷吼从他咬紧的牙缝里冲了出来，蕴含着无尽的憋屈与羞耻，而在这时候，他的眼睛里更是喷出了无尽压抑的怒火，随着这一声大吼，他忽然间双臂一振，身上的雄浑气息暴发了出来，整个在这一刻竟像是化作了一朵仙云，各种耀眼的五彩华光耀亮了一片虚空，而在这片五彩华光里，更是有七道仙气蓦得爆发了出来，犹如彩带，飘扬在半空之中！
　　“七道仙气……渡劫七重……”
　　看到了这一幕，连方行都忍不住低呼了一句，眼底精光大盛。
　　不愧是被十二小仙界寄予了厚望的惟一苗子啊……
　　这个年龄，这份修为，当真是有些惊世骇俗的意思了！
　　而场间其他人则更是震惊不已，甚至都没上前再去与那两个人相争，实在是他们各自表现出来的实力太可怖了，夜族神子也倒罢了，他已经毫不掩饰的表露出了对这天魔传承的志在必得，可小仙界传人凶道的表现更是让人惊恐，若不是这天魔传承近在前眼，估计这个人还是会一直像是个龟孙子一般惟惟诺诺的追随在夜族神子身后，一直不肯展露真正实力吧？
　　轰！轰！轰！轰！
　　电光石火间，夜族神子已经与凶道交手数合，两个人皆已动了真怒，夜族神子固然雄霸无双，魔气森然，袭卷虚空，而凶道赫然也展露了渡劫七重的真正修为，法力滔滔，剑气纵横，硬生生在夜族神子的全力相攻下撑了下来，足有十几个回合，竟然未呈败象……
　　整片虚空，都已经被他们两人的法力充斥，旁人根本难以插手。
　　“妈的，那句话怎么说来着，鱼棒相蒸，老方得利啊……”
　　当别人都沉浸在了这一场令人目眩神驰的斗法之中时，方行却是眼睛发亮，最快的反应了过来，目光飞快的向前一扫，很快便明白了过来，夜族神子与凶道争的你死我活，旗鼓相当，却正是自己的机会来了，不过这时候若是冲了上去，那肯定是要倒楣的，恐怕这两个人立刻就会调转过头来对付自己，沧澜海四皇子等人此时只敢观旁，便是因为这个原因……
　　老虎与狮子抢肉吃的时候，上去捡便宜的豺狼能落着好么？
　　不过方行自然也有自己的办法，既然你们两个斗的这么热闹，那我就给你们加把火吧！
　　心里狠狠的想着，他已经将打神弓取了出来，目光冷冷向前扫了过去。
　　眼底，有无数符文浮现，扫过虚空，将空中所有的禁制都看在了眼里，然后他就暗暗一咬牙，“嗖”“嗖”“嗖”几道神光打了出去，但只见几道神光破空而出，而后分别打在了虚空之中的不同位置，而后，那些隐藏在了虚空之中，威力最强的几道禁制几乎同时被触发了出来，一尊一尊的魔神、一道一道的怪蟒、一片一片的魔气漩涡，同时爆发了开来……
　　首当其冲的，便是正在虚空之中大战的夜族神与凶道，这两个人还没怎么反应过来呢，便忽然间被这些突然间爆发了出来的滚滚魔气给淹没了，一时怒吼连连，奋力自保！
　　也就在这一霎那，方行飞身扑了出去，目光死死的盯着那颗天魔首。
　　“既然是我先看见的，那就肯定是我的！”


第1175章 天魔传承
　　这地宫之中，本身便有着各种禁制，但这些禁制，却不是真个那种完全阻人踏入的禁制，某种程度上，可以理解为，这一处地宫，本来就是留待有缘人入内来的地方，从他门口处的青铜大门开启了半扇便可以确定这一点。而且地宫之内的禁制，也多是隐而不发，若是有人报有敌意，或是触动了地宫内的杀机，所有的禁制便都会开启，将来者诛杀于地宫之内，当年那位闯入了此地的真仙，便是死于这种禁制之下，但若无此由，还是可以踏入的。
　　方行这一路上，就是生恐真个触动了这地宫之内的大危机，害得自己也跟着赔了小命，因此只是激发了一些小的禁制，让夜族神子他们跟着忙活而已，但如今，事关天魔传承，重要关头，他可是不客气了，直接以打神弓在地宫之内乱打，强行触发了周围所有的禁制。
　　这一下可是热闹了，偌大虚空，同时颤抖了起来，简直有种天旋地转，毁天灭地的感觉，饶是夜族神子实力逆天，小仙界传人修为强横，也被这些禁制之力轰的无处可逃……
　　就连沧澜海四皇子、奥古小神王等人，也皆是大惊失色，抱头逃窜，极力保身。
　　而方行则趁着这个功夫，嗤溜一声便向着前方的天魔之首冲了过去！
　　轰隆隆……
　　这漫天的禁制之力，幻化了出来的魔神等等，可不会理会来者是谁，连方行也被裹挟进了其中，饶是他已经竭力贴着边缘飞掠，也仍然被盯上了，数道犀利的魔剑直向他刺了过来，而方行在这时候也早就将心神绷紧，知道时机易逝，顾不得有半点留手了，逍遥身法已经施展到了极致，整个人身形似乎化作了数十近百道身影，似真非真，似幻非幻，向前急掠。
　　“这败类竟然想捡便宜，可恶！”
　　斜刺里，神庭诸圣反应都不慢，负山子第一个反应了过来，愤声大喝，夜族神子抢那天魔传承的时候，他不敢争夺，小仙界传人出手争夺的时候，表现出来的实力太过可怖，他一样不敢掺与到其中去，但如今见到方行竟然想要争夺那份天魔传承，却立时不肯答应了，本来看方行就不顺眼，更何况他如今是作为一个人族，却想从夜族神子手里抢肉吃？
　　就算没有资格抢夺传承，但阻止方行他自忖还是做得到的！
　　暴吼声中，直接一步跨到了虚空之中，挥舞巨斧，便狠狠的向着方行劈斩了下来。
　　只听得“轰隆”一声，惊人的力量突出千丈，在空中分割出了一道肉眼可见的虚空裂隙，直直向着方行的后背劈斩了过来，那一道斧力，简直就像是潮水，冲击一片虚空……
　　“此传承不是你能取的，留下吧！”
　　花蜜儿与负山子心思同出一撤，冷哼了一声，白衣飘飘，忽然间漫漫铺展了开来，就像是在一瞬间化作了一片白云，遮天蔽日，而在这片白衣之下，却忽然间响起了刺耳的“嗡嗡”之声，竟然有无数只拳头大小的恶蜂从那一片白衣之下飞了出来，一个个闪烁着金属般的光泽，挺着尾部闪烁寒光的尾针，铺天盖地的向前扑击了过来，分刺方行变化出来的身影。
　　“呵呵，人族合该一世为奴，竟想与主人争锋？”
　　就连那平日里沉默寡言的霜土族人绝生小圣君离火都在这时候阴沉沉开了口，平日里他也是一个沉默的，等闲不与方行开口说话，但到了这时候，却忽而露出了自己平日里深深掩饰的对人族厌恶之心，豁然身形前倾，而后一口蓝色火焰喷了出来，与寻常火焰不同，他喷出来的火焰，竟然是无比的寒冷，几乎从出口开始，周围的温度便骤然间下降了无数倍。
　　肉眼可见的霜花凝结了虚空，飞速延展，直向着方行蔓延了过去。
　　“至于吗？竟然下杀手？”
　　他们这一番出手，却连沧澜海四皇与奥古小神王都变了脸色，极其阴沉。
　　这三人阻拦方行混水摸鱼，他们自然是理解的，只是也无论如何没想到，这三人手段如出一辙，竟尔如此的残暴，这可是不惜痛下杀手，也要将方行阻拦下来啊，哪还有半点视作自己人的意思？他们毕竟也是天元生灵，投效了神庭才得到了小圣位，与方行在某种程度上身份是一样的，因而见到神庭生灵下手如此凶残，心里也升起了一种极不舒服的感觉！
　　心下飞快的转过了一个念头，要不要在这时候出手帮助方行？
　　只不过还是有些犹豫，这时候出了手，便无疑是与神族撕破了脸面，有些得不偿失。
　　不过也就在这时候，方行的一声暴喝却解了他的困惑，硬生生压下了这个想法。
　　“哈哈哈哈，你们敢杀我？”
　　直向前方虚空冲了过去的方行，一面要防着前面禁制之力的阻拦，一面又要防着后面三大神庭小圣的联手袭杀，可说是已经进退维谷，难以为继，任凭他的实力再强上一倍，怕也不能在这种局面里从容化解，可谁也没想到，他竟然完全不试着去化解，一声狂笑之后，便继续向前冲了过去，对于背后的三位高手攻击，全然不理解，像是直接豁出去了一条命！
　　“这魔头竟要赌命？”
　　负山子、花蜜儿、离火等三人同时脸色变得无比难看，心间闪过了这个念头。
　　他们本意是不惜以杀招袭扰方行，逼得他不得不回身自救，毕竟方行的实力他们也了解，可不是一个弱者，再怎么样保住自己性命的本领还是有的吧，只是谁也没想到他竟然完全不理会，真像是豁出去了一条命一般，而且他口中那声暴吼，也让这三人立时想到了一个问题，如今可还指着魔头引路，深入地宫去夺取神主所要的神物呢，死在了这里了怎生是好？
　　若是那魔头真个死在了自己手里，那可算是自己毁掉了神主的任务啊……
　　一念及此，他们心里便已经怯了，心里的杀意骤然间消减了一半！
　　“嗖！”
　　口中正喷出了诡异寒焰的离火一口气收了回来，漫天霜气也瞬间消融。
　　飞舞漫天，向着前方扑去的怪蜂，也随着花蜜儿的心思一动，静止在了虚空之中。
　　惟有满怀恨意的负山子没有半分收回那一斧之力的意思，恨恨想着：“就不信你不怕死！”
　　只不过，也就在他这一斧之力堪堪劈向了方行身后之时，奥古小神王也陡然间出手了，银翅一拍，空中出现了道道交烁着银光的风浪，轰隆隆袭卷过去，将那一斧之力化解在了半空之中，又与周围的禁制相撞，倒是出现了一片魔气浪潮，彻底阻断了他们与方行之间的联系，一时间连那魔头的影子都看不到了，负山子顿时勃然大怒，狠狠向奥古小神王看去。
　　“不要这样看我！”
　　奥古小神王丝毫不以为意，淡淡说道：“你有多大胆子，敢与他赌这一条命，他若死在了你斧下固然是赔大了，但你坏了神主的任务，以为你们牛魔族就能得着好儿？”
　　“哼！”
　　负山子恨恨的瞪了奥古小神王一眼，但却也没有开口反驳。
　　倒是方行，凭着自己的胆量赌了这么一场，甩脱了负山子等人的袭扰，得以顺利向前冲了过来，眼前的禁制之力虽然庞大混乱，但他却也将阴阳神魔鉴与逍遥身法催动了极致，种种暗流与魔气流动的轨迹，皆在这一霎之间了然于胸，而本就妙到了巅峰的逍遥身法，更是让他几乎随心所欲的穿梭在虚空之中，与种种凶险差之毫厘的擦肩而过，极具美感……
　　而在这时候，夜族神子与小仙界传人也已经在虚空之中稳住了身形，以他们的修为，也很快就看到了方行身形如仙，恍惚如影般掠向了那颗魔首，如何还能不明白刚才发生了什么事情，愤恼之中，皆大吼着冲了过来，但论起实力，他们可能高手方行，若是在平时虚空较力，他们有实力为根底，大概也不会输给方行，但在如此凶险的区域里，他们的身法却远远比不上方行那逍遥身法的玄妙精深了，愈追愈慢，根本无法成功的过去将方行拦下来！
　　“哈哈哈哈……”
　　在夜族神子与小仙界传人凶道的痛恨里，方行成功的第一个冲到了魔首旁边，而后张开双臂便向着那颗正自晶莹发亮，射出了惊人神光的左眼扑了过去，那左眼本来就极大，离得近了，更是显得像座小山一般，方行这姿势又不太雅观，搭眼看去，简直就像是一只缩小了数十倍的蛤蟆扑到了一颗巨大的西瓜上，一边牢牢的抱着，一边哈哈大笑，模样得意至极。
　　“怎会如此……”
　　夜族神子与小仙界传人都陷入了深深的失望之中，神情悲愤。
　　而在前方，方行哈哈大笑的声音传了出来，得意非凡……
　　这种强烈的反差对比直到几息之后，才忽然间让他们陡然间意识到了什么。
　　与此同时，方行有些悲愤的声音也响了起来：“特么的……这传承怎么拿啊……”


第1176章 天魔坠九幽
　　直到抱住了那只眼睛，而且也得意洋洋的大笑过了，方行才发现了一个尴尬的问题！
　　这传承特么怎么拿啊？
　　这一只眼睛巨大无比，宛若玉质，散发着幽幽神光，镶嵌在这颗魔首之上，可以说如小山一般巨大，虽然都说魔眼睁开，便象征着天魔传承出世，每个人也都拼了命的过来抢这份传承，但是然后呢？方行是抢到了，还抱住了这只眼睛……虽然看起来姿势不雅，像是一只趴在了巨大玉石球上的一只蛤蟆……但毕竟是抱住了啊，只是抱住了之后才发现，拿又拿不动，想施展神通将它炼化也炼化不了，也没有什么神异之光从天而降……竟完全束手无策了。
　　除了继续抱着之外，竟似没有别的方法了！
　　一时间方行又是尴尬又是懊恼，急急使出了各种方法试探了起来。
　　祈祷传承降临，洒落精血，烧符念咒甚至是以阴阳神魔鉴去鉴定，都根本不起任何作用，祈祷的话，这眼睛没有任何反应，洒落精血的话，直接顺着玉质表面就滑落下来了，烧符念咒更是半点用处也没有，而以阴阳神魔鉴鉴定的话也出了问题，从入了地宫之后，便无往而不利的阴阳神魔鉴，在他靠近了这只眼睛之后，竟然变得死寂一片，无论如何都催动不了了！
　　……世上最尴尬的事情就莫过于此！
　　“他开启不了那道传承……”
　　夜族神子与小仙界传人也瞬间发现了这个问题，眼神大炽。
　　原本小仙界传人见到方行冲到了魔眼旁边，心下一片绝望，气势一节一节的往下掉，看向了夜族神子的眼神也变得有些羞惭与惊惧，迟疑了半晌，几乎就要开口赔礼了，可一发现方行根本就没有炼化那魔眼的本事，他却忽然之间就气势陡升，身形如云般直朝着那魔首再次冲了过来，夜族神子也是恨的咬牙切齿，恨恨的扑展开了双翅，直向魔首掠了过来。
　　“麻的，废了这么大劲，最终却落得一场空不成？”
　　方行恨的直咬牙，额头上青筋毕露，一层热汗都急出来了。
　　轰隆隆，远处两道强势之极的气势直向着这个方向冲了过来，简直袭卷一片虚空……
　　这两个人方行却自忖对付不了，无论是夜族神子，还是一直装孙子，实际上修为强横，实力惊人的小仙界传人凶道，都不是容易对付的主儿，更何况，这两个人冲过来之后第一件事肯定就是对付自己，这一问题却立时使得他又惊又怒，心底里一股子狠劲升腾了起来……
　　“麻的，我拿不到，你们也别想拿到！”
　　这个念头掠过的一霎，他忽然间一张脸拉了下来，阴沉得可怕，双臂一按，整个人从那只魔眼上面翻身跳起，在空中一转，已经召唤出了一柄巨大的魔剑来，而后剑气滔滔，凛冽异常，一身修为催动到了极点，背后直接简显化了一片魔云出来，狠狠斩刺了过去……
　　一剑滔天，狠狠向那魔眼刺了下去！
　　既然我拿不到这传承，那我干脆刺瞎了他，大家谁也别拿到！
　　“不要……”
　　“你敢！”
　　远空掠来的夜族神子与小仙界传人，乍看到这一幕，直吓的身体都僵了……
　　那魔头哪里来的狗胆，竟然敢做如此大逆之事？
　　只是心下再急，他们的速度也已经到了极致，已经不可能赶过来阻止方行！
　　对他们来说，也只能眼睁睁的看着那个胆大包天的魔头，自半空之中一个潇洒的转身，抽出了一柄魔气森然的魔气，嘴角带着狠笑，然后向着那只魔眼，狠狠刺落了下去……
　　“叮……”
　　在那一声脆响响起的一刻，所有人的心都提到了嗓子眼。
　　眼睁睁看着那一剑刺落，实在不输于直接刺到了他们的心脏上，不过让人意外的一幕出现了，方行那一剑，力量何其的可怖，但竟然硬生生的没有刺破那只眼睛，只是发出了一声脆响，而后整柄魔剑都被荡了开来，再看那眼睛之上，竟然连一丝儿痕迹也没有留下……
　　“这么结实？”
　　就连方行也呆了一呆，而后很快又提了剑便要再劈斩一次。
　　现在的自己可是渡劫三重修为，这一剑劈落，斩玄铁如斩豆腐，竟伤不了一只眼睛？
　　不过，也就在他这第二剑即将斩落之时，忽然间被周围的一种奇异的颤鸣吸引住了。
　　他那一剑刺落到了这魔眼之上，倒也不是没有半分效果，虽然未曾伤到这只魔眼，但却像是惊动了它，有某种奇异的颤鸣自虚空深处悠悠荡了出来，耳朵很难听见，但却又感觉时断时续，仔细去听时，便像是不存在了，但不去听时，却愈发的轰鸣，冲斥着自己脑海。
　　就连方行已经举了起来的剑都放下了，对这一种轰鸣，他莫名的感觉有些恐慌。
　　而夜族神子与小仙界传人在这时候也停了下来，他们也感应到了这种轰鸣之声的存在，有些茫然的立于半空之中，尤其是夜族神子，他似乎对这种轰鸣声音更为敏感，在这时候面上已经露出了痛苦之色，用力的捂住了双耳，猛烈摇晃起了脑袋，竟有些难以自持之意。
　　咻！
　　方行也正处于一片茫然之中，而后忽然心生感应，转头看了过去。
　　这一看却是吃惊非小，一身冷汗都流出来了。
　　那只巨大的魔眼仍然在睁开着，神光湛然，但与方才不同的是，此时的魔眼，竟似出现了某种灵性，魔眼深处，瞳孔收缩，正不含半点感情的，冷漠至极的盯着自己……
　　“我擦……”
　　方行下意识的收起了魔剑，摆出了一副乖孩子的模样，恭恭敬敬，朝着魔眼就磕头。
　　他刚才敢刺向这魔眼，乃是因为他觉得这魔首乃是死物。
　　但如今这魔眼看向了他的眼神，却让他感觉到，这魔首似乎还蕴含着一丝灵性。
　　那可就没时间再哆嗦了，赶紧装孙子！
　　不过貌似装孙子也没用了，魔眼瞳孔收缩，目光宛若一根针般向着方行看了过来，那一根针，竟似直入他的脑海，直入他的识界，刺入了他的神魂深处，而这种感觉，也让他整个人都变得痛苦不堪，身体都开始不由自主的颤抖了起来，头痛欲裂，像是要被撕开一般。
　　“白发三千丈，纵横寰宇间。执剑问天道，脚踏三十三……”
　　也在他头痛欲裂之际，却生出了一种奇异的感觉，那种乱七八糟的轰鸣声，竟然在这时候变得清晰了许多，他甚至从那轰鸣声里，渐渐听到了一些声音，一些话，那种轰鸣声，本来就是以某种特殊的方法诵念出来的经文，只是他刚才听不出来而已，如今那魔眼看了他一眼，虽然使得他整个神魂都像是要裂开了，但却也触动了他的某种玄机，听到了这些内容……
　　不过他听到的，终究只是片言只语，那轰鸣里蕴含的内容太冗沉繁杂，根本不可能让他在短时间内完全听到，更多的信息，都与他脑海里的某种存在融合到了一起……
　　阴阳神魔鉴！
　　方行修行路上得到的第一件异宝，在这时候似乎苏醒了过来，在与天魔之首进行着某种奇异的交流，同时也在发生着一些神异的转变，那种轰鸣声对它来说，便好似是一种奇怪的咒语，在将这异宝深处沉睡的一丝灵性唤醒，而后哀鸣着，接受着无数来自天魔的信息。
　　“天道无情，大道有心……”
　　“历经九劫洗不尽原罪，神通万丈斩不断人间……”
　　“右眼毁灭，左眼生长，天地变化，一念之间……”
　　“封神榜……点将台……造化远在生死外……”
　　“……”
　　“……”
　　种种不同的信息涌入了方行的脑海，虽然庞杂，却也被他捕捉到了不少有用的东西，有一些关系到了天魔传承之事，也有一些像是在叙述曾经的上古秘辛，只是这些信息太庞大了，以他如今渡劫三重的修为根本接受不了，就像湖泊承不下沧海，若无阴阳神魔鉴，他在这时候估计早就被那庞大的天魔神念给撑得暴裂了，便是此时，也几乎达到了他个人的极限……
　　轰隆隆！
　　过了良久良久，空中的轰鸣声才开始慢慢消失，天地之间死寂一片。
　　而方行在这时候，还仍然盘坐在虚空之中，久久不动，眉头紧皱，像一具木雕。
　　那天魔左眼，也在最后一霎，定定的看了方行一眼，而后缓缓闭合，整颗天魔首也慢慢的向下沉去，很快便消失在了茫茫魔气之中，沉落九幽，声息俱无，不知去向了哪里……
　　……
　　……
　　“他……他得到了天魔传承吗？”
　　随着轰鸣声消失，天魔之首坠入九幽，场间的诸神庭小圣也终于反应了过来，先是面色惊惶的看向了四周，待到他们发现天魔首已经消失，这才略略松了口气，而后他们就看到了盘坐虚空的方行，眼神里或多或少都露出了嫉恨难平的神色，尤其是夜族神子与小仙界传人，更是又嫉又恨，眼底里简直透出了浓浓的杀气，小仙界传人掌间的古剑，都在轻轻颤鸣。
　　“哼！”
　　夜族神子感觉到了小仙界传人的杀气，冷冷转头看了他一眼。
　　“双生殿下，在下实在是……”
　　小仙界传人心里一惊，再次恢复了那惟惟诺诺的样子，一揖到底，表情惊恐。
　　“你很好！我都不知道你原来还有这等本事！”
　　夜族神子冷冷说了一句，而后迈步便向空中盘坐的方行走了过去，神情冷厉。
　　“你的本事更大！”


第1177章 关乎天元气运的神物
　　夜族神子心里当真恨方行恨到了极点，看向方行的眼神都丝毫不掩饰那抹杀机。
　　他明显是早就知道天魔传承的存在，而且将其视为囊中之物的，可他也没想到，最终这份传承却落在了这魔头手里，毕竟从头到尾，他就没有将方行放在眼里过。此时的他，对方行的恨意已经超过了小仙界传人，缓步向着方行走了过去时，每个人的心都提了起来，有人兴奋，有人担忧，生怕夜族神子走到了方行面前时，下一个动作便是一把撕掉他的脑袋。
　　而在这个时候，方行整个人，仍然沉浸在无尽幻象里，对外界的情况一无所知。
　　他在这时候，像是存在于一处荒凉而虚无的世界之中，在他的面前，有一道极为熟悉的身影，一身宽大的白袍，一头如丝的白发，此时正背对着他，但给他的感觉却是无比的熟悉，看起来，他像是没有开口，但自有无穷无尽的声音传入了方行的心底，像是晨钟暮鼓，撞击着方行的心灵：“天地幽幽如囚笼，世事繁芜似罚刑，人生在世困苦，一道权势一道情！”
　　方行睁眼瞅着这道白色的身影，下意识赔着笑脸道：“嘿嘿，前辈怎么称呼？”
　　“呼！”
　　方行本来就是觉得这人有点了不起，才下意识的问上一句，却没想到，对方直接一只大袖挥舞了上来，“啪”的一声打在了他的身上，同时传来了一声冷喝：“让你的心来说话！”
　　被这大袖一拍，方行忽然间迷茫了一下，再睁开时，眼神已经变得空灵一片。
　　那种眼神，纯净已极，就像是初生的婴儿一般。
　　“洗尽人生历练，方得一点灵光……”
　　那白色的身影仍未转身，只是轻轻开口问道：“我愿将传承与你，你可答应？”
　　“当然答应了，有好处为什么不答应？”
　　方行回答，眼睛眨了一眨，显得无比的真诚。
　　白衣身影震了一震，却像是有些无语，过了片刻后才道：“那你可知我的传承是什么？”
　　方行又是老老实实的回答：“不知道，想来应该不错！”
　　白衣身影道：“我的传承有法宝，有天功，还有我的心……”
　　“我都要！”
　　方行还不等他说完，便老老实实的接过了话口。
　　白衣身影明显有些无奈，顿了一顿才道：“既然你愿受我传承，那你可愿超脱天地囚笼，屠尽虚伪众仙，斩尽一切繁笎，打破沉旧人间，成为新一个纵横寰宇的天魔？”
　　方行想也没想，干脆的道：“不愿意！”
　　白衣身影被噎了一下：“嗯？”
　　方行翻着白眼道：“在这天地囚笼里挺好的呀，有吃有喝有媳妇儿，那天上的众仙我都没见过，跟他也没仇啊，就算有仇报复一下就好了，而且这人间虽然有时候挺讨人厌的，但谁不是这样的啊，我就是最让人讨厌的那一个，看谁不顺眼抢他们点东西就好了嘛……做不做天魔倒是无所谓，反正我也有不少外号了，加一个天字我倒是不介意的……”
　　白衣身影这回彻底无语了，沉默了良久。
　　方行伸出了手来道：“赶紧把传承给我呀……”
　　白衣人忽然间起气来，大袖一挥打开了他的手，恨声道：“魔心都无，还要什么传承？”
　　随着这大袖挥来，方行也陡然间醒了过来，本来纯净至极的眼神变得狡诈精明了起来，先是偷眼看了看四周，又看了一眼眼前这道白身的身影，小声叫道：“前辈……”
　　白衣人不语，只是静静的在那里站着。
　　方行探了探脑袋，小声道：“刚才发生了什么？”
　　白衣人似是叹了口气，才淡淡道：“我刚才召来你的真心，问了一个问题！”
　　方行有些诧异，半晌才小心翼翼问道：“啥问题？”
　　白衣人声音平静：“我问你愿不愿意接受我的传承！”
　　方行顿时有些激动了起来：“那我怎么说的？”
　　白衣人道：“你拒绝了我！”
　　方行一听吃惊非小，“嗖”一声跳了起来，急忙叫道：“怎么会啊，我刚才说错了……”
　　“去寻本来就属于你的造化吧……”
　　只是这一次，还不等他的话说完，白衣人已经大袖拂了过来，方行一个激棱，便只觉天地远去，自己仿佛跌入了一个不存在的虚无通道里，只觉得一时头昏脑胀，再睁眼时，却已经回到了现实世界，隐隐约约的，却是听到内心深处，又或说是识界深处，正传来了魔祖那小心翼翼的声音：“哎哟，您老也来了啊？嘿嘿，来，兄弟们，给这位爷腾个地方……”
　　迷迷糊糊中，他倒是觉得自己识海迷雾区里，似乎又多了一个存在……
　　“我说错了，我要这传承啊……”
　　却说一直到夜族神子缓步走到了方行面前时，他仍然盘膝坐于虚空，一动也不动，便像是睡着了一般，脸色平静至极，可也就在夜族神子恨恨的盯了他半晌，准备开口说话时，方行忽然间跳了起来，“嗷”的一嗓子，把夜族神子都吓了一跳，冷着脸向后退了几步。
　　“你想干什么？”
　　迷迷糊糊醒了过来的方行一睁眼就看到了夜族神子那阴瘆瘆的目光，自己却也是吓了一跳，抱着胸口跳了起来，向后连退了几步，目光狐疑的向周围看了几眼，才确定自己醒了。
　　“天魔传承究竟是何物？”
　　夜族神子冷冷的看着他，神情阴冷，一步一步紧逼了过来。
　　“我哪知道？”
　　方行呆了一呆，旋及心下警兆大起，满面警惕，向后退去。
　　“葬仙魔云那等境界的宝物，不是你能驾御得了的，还是交出来吧！”
　　夜族神子却神情阴冷，继续向前逼来：“天魔掌握的那些辛秘，更是事关大仙界的生灭，同样不可能掌握在你这样一个人族败类手中，你最好将它们都交给我，我会在神主面前美言，给你记上一功，否则的话……”他说到了这里，目光阴冷了起来，毫不掩饰那杀气。
　　“什么跟什么啊，我特么怎么听不懂？”
　　方行忍不住嚷嚷了起来，狠狠瞪着夜族神子，心里还有些疑惑。
　　“我看你是不见棺材不落泪！”
　　夜族神子大怒，陡然间抬起了一只手来，滔天魔气已经凝聚在了他掌上。
　　“麻的，当我怕你？”
　　方行也是大怒，输人不输阵，目光一冷，就要动手。
　　“双生殿下，你看那里……”
　　也就在这个时候，远处忽然传来了一声震惊至极的叫声，正是花蜜儿在叫喊。
　　夜族神子微微一怔，与方行同时转头看了过去，这一看之下，却也是心间大惊，却只见这一方看似无边无际的深渊，在魔首坠入了九幽之后，空中充斥的浓郁魔气已然变淡了许多，而且正在源源不断的向着九幽深处落去，却也使得他们的神识可以探查的范围愈来愈广，在这时候赫然发现，那深渊的另一侧，方才魔首所在的位置后面，竟然现出了一座石桥……
　　那是一座残桥，只延伸到了这深渊之中一半的位置，便从中而断了。
　　而让人震惊的是，这一座石桥之上，赫然弥漫着让人难以形容的庞大气息，那种气息，只是被他们微微一感应，便只觉一阵神清目明，便思路都畅快了许多，而是照亮了这周围的区域，神光五彩，缥缥袅袅，时而化作仙鹤，时而化作灵龟，白色雾气时隐时现……
　　仙气……
　　场间诸人都是当世天骄，一见到这座石桥，便立刻猜到了什么。
　　谁也没想到，在这葬仙坡下，九幽之中，魔气源头，竟会有这样一方存在。
　　魔气最为浓郁之处，竟然藏着一方仙桥……
　　而在那座仙桥尽头，则肉眼可见一方诡异的石碑，那石碑上面，雾气缭绕，乍一看去，似乎什么都没有，可再仔细看去，却又像是存在着许多的名字，诸修的注意力集中在了这石碑之上时，甚至能够感觉到那石碑周围雾气的变化，时时化作了一个又一个的身影，变幻着无数的场景，有金丹修士一剑斩七婴，有翩翩少年惊才绝艳，坐而论道，辩胜百修……
　　无数的名字，不停的闪烁，一块石碑，竟似有了星空之深邃，包容一切！
　　而在石碑下面，则还有一台石阶，通向石碑后面的某一处洞府，在那洞府里，正在汹涌到难以形容的仙气流动了出来，让人远远一观，便知道那是一方超脱了天地的洞天福地，这世间本就有许多洞天福地，各大道统都在争夺，在好的洞天福地里修炼，修为一日精进万里，远远超过了同辈修士，可这一方洞天福地，估计整个天元所有的洞天加起来都比不上！
　　“我要进去……”
　　“那里有我想要的东西……”
　　看到了那一方石碑，以及那一方洞府之后，就连方行都收起了嘻皮笑脸的神情。
　　他陡然间变得极为严肃，就像是看见了大道。
　　心里，几乎是在一瞬间，便闪过了一个念头：“这里，便是神主最终的目的所在！”
　　关乎天元命运的神物，便在那一方洞府之中！


第1178章 穷天小圣君
　　在看到了那一方石桥之后，除了花蜜儿失声叫了一嗓子之外，其他人也皆已愣住了，只觉整个人都被那弥漫着仙气的石桥吸引了过去，在这一瞬，他们心里都想起了自己身上背负的那个任务。这一次出使净土，虽然神庭对一些具体的细节极为保密，但神主的目的却早就传开了，他们皆知道神主想取得一份神物，而且那方神物的名字，应该就叫作封神榜……
　　他们皆没有见过封神榜，但莫名其妙的，在看到了那一方石桥时，他似里便生出了一种感觉……若说真有封神榜的话，那么一定就在那石桥的尽头，一定在那石窟之中……
　　单看此地浓郁的仙气，便让他们每个人都感觉心惊肉跳！
　　这根本就可以说是一处仙井！
　　便是在大仙界，恐怕也看不到如此浓郁的仙气！
　　他们在这时候，也隐隐约约，似乎猜到了葬仙坡下地宫里的某种原理，那魔首漂在这深渊之中，某种程度上，大概就是在以自身那滚滚的魔气遮掩此地那浓郁的仙气，他们甚至在心里已经升起了一个想法，大概此前传说中遁走了的那几座仙殿，便在这里吧……
　　惟有那些象征了最强大造化的仙殿，才有可能具备如此浓郁的仙气吧？
　　从此前所知的资料上来推算，这也是行得通的，因为在玄棺降临后，不知有多少天元以及神庭的大人物，通过各种方法探查在每一具玄棺降临时飞遁而走的仙棺，却一直没有结果，原因很简单，就是此地那浓郁的魔气混驳了他们的推算结果，才让他们无法找到仙殿位置。
　　而如今，魔首似乎完成了自己的使命，坠入了九幽之中，而后，便露出了这一方石桥。
　　石桥之后，露出了那块古怪而神圣的石碑，也露出了那座洞府。
　　这一刻，他们心神皆激动了起来，有些难以自持，就像是求道苦行僧，终于到了灵山！
　　这种激动的心情，也使得他们几乎同时呆在了那里，痴痴怔怔的向石桥看了过去。
　　当然，也不是所有人都呆住了，还是有人反应很快的……
　　几乎是在石桥出现的一瞬间，最多超不过一息功夫，方行便“嗖”的一声朝着那座石桥冲了过去，那份反应速度简直就要用风驰电掣来形容，简直秒杀了当时看到天魔传承时的夜族神子等人，充份证明了在大家同样震惊的情况下，方行小圣君反应是如此快人两拍的……
　　自己一定要踏上石桥，进入那一方石窟中去！
　　这是方行看到了那石碑之后心里生出的第一个念头，很难形容那种感觉，他没有以阴阳神魔鉴去看，也没有像夜族神子那样在进入这座地宫之前，便差不多将一切的准备工作都做好了，连天魔传承这样的事情他也早就心里有数。方行只是在看到了那一方石碑以及石碑下面的山洞里，心里便生出了一个念头，那就是里面一定有着非常重要的东西，重要无比！
　　非要形容的话，倒可以说是做强盗这么多年养出来的一点儿敏锐天赋！
　　也正因此，他在第一时间里便拿定了主意，别人还没反应过来，他已经冲出去了！
　　“嗖！”
　　一道黑芒直冲向了那座悬在半空的石桥，带着一股子热情洋溢的感觉……
　　“不好！”
　　就连夜族神子也吃了一惊，下意识伸手就去拉方行，可是方行在看到了石桥之后，爆发出来的热情实在是太让人震惊了，他这一把没捞住，方行便已经冲出了百十丈外了，他第一个念头立刻就是赶上去把方行扯回来，但很快就想起了神主的叮嘱，硬生生收回了迈出去的步子，只是目光冷酷的看着方行，对于那座石桥，以及石桥后面的神物，他是无法靠近的。
　　不过，热情洋溢的方行也并不顺利，他第一个反应了过来，也是第一个冲向了石桥，但也就在他靠近了石桥之时，忽然间便心头起了些许警兆，正急急冲出去的身形陡然间收了回来，而后毫不犹豫，连翻了几个跟头向后逃了出来，直逃出几百丈，仍是脸色惊疑。
　　“咻！”“咻！”“咻！”
　　也就在他刚才踏入的位置，忽然间道道剑光浮现，交错在虚空之中，正缓缓消失。
　　那些剑光赫然也带着浓郁的仙气，威力极其可怖，轻轻一划，连虚空也割裂了数道口子。
　　“上不去，竟然有禁制……”
　　方行变了脸色，只觉脖子上面冷飕飕的，有种劫后余生的小庆幸。
　　适才这地宫是天魔作主也倒也罢了，到处充满禁制也理解，可他也没想到，这石桥已经出现了，天魔首也已经坠入了九幽之中，就连周围的魔气都开始变得一会比一会更淡，禁制失去了源本，也开始变得微弱，倒是这刚刚才显露了出来的石桥周围，竟然会有如此强大的禁制，刚才若不是自己反应快，直接便跳了回来，没准备这时候已经分剑气分尸了！
　　而在退了回来之后，搭眼一瞧，心里也是吃了一惊。
　　那石桥周围，随着他刚才这么鲁莽的一闯，已经惊出了一座大阵，为首的便是一座石门，而在石门之后，四柱八角，皆立着身穿黄衫，飘飘荡荡，无鼻无口，却手持长剑的黄巾力士，所占位置相互勾连，彼此隐隐相对，想来那些剑光便是这些力士所发出来的，此时他们也正在渐渐的消失，隐藏于虚空之中，只是在那石桥周围的虚空里，却有可怖的杀意释放了出来。
　　这样的一片区域，竟足足占据了十里之域，而他刚刚踏进去的，不过是边缘而已！
　　“诛仙阵？”
　　以阴阳神魔鉴扫过之后，方行心里便已经浮现了这个答案。
　　这石桥周围的，赫然便是一座由仙气催动的大阵，可怖异常，别说如今的他了，估计就算是真仙来了也闯不过去，心里倒也释然，心想石桥这等天大的造化旁边，有大阵守御倒也正常，若是能让人轻轻松松的过去，那才叫怪了，而且此阵虽然厉害，但阵中的阵眼却皆是由黄巾力士所占据，这是一种仙家法宝，虽然可怖，但论及威力却与真正修士是没法比的。
　　再者，这座诛仙大阵不是那等一心想要杀人的战阵，而是布在此处，防止一些意外发生的防御之阵，估计还有着一些考验入阵之人能力的意思，只要你有本事通过这大阵，便有资格踏上石桥，若没有能力，那还是乖乖退走的好，也即是说，它的大部分威力都是用来阻止一些不被他们允许的生灵闯入的，但只要符合踏上石桥的规则，这座大阵便可以穿过。
　　破开整座大阵，与只是穿过这座大阵，本来就是两种截然不同的概念！
　　“帮帮忙吧！”
　　方行借助阴阳神魔鉴很快看破了这个问题，深吸一口气，笑眯眯向夜族神等人看了过去。
　　虽然没能一下子就跳到石桥上去，但他心里倒不担心。
　　他也是冷静了一下才想到，这石桥可与天魔传承不同，那天魔传承，明显是可以争夺的，而这石桥却是他们这一行人的最终目的，也即是说，这才是神主将他封为小圣的主要原因，因为这就是那传说中有灵性的神物所在，神族生灵可不敢轻易靠近，他们身上的气息会惊动那神物，到时候谁知道会是什么结果？或许是防御性质的诛仙阵忽然间变成了绝杀之阵，又或是里面的神物会直接遁走，总之无论是哪个结果，都是神庭不可能接受了的……
　　也就是说，他们还得像刚才一样，护着自己踏上那石桥！
　　有他们鼎力相助，自己再以阴阳神魔鉴推敲一番剑阵的阵门转化，大不了再磕几个头，表现的虔诚一点，估计穿越这座有些考验性质的剑阵，踏上那座石桥应该不难吧……
　　“要帮他踏上那座石桥么？”
　　骤然听了他的话，场间诸位小圣脸色都有些古怪。
　　见到了这座石桥，每个人的想法都是自己先赶紧上去再说，谁抢都不能给！
　　但转念想了一下，却又无奈的承认，似乎也惟有送他上去了……
　　诸位小圣里，这些神族小圣自不必说，根本就没有踏上这石桥的资格，而在这些天元出身的小仙界传人凶道、沧澜海四皇子敖狂、洪荒骨殿奥古小神王等人里，也各有各的问题，小仙界传人凶道出生在域外，根本没有天元气运的加持，沧澜海四皇子倒是有，但是据传自从沧澜海参与了神人之争后，受到过一种诅咒，被圣人联手削夺了他们沧澜海的气运……
　　而洪荒骨殿，虽然是天元土生土长的生灵，但从来都与人族作对，根本占不到众仙气运。
　　如此算来，他们这群人里，也惟有方行，有资格踏上这座石桥。
　　心间有些憋屈与遗憾，目光便都看向了夜族神子，此处少了魔气的遮掩，仙气暴露，恐怕很快就会引来一些大人物的窥探，为免夜长梦多，却是要快些做出决定来了……
　　可面对方行那眉飞色舞的模样，夜族神子却奇异的没有动怒，夜族神子神情平静的向方行招了招手，轻声道：“不必着急，这一关不必你闯，且退回来，听我号令吧！”
　　“不让我闯？”
　　方行呆了一下，旋及满面冷笑：“那你还能找谁，就不怕惊走了神物？”
　　“你实力毕竟还弱了一些……”
　　夜族神子淡淡的一笑，似是胸有成竹，而后回身抱拳：“穷天小圣君，有礼了！”


第1179章 我可不是被宠大的
　　“穷天小圣君？”
　　乍听到这个名字，场间数人里倒皆数吃了一惊，而后急急转头看去。
　　神主为了夺得这一方关乎天元气运的神物，封出了十二位小圣君果位，召及神、人二族天骄英才，本意是封十二人，但终究因为赵红缨、长孙清流等一众人族天骄的死，凑不齐十二位小圣，神主倒也干脆，于是就不封十二位了，有几个算几个，最终却选出了十一人，分别是神族的夜族神子双生、牛魔族神子负山子、蛰族神女花蜜儿以及神族御下的霜土族族长离火、废了一半的冥族传人太渊，以及生于天元而投效了神族的沧澜海四皇子敖狂、小仙界传人凶道、洪荒骨殿奥古小神王以及最后一个纯粹的人族天骄，通天小圣君方行……
　　为了宽慰骨族族长，骨族神子破锋虽死，却也给了他一个小圣君之位。
　　其他人倒还好说，惟独有一位穷天小圣君，至今未曾露面……
　　别说是方行，就连神庭其他的小圣君，都一直在猜这最后一位小圣君是谁！
　　只是此人隐藏太深，除了夜族神子，谁也不知道他的身份。
　　他们只知道，此人身份不俗，夜族神子的计划之所以进行的这么顺利，与他有不少关系！
　　而如今，他们也赫然没想到，此人忽然现身了……
　　随着夜族神子那一揖，诸神庭小圣以及方行皆震惊的转头看了过去，却震惊的发现，就在后方的黑暗里，他们适才一路抵御禁制而来的石阶上，正慢慢走出了一个身材瘦长的人来，那人身披淡金色大鼈，神情孤傲冷俊，脖圈上围着一领鹤羽，看似动作缓慢，但速度却出了奇的快，身形模样，似乎搅动了虚空，挟着一股子令人压抑的气焰，踏入了此域虚空。
　　“双生殿下有礼，诸位小圣君有礼！”
　　来人很是谦和，向着夜族神子还了一揖，又向着其他神庭小圣遥遥一拱手。
　　就这么一个动作，一句话，却使得诸修皆神情诡异，深深的震惊住了。
　　实在是这个人的身份也太……
　　“古鹤！”
　　方行在看到了这个人的一霎间，眉心便拧成了一个疙瘩，万万没想到看见的会是他。
　　他怀疑过很多人是穷天小圣，姜问道、狐仙姬，甚至连对修行界无甚好感的吕奉先都怀疑过，但却万万没想到，最终这穷天小圣却是他觉得最不可能是穷天小圣的那一个……
　　“这手段高明啊……”
　　倒是一转念间，他忽然想通了这一点，忍不住拍起了手。
　　得到了答案之后再向前琢磨，却顿时又觉得一切都合理了，本来最不可能的古鹤，现在想来，才是做了对神族最有利的事情……因为他一直表现的对神族最怀疑，所以才能将其他人的怀疑意见统领起来，所以众仙盟才会将监视神族的大任交给他，也正因为他一直站在与神族对立的一方，众仙盟才最终会派出一千仙兵来监视神庭，而这一千仙兵，又最终因为他的号令，葬身于神魔战场深处，成为了神庭诸小圣暂时抵御葬仙魔云威力的祭品……
　　这所有的事情，其实都是古鹤暗中推动的！
　　但在表面上，他却是最干净的那一个人……
　　甚至将来离开了此地，他仍然会是最干净的那一个人，因为这所有的事情都证明了，他最初的态度是正确的，反倒是那些最初反对他的人，倒有了与神庭暗通款曲的嫌疑……
　　“真高明，越想越觉得你们真是太厉害了……”
　　方行拍着手，连声赞叹着，态度竟显得十分的诚恳。
　　“呵呵，通天小圣君有礼了，此前多有不敬之处，还望恕罪！”
　　古鹤在这时候收起了平日里的威风煞气，倒显得和蔼平善，微笑说道。
　　“你是什么时候接受的神旨？”
　　方行歪着脑袋问道：“我记得你这段时间没有离开过净土！”
　　“在双生殿下踏入净土，追杀天元余孽的时候！”
　　古鹤微笑坦言：“那一次，双生殿下为了追杀天元七凶排名第三的扶摇宫少司徒与吕奉先，闯进了净土，连败古族诸多高手，更是将那少司徒聂千红打成了重伤，我自忝为古族之首，当然不可能坐视不理，便出手与他一战，最终平分秋色，双生殿下颇为赏识于我，代为举荐，得到了神主神旨，封我为神庭穷天小圣君，为神庭效力，负责收复净土之责……”
　　“还有一点，我倒可代为转述，神主确实打算从人族修士选一位神王！”
　　夜族神子淡淡的开了口：“不过他老人家选中的不是旁人，而是古鹤先生……此前我们在众仙盟提出来的要求也是真的，神庭早晚会撤离天元，无边星域才是我们的根基所在，到时候天元自然需要一位神王来为他老人家打理，而古鹤先生，便是这位未来的神王……”
　　古鹤闻言，也微笑了起来，看向了前方那座石桥，平静道：“而石桥深处，那一方神物，便是我此次要为神主立下的大功，无功不受禄，有了此物，才有资格坐上神王之位！”
　　“那又为什么要找我？刚才就该让他现身了！”
　　方行看着这两人那平静，甚至还带了一些互相欣赏的表情，已经有些沉不住气了。
　　“因为将来人族的神王是需要服众的，不能被天元生灵所嫉恨，所以名义上，帮助我们拿到了这方神物的人不能是古鹤先生，只能是你，通天小圣君！”夜族神子回答的非常平静：“反正现在的你，与万夫所指也差不多了，总不会担心再多一条罪名吧？至于刚才，老实说，初入地宫时，我也不知道是不是会有什么凶险，所以让你先出面探路是最合适的，古鹤先生随后赶来便好，若有劫数，也由你先来应劫，直到此时，我们却不需要你再探路了！”
　　“嗯，好主意……”
　　方行沉沉点了下头，倒是明白了夜族神子所指，自己只是一个转移天元生灵怒火的挡箭牌，也是一个初入地宫时，用来应劫的替代品，事实上，若不是自己有阴阳神魔鉴，可以分辨那里禁制的强弱，估计还真有很大可能会遇到强大的危险，到时候估计神族生灵就不会真个护着自己了，他们只会将自己推出去送死，反正他们手里还有一位隐藏着穷天小圣君！
　　“前面一路上，通天小圣君辛苦了，下面最后一环，便由古鹤先生来做吧！”
　　夜族神子眼底，也迸发出了一抹酷烈的爽利，像是终于狠狠的出了一口气……
　　“这些事情是你安排的，还是神主安排的？”
　　方行忽然提声问道，眼神阴冷。
　　“神主只是想要拿到那方神物而已，自然不会理会这些细节！”
　　夜族神子冷声一笑：“只不过，我既然负责了此事，当然要合理安排，人族生灵里，谁能拿到这方神物，谁就有了可以封王的功勋，这份大功，你是不合适来完成的，毕竟……呵呵，你纵然不知道用了什么花言巧语，骗得了神主的信任，但真当其他几位神王是傻子么？在本王来净土之前，早就接到了三位神王的叮嘱，定要小心于你，免得被你坏了计划！”
　　“本来这份大功，是可以由我来立下的，结果你现在却转手给了别人？”
　　方行脸色忽然着恼了起来，愤声道：“就因为那几位神王不信任我？”
　　面对他的愤怒，神庭诸圣也是略略一怔，目光之内，皆有各种情绪纷涌，站在他们的角度来看，方行还真是有资格发火的，他们并不了解方行内心真正的想法，只是觉得，这魔头为了神庭，早就将天元诸道统得罪了个遍，而且为人虽然讨厌，也算是一直诚心为神主办事的，如今眼看着大功就在前面，最后却要拱手让给他人，自己只落得一个替罪骂名……
　　搁谁心里，也不爽快啊……
　　可是夜族神子的回答，却出人意料的冷硬：“是又如何？”
　　轰……
　　诸修心里皆是一颤，已经听了出来，夜族神子这是真要撕破脸了。
　　“哈哈，区区人族奴才，不过是物尽其用而已，还真以为自己算个什么东西了不成？”
　　负山子本就对方行满心痛恨，此时正是大笑一声，向前踏了几步，向着他大喝：“速速滚开吧，认清自己的身份，既然你的作用已经没有了，那就乖乖做一块听话的垃圾便是，再敢胡言乱语，阻止我们为神主取得神物，某家现在就先出手，替神庭清理了你这废物！”
　　“你敢称我为废物？”
　　方行目光陡然抬了起来，冰冷冷看在了他的脸上。
　　负山子都一时心间一颤，下意识后退了一步，实际上他只求一时嘴上痛快，但也不是真个觉得方行是废物，毕竟这个家伙虽然让人讨厌，但他的本领，也是无人小觑的……
　　“你虽然不是废物，但终究也没了用途！”
　　夜族神子却不怕方行，神情淡淡的上前走了几步，平静道：“让开吧，莫要逼我出手斩你，我听闻过你以前在天元的那些事情，呵呵，别人说你是魔头，是奇才，是天骄，但我在看来，你不过是一直被天元诸道统宠大了的小孩子而已，还是认清了自己的身份吧……”
　　“这你可以就错了！”
　　方行心里蕴藏着无尽的愤怒，但神情却平静了下来，不仅没有让开，反倒向着前方虚空踏了几步，挡在了那石桥前面的诛仙阵前，淡淡道：“小爷我可不是被天元宠大的……”
　　“我特么是一路打出来的！”
　　陡然间，他气魄狂涌，挥舞魔剑指了过来：“不论是天元还是神庭，你来欺我试试？”


第1180章 破坏神主的计划
　　竟然拔剑相向！
　　方行的做派直震惊了场间所有人，目光皆复杂的看着他……
　　在这种情况下，别人都已经认为方行合该认怂了，不然还能如何？他就算在神庭受宠，但在这一次的出使之中，却是夜族神子为尊，而且夜族神子的种种做法，虽然只是自己自作主张，但说出去也是为神主办事，恐怕就连神主也说不了他什么，还要加以鼓大励才是，再者，以夜族神子的恐怖实力，方行一人便已远远不如，更何况如今又来了一个古鹤？
　　就连奥古小神王，都觉得自己已经技输一筹，在考虑还要不要出手争夺了！
　　可以说，虽然夜族神子做的事情特别狠，但在这时候，若方行认了，别人倒不会觉得他胆小，正相反，这是一种聪明的做法，绝对的实力面前，除了低头认输，又还有什么办法？
　　但谁也没想到，这个最近一直表现的挺低调的家伙，竟在此时爆发了怒火……
　　一语不合，直接拔剑相向，杀气纵横！
　　这不是找死吗？
　　“你敢阻我为神主取得神物，分明就是找死！”
　　夜族神子第一个森然发了声，似乎被方行的不敬给触怒了，这一路上过来，他本来就一直忍着方行，觉得他只是一个跳梁小丑，只是因为他实在还有用途，再加上他也确实受神主宠溺，这才一直忍让，但到了如今，这份忍耐也到了尽头了，平时他是不敢随便击杀方行，以免受到神主严惩，但如今呢？如今可是即将取得神主所需神物的重要关头……
　　以前杀你不得，现在还不行么？
　　“限你三息之内让开，否则就休怪我不顾同庭之谊了！”
　　夜族神子眼底的杀气已经涌了上来，目光阴瘆瘆的，但还是冷冷说出了一句。
　　毕竟当初神庭对这魔头太好了，他心间犹豫，能不杀他，还是不要杀他。
　　“双生殿下何必再与这厮啰唣，敢破坏神主的大计，此子罪该万死！”
　　夜族神子心生犹豫，旁边一人可不犹豫了，踏日小圣君牛魔族神子负山子早就看方行不顺眼，新仇旧恨一起来，杀心已动，只是碍于他的身份才不得不苦苦忍耐，如今见了这个机会，如何能忍？第一个便跳了起来，满眼的杀气，双手握住巨斧，狠狠的向他斩了过来，那斧风过处，竟扫起了一道煞气浪潮，整片虚空，都似乎被他这一斧给从中劈成了两半……
　　“破坏神主大计的是你们，这可不是我的作风……”
　　方行冷声大喝，见牛魔族负山子出手，不仅丝毫没有闪避之意，反而直接迎了上来，身形在虚空之中连踏了九步，已经玄乎缥缈的来到了负山子的上空，不仅躲过了这一斧，甚至还欺近了他，而后单掌向下一按，借着手按虚空的力道，整个人都高高翻了起来，回身便是一剑劈了出去，剑锋凛冽，带着一股子仿佛来自地府的恶煞之气，直斩负山子脖颈。
　　“魔头，封禅山下之侮，今日便要还个明白！”
　　牛魔族负山子毕竟也是不俗之辈，在会稽山时，他与闪电子都是先锋，在那时便有了一股子斩杀道主如割草的气魄，自身实力也堪堪在人族修士的渡劫三四重之间，虽然在封禅山下时曾经吃过方行手上的大亏，但却从来不认为自己弱于此子，再加上这股子仇恨积压的时间委实不短了，这时候登时爆发了出来，双蹄陡然间踏空，巨斧一翻便斩了上来……
　　轰！轰！轰！
　　翻翻滚滚一场大战，赫然就在这深渊上空展开。
　　负山子固然恨意满满，但方行赫然也是怒气滔滔，竟一时战了个平分秋色。
　　“卑微人族，焉敢与我神族争锋？”
　　牛魔族负山子也是愈斗愈窝火，他本意是快刀斩乱麻剁了方行，哪曾想到此子竟是如此的难缠，如今当着神庭诸小圣的面，他可不想与方行翻翻滚滚斗上几百回合，念及此处，心间凶性已经完全爆发，那一股子生来便敌视人族修士的恨意更是翻翻滚滚在心间沸腾了起来，暴吼一声，便挥舞巨斧，逼退了方行，而后摇身一变，赫然化作了一只如山巨牛！
　　他的本相，竟比奥古小神王还大了几分，分明就是一座大山模样，身长足有三里，高也不下二里，若不是这一片虚空极为辽阔，怕是它这一个原形现出来，便足以撑破穹顶！
　　“哞……”
　　一声犹如从地狱里传了出来的巨吼，这头巨牛轰隆隆踏着虚空顶了过来。
　　神主赐他圣号，为踏日小圣君，当真不是没有来由的，四蹄乱踏之下，赫然连虚空里都不知道乱起了多少道涟漪，仅仅是那份声势，便足以让元婴境界的修士站立不稳，而随着它愈奔愈快，卯足了劲，通红的魔眼沉沉低了下来，两道如巨斧一般的牛角也顶了过来……
　　牛魔族的强者，曾经用这一对角，顶破过不知道多少星辰！
　　“呵呵，牛是用来耕田的……”
　　方行望着这只巨牛，眼神也恍惚了一下，而后却笑了起来，然后收了魔气，伸手到嘴边呵了口气，再之后，便是一口气吸了过来，“噼噼啪啪”，他的身形随着他这一口气也无止尽的膨胀了起来，几乎转瞬之间，便已经身高百丈，犹如巨人，脚踏虚空，身披闪电，然后他就看着那只如今看来仍然异常巨大的凶牛，握紧了拳头，暴吼一声，狠狠的砸了出去！
　　面对这牛魔族的一击，他赫然使用了最强悍的手段，以硬碰硬！
　　他哪怕已经变化了身形，犹如巨人，可与凶牛那恐怖的身量相比，还是差得太远，简直就是像是婴儿在硬搏蛮牛，让人一眼望去，便下意识里就会觉得他立刻就会被顶飞，摔进那后方的诛仙大阵里去，又或者是直接被那巨斧一般的牛角都挑烂肉身，化作一篷血雨……
　　只是结果往往与众人想象的不太一样！
　　“嘎嘣”一声，方行的那一拳重重的打在了凶牛双角之间。
　　而后，下一幕，便是那凶牛的冲势陡然间受挫，就连身体都弓了起来，鼓荡荡的魔风从它与方行接触的那一个点迸发了出来，将周围人都吹的不得不眯起了眼睛，下意识的后退了几步，而后就眼睁睁的看着那只凶牛向后面飞了回来，身形越变越小，直飞到最后时，却已化回了负山子人相的模样，脸上兀自凶狠，只是额头上却凹下去了一块，像是一个坑。
　　竟然凭力量胜了那负山子……
　　周围人看到了这一幕，眼神已经变得既震惊又古怪……
　　负山子乃是牛魔族神子，而他们这一族本来就凭着一身神力纵横寰宇，那负山子刚才又现出了本相，正是力量最强之时，谁又能想到，方行那看起来瘦削的身体之内，却陡然间爆发出了火山一般的怪力，与负山子硬碰硬，赫然一拳砸退了这头凶牛，将他打回了人相？
　　“竟下如此重手，通天小圣君，你果然太过了！”
　　根本不容得方行休息半晌，那旁边的蛰族小圣君花蜜儿与霜土大陆族长离火看到了夜族神子那一片阴沉的脸色，便毫不犹豫的出了手，他们与方行无甚深仇大怨，出手之前还找了一个借口，一边训斥着，一边冲了出去，竟然完全没有单打独斗的意思，直接便是两个人合力，一左一右，斜斜冲向了方行，一个化作漫天的凶蜂，一个喷出了滔天的霜气……
　　而虽然被方行一拳打瘪了脑袋，但肉身强横的负山子，也在闷吼一声后，清醒了过来，摇了摇脑袋，直接又抓过巨斧冲了过来，看他的模样却是更为凶狂，直欲和方行拼命！
　　“现在才有点意思了……”
　　方行面对着神庭三位小圣的夹攻，嘴角却露出了一抹阴险笑容，身形如电向后退去。
　　轰！
　　霜土族长口喷蓝焰，无尽霜寒冰凝虚空，像是有生命一般，直向方行蔓延了过去。
　　而花蜜儿则也是故计重施，身上的白裙飘飘摇摇，无数的凶蜂破空而至，犹如暴雨。
　　牛魔族负山子则是咬牙切齿，拼命向方行挥动着手中的巨斧。
　　在这种局面下，方行已经被逼得步步后退，远远没有与负山子一战时的狂暴霸气，更像是被压制的没有半分还手之力一般，甚至已经快到退到了那一片诛仙剑阵的边缘了，换句话说，这三位神庭小圣一出手，他便被压制到了后有剑阵前有凶敌的程度，退无可退。
　　“双生殿下，他毕竟是神主御封的通天小圣君，就这么斩了，恐怕不好吧？”
　　在后方，奥古小神王一番犹豫，神情平静的向夜族神子看了过来。
　　“是他一意寻死，拼命阻挠神主的计划，便是斩了，也没什么不好的……”
　　夜族神子淡淡开口，却潜运了几分神力，声音滚滚传了出去，落入了在场间恶战的三人耳中，这便像是一条不经意间发出的命令，花蜜儿、离火、负山子等三人立刻便知晓了夜族神子心里的打算，互相对视了一眼，忽然间攻击力道更强了一倍，直向方行碾压了过去。
　　“既然双生殿下已经这样说了，那就真个斩了这令人讨厌的魔头吧……”
　　他们心里打定了主意，出手便丝毫不留一丝余地了！
　　但也就在这时，方行却也忽然间露出了一抹冷笑，牙齿狠狠的咬了起来。
　　“小爷我都说过了，这可不是我在阻挠神主的计划……下面要做的才是……”
　　这般低吼着，他陡然抬头，目露凶光，盯住了花蜜儿。


第1181章 最喜欢一拍两散
　　“终归不过是一腔血勇，却为自己招来了大祸……”
　　此时看到方行被踏日小圣君负山子、绝生小圣君离火、幽隐小圣君花蜜儿三人围攻方行的模样，沧澜海四皇子敖狂已经与奥古小神王对视了一眼，相对起来，这二人倒是对方有些善意的，只是在这时候，眼神却都有些无奈，同时难掩心间的失望之色，心想方行这又是何必呢？热血上头，便不管不顾的与夜族神子拔剑相向，结果根本没有用得着人家出手，便被这三位小圣君联手压制，眼看着就要命丧当场，只为了一口气，实在是死的太无价值！
　　而在那一眼里，他们也看出了彼此的无奈！
　　没法救啊……
　　一是若出手相助方行，那难免也要被扣个大帽子，自己也讨不了好去！
　　再一点，夜族神子与古鹤站在了一块，又有谁还能与他们相抗？
　　这两个人，已能算得上如今的天元大陆，除神主、神王以及一些隐藏极深，悠悠万载都不见得会圳一次面的隐世老怪物外，神庭与人族加起来的世间最强二子了吧？
　　种种念头里，他们二人虽然不曾说话，但心里却也已经翻江蹈海了。
　　变幻了种种念头，终究还是放弃了去救方行。
　　救不得，也无法救！
　　如今的方行，已经被逼进了死角了，以他的本领，虽然可以堂堂正正的以硬碰硬，击败牛魔族负山子，但对上了三位小圣的联手还是太吃力了。花蜜儿与霜土族长皆有各自天赋神通，极其的可怖，自他们三人出手之后，方行可以说是节节败退，被逼的一直向后。
　　如今，他身后便是诛仙剑阵，身前则是一片霜气，生存空间已是极小。
　　“通天小圣君，到了九幽之下，莫要怪我！”
　　蛰族神女花蜜儿寒声厉叱，与霜土族长对视了一眼，陡然祭出了杀招。
　　此时他们三人的配合也算熟稔，牛魔族负山子是拥有一身强悍武力，力大无穷，不过面对着方行，速度却有些跟不上，而霜土族长一口寒焰喷出，可以冰封一国，但是力量太过分散，无法对高手形成厉害的伤害，如今也只能用来封锁方行的行动而已，如此来，这最后一击必杀的重任便落到了蛰族神女花蜜儿头上了，森森然的对方行下了最后通牒……
　　嗖！
　　嗖！嗖！嗖！嗖！
　　在经历了短暂的停止之后，她那如同一片白云般的裙裾轻轻一展，忽然之间裙下便不知有多少凶蜂宛若一颗一颗的炮弹一般直向着方行打了过去，挺着坚硬的尾部钢针，在虚空之中射出了一个又一个可怖的窟窿，拳头大的凶蜂，几若玄铁浇灌的一般，纷纷打向了方行！
　　蛰族秘法，恐怖如厮……
　　方行在金丹境界时，曾制打神弓，以洪荒遗种的符石为丸，威力可怖，可以比拟元婴高手一击，一些厉害的，甚至能够达到元婴巅峰高手的程度，那已经是相当可怖的力量，但如今相比了起来，这花蜜儿的天赋神通竟然比那打神弓打出来的符石威力还要可怖的多……
　　便是对如今渡劫三重的方行来说，这一群凶蜂也是异常可怖的！
　　“来的好！”
　　临近了这等凶险时候，谁也没想到，方行却是蓦地一声暴吼。
　　与此同时，他忽然间整个人向着高空冲了上去，而后五指虚张，狠狠向着下方虚空一按，在他五指牵引之间，偌大一片虚空都出现了扭曲，化作了一个独立的天地，最起码有上百只的凶蜂被他利用天地之力困住，便像是关在了笼子里，与此同时，他在空中连踏九步，身形已经快到了极点，而后眼露凶光，还带着一点儿得意，狠狠将这些凶蜂朝着诛仙阵扔了过去！
　　“想借诛仙大阵来削减我的实力？”
　　花蜜儿一声冷吭，柳眉倒竖，大喝道：“太可笑了！”
　　于她来说，还真不觉得方行这一手有多高明，毕竟那些凶蜂只是她的分身，若是这些被诛仙大阵磨灭了，也确实能对她形成一些影响，但这些影响并不大，甚至可以说是微乎其微，她随随便便就能化出上万只凶蜂，这么百来只被磨灭了，又能算得了什么？
　　“不好……”
　　同样的一幕看在了别人眼里，却忽然间引发了不一样的反应。
　　夜族神子忽然间意识到了方行的歹毒用心，只吓的浑身一颤，急切间便扑了出来。
　　奥古小神王也失声大呼，冷汗都流了下来……
　　这魔头也太狠了，看似鲁莽，但竟然无声无息间布下了这等恶计！
　　……他根本就没想着夺那石桥尽头的神物啊！
　　他想的根本就是让所有人都得不到！
　　看起来他发现自己被当作替罪羊抛弃了之后，怒不可遏，热血上头，要与夜族神子拼个你死我活，但实际上，他根本就没想着分个胜负啊，他在负山子、霜土族长、花蜜儿三人联手攻他之时，故意露出败象，退向了诛仙阵，竟已经是在暗中布下了他局……恶毒之局！
　　没有别人的相助，他是无法破开诛仙阵，踏上石桥，接近那一方神物的！
　　而如今，他赫然是想将花蜜儿的分身送过去……
　　那些凶蜂，身上有着花蜜儿的气息，与她的本尊无甚分别！
　　而方行，却赫然是施展出了驾御天地之力的法门，强行抗着诛仙阵的神威，要将花蜜儿送到那座石桥上去，虽然不一定能成功，但这近百只凶蜂，总有一两只是能靠近的吧……
　　再然后，他的目的就达到了！
　　那一方神物，不是神族生灵可以取的，这一点神主早就说过，可以说是千叮咛万嘱咐，神物有灵，一旦惊觉神族生灵靠近，恐怕立刻就会主动遁走，再想找它，便千难万难了，夜族神子一行人之所以一路上受着方行的气，便是因为这个原因，而最后将方行换了下来，也是因为有了古鹤作为替代品，总而言之，有资格踏上这石桥，甚至是接近石桥的，惟有人族！
　　可方行的主意赫然是，将神族生灵强行推过去！
　　不是为了借诛仙阵消磨花蜜儿的力量，只是为了以神族生灵气息惊动那方神物。
　　逼得那方神物遁走，然后大家一拍两散！
　　这……也特么忒贱了！
　　骤然间想明白了方行歹毒用心的夜族神子，简直要气的发狂！
　　他一声低吼，便如黑云一般朝着方行冲了过去，遥遥吐出一口黑息，遮天蔽日。
　　只是他反应虽快，毕竟距离太远，想要阻止方行却已经来不及了！
　　“这份大功，你既然不愿给我，那大家就都别要啦，哈哈哈……”
　　方行狠声笑着，已经将那百只凶蜂向着诛仙剑阵掷了过去。
　　“咻！”“咻！”“咻！”“咻！”
　　后面那诛仙剑阵所在的方向，本来空无一物的虚空里，随着那些凶蜂进来，陡然之间便浮现了一片一片的剑光以及一只又一只执剑的黄巾力士，空空滔滔杀气出现，这份反应甚至比起方行刚才踏入了这区域时都要强烈的多，给人一种诛仙阵明显警惕了起来的感觉……
　　人族修士踏入，诛仙阵最多是阻止他们！
　　而神族生灵踏入，诛仙阵却明显起了某种警惕，已经在判断是否要遁走了……
　　“力道还不足，再给你加点劲儿……”
　　方行阴冷发笑，一转头看到了夜族神子喷来的黑息，干脆一不作二不休，再次高高跳了起来，双臂抡转划圆，再次运转了大道法，天地之力成为囚笼，将夜族神子遥遥吐来的一片黑息也扯了过来，然后乱七八糟就向着那诛仙阵掷了过去，反正以他的实力，哪怕不是这些人的对手，但想转移稍许他们的神通还是没问题的，恰好用来惊动诛仙阵中的那方神物……
　　这一着，简直贱的令人发指！
　　无论是幽隐小圣君花蜜儿还是牛魔族负山子、绝生小圣君霜土族长，甚至是夜族神子双生，在这时候都硬生生停了下来，发现了方行的计划之后，已经让他们有些投鼠忌器的感觉！
　　心里担忧的要死，但碍于自己的身份，此时竟然不敢冲的太靠前了！
　　哪怕是夜族神子，拥有击杀方行的把握，也没有不被他转移神通之力的信心！
　　轰隆隆！
　　诛仙阵内，明显泛起了道道涟漪，就连此阵之中许多看起来乃是幽幽死物的黄巾力士，在这时候，竟然也有数只睁开了眼睛，目光森冷的向前扫了过来，它们的目光，没有半点生气，只是同时扫向了那些被方行掷入了大阵中来的凶蜂身上，而后，仿佛有种存在被惊动了，所有的仙气都在这时候猛然之间向着石桥尽头收缩了过去，一种轰隆之声传了出来……
　　“这是神物要遁入的征兆……”
　　奥古小神王此时也忍不住大叫了起来，无比惊恐，眼神发直。
　　这可是关乎天元气运的神物啊，偶尔露面一次，又被自己这些人历尽千辛万苦寻了过来，中间有着多少的算计与暗中较力啊，说是万载难逢的机会也不为过，如今就这么被破坏了？
　　谁知道这方神物遁走之后，再出现时，已是多少年后的事情了？


第1182章 挑战净土最后一战
　　动不动就掀桌子不玩了，这可不是个好习惯！
　　而且敢掀掉所有的桌子，让大家都没得玩，这份胆量也当真是大的厉害！
　　方行如今的做法，便不知让几人震惊，几人绝望，几人又是恨这魔头做事太绝，又是暗暗配合这魔头的胆量。如今之际，诛仙阵分明便已起了遁走之意，但夜族神子等人一是距离过远，赶不过来，二是他们也对诛仙阵极其忌惮，甚至都不敢遥遥向方行发出神通了，惟恐他转移了自己的神通去打诛仙阵，以致于在此危难之际，竟所有人只能束手无策了……
　　“唉，大家都是为神庭效力，又岂可因一言失和便坏了神主大计？”
　　也就在这当口，一个叹息着的声音轻轻响了起来。
　　与此同时，一道身形疾速掠了出来。
　　“穷天九变大法……”
　　与这道身形同时响了起来的，还有一个低低的声音，却只见，那一条冲了出来的身形，赫然便是古鹤，他神情仍然显得极其的平静，轻轻的纵到了半空之中，看了一眼方行，然后便轻轻捏起了一个法诀，而后在下一息，他的身形陡然间消失在了半空之中，无形无息。
　　“不好！”
　　在这一刻的方行，却陡然间吃了一惊，转头看去。
　　他也是直到此时才发现，这一片虚空里，除了花蜜儿幻化的凶蜂、霜土族长凝结的霜气、夜族神子喷出来的黑息以及各种混乱不堪的神通碎片之后，赫然还有几道不知从何而来的鹤羽，这些鹤羽轻飘飘的，看不出有半点玄奇之色，方行在刚才的恶战里，连它们是什么时候飘过来的，如何飘过来的也不知道，但在这一霎，他整副心神都集中在了这几片鹤羽上面。
　　果不其然，他一个念头还未转过之时，那鹤羽已经变了。
　　轰！
　　其中一道鹤羽忽然燃烧了起来，而本来在十几里外的古鹤，竟忽然间便从这一篷火光里现出了身来，身材修长，气息圆满，根本就不是什么分身幻影，而是实实在在的人，是他的本体，竟然通过这种方法，在一瞬之间，便悄无声息的挪移到了方行的身后，匪夷所思。
　　“退！”
　　古鹤陡然现身于方行身后，立刻便提起了洁白瘦长的手掌，轻轻向着前方一按，那夜族神子被方行强行转移了过来的力量，立刻便被他掌心里蕴含的那恐怖怪力给镇压了下去，没有飞进诛仙阵内，直接在他的掌心下方，便被他给强行化作了，犹如清风般轻轻扫过……
　　下一息，他在这里的身影再次消失。
　　此时鹤羽片片，已分布在空中许多位置，甚至有一片已经飞进了诛仙阵中去。
　　而古鹤再次出现时，便是出现在了诛仙阵内，挡在了花蜜儿分化的那近百只凶蜂身前，双掌一合，如大佛立世，佛掌无双，悄无声息之间，无穷力量合压了过来，那花蜜儿分化的近百只凶蜂，竟然直接就被他不动声色的压成了一片肉酱，而后化作了道道轻烟消失……
　　周围诛仙阵的力量为之一滞，而后便轰隆隆翻滚着向他挤压了过来。
　　可是古鹤也不过是再次捏起了一方手印，然后他就再次消失了。
　　这一次他出现的，赫然是方行的面前……
　　说来话长，其实只是电光石火一弹指间，他已连续变化了数个方位，化解了数道危机，而这些危机，彼此间的距离并不近，甚至相隔足有十余里，中间还隔着诛仙阵……
　　“这就是穷天九变大法？”
　　“穷天地之广域，化吾身之九变……”
　　看到了古鹤的出手，就连诸神庭小圣都惊呆了，夜族神子都紧紧皱着眉头，似乎没想到古鹤倾刻间出手，竟然会有这等神威，不过这份震惊的表情，很快就变成了嘴角的冷笑，似乎微有感慨的轻轻吟诵了一句古鹤圣号的由来，倒是觉得，自己还真有些小瞧了他……
　　不愧是古族第一人啊，连这等顶尖仙术都修炼到了这等境界！
　　古鹤年幼时，曾经偶然遇到过一只仙鹤的残躯，捡来了数道鹤羽并一卷古藉，后来照法炼制，从这些鹤羽之中炼成了九根，又借助这九根鹤羽，便可以施展一门极其厉害的仙法，其名便为“穷天九变”，一根鹤羽便为一变，利用这九根鹤羽，古鹤可以任意的转移自己的身形，他刚才就是在发觉了方行的举动有异之后，悄然将鹤羽洒了出来，布于虚空之中。
　　待到他发觉方行的真实意图，便立时出手了。
　　别人来不及，而且投鼠忌器，他却完全没有这方面的担忧。
　　穷天九变仙法的厉害之处便在此时，鹤羽所在，他心念一动，便可到达！
　　而且哪怕身处危险之中，心念一动，便也可以到达另一处鹤羽所在的位置……
　　这才是古鹤在神庭的道号由来，穷天九变身法！
　　而如今，他不出手则已，一出手，便已经化解了场间最大的危机，夜族神子被转移了过来的黑息已经被他打散，而惊动了诛仙阵，使得那方神物几乎就要遁走的花蜜儿凶蜂化身，也已经被他直接绞杀了，诸修眼睁睁看着诛仙阵在泛起了一阵涟漪之后，重又回复了平静，最大的危机已经解除，然后古鹤身形再次一变，出现在了呆呆的方行面前，挥掌拍出。
　　“通天小圣君，失礼了！”
　　古鹤低低的说着，很是客气，但这一掌拍来，却像是撕裂了半边天空。
　　轰隆一声，滔天巨力如巨潮般拍打了过来。
　　“你大爷……”
　　方行恨的头皮发麻，却来不及躲闪，硬生生抬掌硬轰了过去。
　　轰！
　　这一掌拍去，就像撞到了一面无可匹敌的铁墙之上，又像是接下了一颗从九天之外坠落的流星，他的一身勇力，分明已经可以硬捍以神力闻名的牛魔一族，但在这时候，却被古鹤这一掌拍的身形直向后方滑落了出去，双足甚至在虚空里割出了一道带着火气的裂痕……
　　足足退出了近百丈，他才停了下来，抬头看着古鹤，已是满目怒火。
　　失算了啊……
　　谁能想到这个古鹤竟然真这么有本事！
　　不动声色便化解了自己惊走神物的计划，这一掌还如此的带劲儿……
　　这等身法，也未免太诡异了些吧？
　　“唔，通天小圣君名动天元，今日一见，倒也果然不凡！”
　　方行面前，三十丈外的空中，一根鹤羽缓缓飘落，而后燃起了一逢火光，火光之中，古鹤再出身来，轻轻将那根鹤羽接在了手中，但目光却是有些赞叹之意的看着方行，缓缓开口说了一句，看这模样，倒不是嘲讽之意，而是确实有些惊叹方行的实力之强，他那一掌，可是直接打算将方行一掌拍回到深渊的岸上，然后让夜族神子等人将他好好看管起来的……
　　但没想到，在自己的那等掌力之下，方行竟然只退了百丈，便撑了下来。
　　“小爷我……我……”
　　面对着近在咫尺的古鹤，方行像是有些力不从心，呼呼喘了口气，甚至嘴角渗出了一抹血丝，就像是在接下那一掌时，已经受到了极重的伤势，不过便是说话都已经断断续续了，但他还是强撑着说了下去：“小爷我……我……我厉害的地方……还特么多着呢……”
　　说到了最后时，他语速陡然加快，同时挥舞魔剑直向前刺了过来。
　　哪有半点受伤的模样，只有想要施展诡计的狡诈眼神……
　　“嗖！”
　　魔剑剑气森然，三十丈距离眨眼及至，狠狠绞向了古鹤的脖颈。
　　如此突兀的一击，根本就让人防不胜防……
　　可是古鹤却像是早有准备，在魔剑绞来之际，也只是轻轻捏起了一个法印。
　　魔剑刺来之时，他整个人便已经消失了，出现在了方行身后，神情仍然平静着，淡淡开口：“我知道！你最厉害的地方便是狡诈，所以站在你面前时，我又怎么可能不多留点心？”
　　“不好对付啊……”
　　方行身形像是震了一震，而后慢慢的转过了身来，神情平静的看着古鹤。
　　眼前这厮还真当不好对付啊，实力恐怖也就罢了，竟然还有脑子……
　　这种人最讨厌了！
　　“通天小圣君，你不是我的对手，还是让开吧，我已投效神庭，便不想沾同僚鲜血！”
　　古鹤也是微微皱起了眉头，看方行如今的精气神，明显神完气足，看样子自己刚才那一掌没有伤及他的根本，而他也确实不像自己想象中的那般不堪一击，若要拿下他，少不得得废一番功夫，他不愿废这么大的劲，便皱着眉头说出了一句实话，也是在提醒方行，我不愿杀你，但你如果再执迷不悟的话，为了完成神主的大事，我手底下也不会给你留情的……
　　“呵呵，你当小爷怕你？”
　　听到了古鹤的提醒，方行却低声笑了起来，眼神里夹着些许讥嘲之意：“小爷我本来就要依循旧例，挑遍净土诸修，只可惜被人打断了，如今正好接上，与你分个胜败！”
　　“来来来，古族第一人，让小爷我试试你的斤两！”
　　暴吼声中，方行掌中魔剑魔气大炽，犹如一条疯龙，狠狠向着古鹤冲了过来。


第1183章 我是仙婴你不是
　　“不知死活！”
　　望着手执魔剑冲向了自己的方行，古鹤微微皱起了眉头。他不想杀方行，因为他听说过方行在神主面前是如何受宠的，连神王都曾因他而受到神主的斥责。作为一个野心勃勃而且自从投靠了神主便没有觐见过的人来说，他不希望还没有在神庭大展手脚的情况下便先斩了神主面前的红人，这样对他将来的各种计划不利。可是这一次的任务，他也一定要由自己亲手完成，因为对执意不退，先是想破这计划，现在又拼了命来阻止自己的方行极为不满。
　　可面对着方行，他又不能让给旁人，因为此时距离诛仙阵还是太近了，夜族神子等人分明不便出手，以免惊动了诛仙阵，而沧澜海四皇子等人则是全无出手的意思……
　　还得是自己来解决这个麻烦！
　　因此，一个念头闪过之后，他还是决定出手了……
　　随着口中冷冷吐出那四个字，在他身上，陡然飞出了九片鹤羽，飘摇在了空中……
　　“嗖！”
　　方行那一剑割裂了虚空，直接刺到了他身体所在的位置。
　　但也就在这一瞬，他捏起了法诀，整个人陡然消失在了半空之中，与此同时，方行身后的一枝鹤羽却燃起了熊熊烈火，古鹤的身形已经自火光之中出现，洁白修长的手化作了一枝玉掌，似缓实疾的拍向了方行的后背，眼看是攻敌所难顾之处，但方行却也似背后长了眼睛，陡然间魔气涌动，赫然一尊三头六臂的魔相出现在了他身后，结结实实与古鹤撞了一掌。
　　轰！
　　虚空之中，烟横火起，劲力滔滔，顿时袭卷了整片的虚空。
　　但这只是开始，古鹤一掌拍击了出来之后，很快便已经再次消失，身形竟不知何时已经出现在了方行右侧的一道鹤羽之上，身形横空，强行扭转，挟着难以形容的恐怖巨力的一腿便横扫了过来，整个人都像是变成了一尊魔神，巨大的力量扫得方行直接身形难抑，犹如断线风筝一般的向着远空跌了出去，而后，古鹤身形再变，赫然又出现在了他的身后……
　　神出鬼没，难以捉磨……
　　这一场大战刚刚开始，方行便彻底的被压制了下来。
　　施展了穷天九变身法的古鹤，简直就像是可以随时化作九个人。
　　他的方位与身形根本就无法捉磨，随时都有可能出现在任何一个方向，发起致命一击。
　　在某种程度上，他已是掌握了空间之力的存在。
　　只要与他在一处空间之中，那么他便注定了会占据极大的优势，对手只能被动挨打！
　　古族第一人，寿元不过七百，却连这么多的古族老怪物都自愿将他推至台前来，这份修为，这份实力又岂算等闲？仅凭这道身法，他便已经足立身于同辈顶端，更何况，他自身更是拥有强横之极的修为？仅凭他这一身的力量，便可见其修为绝不次于小仙界的凶道！
　　“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”
　　这一场几乎令人眼花缭乱的恶战从一开始方行便处在了极端不利的地位，远远看去，他几乎像是一颗肉球一样被从各处现身出来的古鹤打的于满空之中乱撞，那份凄惨之色就连奥古小神王都神情不忍的避过了眼睛，而负山这等恨透了方行的人，则眼底释放出了酷烈的狂热，恨不能自己化身成为此时的古鹤，对那个魔头也如此酣畅淋漓的暴打上一场……
　　“何苦呢……实力相差太大，根本就没有胜算的啊……”
　　就连沧澜海四皇子敖狂也忍不住低叹了一声，摇了摇头，眼神复杂。
　　于他来说，是真有些想不明白方行为何非要战这一场啊！
　　就像灵动境界的修士不会与筑基境界强项一般，实力相差如此之大，你和人争什么？
　　所有人都认为古鹤已经赢定了，甚至觉得他是为了多虐方行一会，才迟迟不结束战斗。
　　而夜族神子眉头却轻轻皱了起来，似乎有些不悦。
　　小仙界传人凶道在这时候眼睛也微微发亮，不知道在想些什么……
　　“分明只是低阶渡劫，怎会如此难缠？”
　　古鹤此时心里也有些焦躁了起来，出手之间更为凶狠，他确实占了上风，甚至在一开始，他还留了手，不愿让方行死在自己的手里，但过了几招之后，却渐渐有些烦躁了，他只觉得，在自己面前，方行显得极弱，但偏偏这很弱的存在，又有些一些让自己都头痛的本领，每当自己将他逼入死角之时，他总有办法化解自己的危局，每当自己认为下一步就要制住他时，非但没有制住，反而往往被他突施一击，倒很容易陷自己于慌乱之中，颇有些束手束脚！
　　看起来是他在压着方行打，但实际上他心里明白，那魔头反应极快，各种神通手段也是层出不穷，几乎自己的每一击，都被他挡了下来，根本就没有结结实实打到他身上……
　　分明便是在与一个低阶渡劫斗法，这魔头的修为也确实只有渡劫三重，但斗将起来之后，却总是没有那种彻底压制的酣畅淋漓感觉……
　　“给我滚开！”
　　这种焦躁的心情在他心里愈演愈烈，已经达到了一个鼎点，古鹤的眼神也变得冷厉了起来，他实在是愿再继续这场没有意义的斗法了，眼见得瞅准了一个机会，忽然间一声暴喝，整个人身形竟尔同时出现在了三个不同的方位，同时挥掌直击，三道强横可怖的掌力同时推向了方行，却是要将方行直接从现在的位置打向夜族神子那一方，好让他们来收伏他……
　　“真当自己是大爷了不成？”
　　这被古鹤视为万无一失的一击击来，方行却也陡然间变了脸色，一抹愤恨之意浮现，又像是压制了不知多久的怒火腾腾升起，忽然之间，他身形一晃，整个人身上竟尔浮现了滔天的仙气，更有三道仙气宛若仙带一般从他身周飘荡了起来，而后他整个人都飞快的跳动了起来，身形如仙似幻，脚下步法玄奥，身形似乎在这一瞬间化作了千千万万，向四面逃开。
　　“真以为你修为高些便可以压制我？”
　　“不过是仗着自己多修行了几年，多了几分法力而已……”
　　“小爷我可是仙婴，与我比起来你又算个什么东西？”
　　在这声声大吼里，方行的身形于虚空纵掠，竟呈现出了一种虚无缥缈之意……
　　“嗖！”
　　古鹤在击出了那三掌之后，陡然间脸色一变，瞬间偏过了脑袋。
　　“嗤”的一声轻响，一抹剑气突兀至极的从他脸颊旁边擦了过去，削落了一缕黑发。
　　逍遥步法实在玄奇，方行在看似万难逃出的困局里，赫然靠着身形的游移，躲过了那三掌，甚至还以言语扰乱古鹤的心志，诡异之极的欺了过来，一剑刺落，显些得手……
　　古鹤的脸色变了，从一片平静，已经变成了铁青！
　　不仅仅是因为方行这一剑险些伤到了他，更是因为方行的话，刺痛了他心里的某个点，他的目光冷幽幽看向了方行，一种不含任何情绪的声音响了起来：“仙婴？就是因为你修炼成了仙婴，所以我才会觉得拿下你如此吃力么？仅仅是渡劫三重的仙婴，便可以在我手下撑过这么久而不死，若是你真个成长了起来，与我修为相仿，那还真是非常让人头痛的呢……”
　　“我一直想与那个神州的怪胎一战，看看谁才是真正的天骄人物……”
　　“看看是他所走的仙婴之路厉害，还是我所走的提升修为之路更强……”
　　“现在倒从你身上，感觉到了他的几分可怖之处了……”
　　在他的话里，竟多了几分失落与失意，显得极其的惆怅与寂寥。
　　“倘若他的仙婴之力与你相仿，那么同阶一战，我可能真的不是他的对手……”
　　古鹤目光投向了方行，而后轻轻说出了最后一句话：“如果不是我也有自己的造化的话！”
　　轰！
　　说完了这句话时，他已经一步踏了出去。
　　轰隆一声，他一身的法力陡然间暴发了开来，赫然像是一团淡紫色的雾气，将他整个人都包裹在了里面，那赫然也是仙气，在修士经历过了雷劫之后，身上都会浮现的仙气，只是他的仙气，不像方行那样化作了三条宛若实质一样的仙带，而是朦朦胧胧，一团模糊。
　　但毫无疑问，仅从仙气的凝实程度上来看，他不如方行。
　　但从仙气的磅礴程度上来看，他远胜方行！
　　更可怖的是，在他这一步踏了出去之后，手掌便高高举了起来。
　　与此同时，天地颤抖，虚空撕裂，竟有一道混沌神光，不知从何处飞了过来，而后自动飞到了他的掌中，那赫然是一枝古锏，形式古朴，挟着滔天可怖的混沌之气……
　　太古异宝，混沌古锏……
　　古鹤最强大的底牌，也是他与神州袁家怪胎一战的底气所在！
　　本来对付方行，他还用不着这枝古锏，仅他自身的修为与实力，便有很大的胜算！
　　但在这时候，像是为了证明什么，他赫然召唤了这枝太古神兵出来。
　　持在手中，狠狠砸向了方行！
　　此时此刻，他似乎惟有一击砸死方行，才能证明他的路不弱于仙婴之路！
　　而方行，在这时候面对着这一锏，却也是神情平静，喃喃低语：“这火候该到了吧？”
　　低语过后，他脸色又忽然变得有些古怪：“麻的，应该是过了才对……”


第1184章 太古神兵，上古魔头
　　火候不仅是到了，而且已经过了！
　　古鹤施展穷天九变仙法，一人宛若化作了九人，自九个方向向方行冲来，种种残暴手段下，就像是一炉旺旺的熊火，早就烧的方行有些难以支撑了，便好似一块精铁，已经达到了熔点，那一式又一式的攻击法门，更像是重锤，在锤打着方行这块精铁，锻出杂质，使得他的品质更佳，更强，而这种压力与氛围，也恰恰正是方行踏入净土之后一直所需要的……
　　自从来净土的路上，他就一直在想如何提升自己的实力！
　　种种方法里，他选择的是打造一柄百战魂兵，这是当初十一叔白千丈传给自己的一道法门，通过无数的战斗，磨炼自己，锤炼自己，将自己的一身武法与神通都提升到一种炉火纯青的境界，将自己的魔身，直接铸造成一种兵器……一种专门用来战斗的兵器！
　　毕竟，他的魔身本来走的就是这条路子！
　　炼丹破阵一概不会，修行领悟一着不学，只是为了战斗而生！
　　这百战魂兵，便是这种理念推洐到了极致之后的一个结果！
　　自踏入了净土的第一座城池开始，方行便挑战净土诸修，连战六城，迎战各道统天骄，由弱而强，一步一步从战斗中领悟着自己的武法经验，一步一步提升着自己的压力，本来在快到达到净土最后一城时，这种提升已经到了一个临界点，只差一步便可以功德圆满了，但偏偏夜族神子从中作梗，打断了他的计划，以致于直至今日，这杆百战魂兵都没有炼成！
　　但如今，这所缺失的最后一战，还是补上了！
　　古族第一人，堪比神州袁家怪胎的古族天骄古鹤，净土最耀眼的天骄！
　　世间再无一人，能比他更合适充当方行这最后一战的对手了！
　　也正因此，从方行与他动起手来之时，他便有了这心思，要借这一战，炼成百战魂兵！
　　只不过，初一开始，古鹤强是强了，但火候还差了几分，因为他心间没有杀意，他只想着压制方行，却不愿杀他，这就使得方行总感觉火候已经炉火纯青，偏偏还差了一线功夫，总是无法突破那一层临界，不过还好，他无意中的一句话，以仙婴之身蔑视古鹤，却瞬间激怒了他，竟然使得这位古族天骄，或妒或嫉，或许只是单纯的不甘心，真个生出了杀心出来！
　　有了杀心，这火候就过了！
　　方行心里简直兴奋到了起来，热血沸腾，就要大战一场！
　　但很快他心就骂起了娘……
　　麻的火候不但到了，而且过了……
　　谁能想到古鹤这厮杀心一起，竟不单单是要杀人了，而且还召唤来了混沌神兵……
　　那轰隆一声，太古神兵挟着可怖的混沌之气迎头砸来，搁谁能抗得住啊？
　　方行的脸色都已经在这一瞬间，变得难看至极了！
　　第一个反应，就是想逃！
　　只是在古鹤太古铁锏出手之后，便是想逃也逃不掉了！
　　轰隆隆，那一锏挥下，竟然带出了一片混沌云气，笼罩一方，方行身周十里之域，都被这一片混沌云气给遮掩在了其中，虚空受到压制，发出了刺耳的呼啸之声，巨大的风浪被挤压，爆碎，狂乱无比，包裹一方，别说要逃，就算是想要稳住身形也很难做到了，竟似是只能眼睁睁的看着那一杆古锏朝自己头底之上砸了下来，无论逃向何处，都难逃这一锏之力！
　　“麻的这才是绝世神兵啊，怎么我就没有这造化？”
　　方行恨的牙痒，在机缘造化面前，确实经常出现一些气死人的事情。
　　比如说这古鹤，那气运简直就是爆棚！
　　且不说他幼年时遇到那只仙鹤尸骸以及一卷仙经，仅仅是他崭露头角之后，引来的那一杆混沌神兵，便是一桩天大的气运，这是什么，神兵护主，气运盖世啊……
　　偏偏自己天天抢东抢西的，功夫废了不少，也没抢着啥好东西……
　　“既然我没有这样的好东西，那我就给你毁了！”
　　与此同时，一股子狠劲也自方行心底泛了起来，他低低一声暴吼，陡然间冲天而起，背后三条仙带飘飘摇摇，磅礴可怖的仙气一时爆发，狠狠迎着那一锏冲了过去。以他的御敌经验，自然不可能看不穿这铁锏的可怖之处，想要躲闪，那根本就是找死，这铁锏根本就不容人躲闪，甚至是心里但凡生起一点儿怯意，就注定要丧命在这太古混沌神兵之下了……
　　惟一的办法，便是硬碰硬！
　　“渡劫三，仙气动……”
　　“圣人道，屠神法……”
　　“破阵经，崩山势……”
　　“大道法，天地开……”
　　直迎着那一杆混沌神兵，方行脸色冷峻，以真身驾御了魔身，连施四道神通，硬生生撞了过来，他如今已经是将自己的魔身当作了一件兵器，直接便要与混沌铁锏硬碰硬，随着四道心法同时施展了开来，那魔身之上加持的可怖力量，竟然愈来愈强，不仅仙气蒙蒙，加持了仙气，更是施展了扶摇宫的古圣心法，破阵经里力量最强的崩山势，以于他的本命大道法！
　　而留在众人眼中，便只看到，一个通体散发着魔气的方行，面无惧色，直朝着古鹤手中那杆所向无敌的古锏迎了过去，分明便是要以血肉之躯，迎战一杆传说中的古仙兵……
　　“可笑！”
　　古鹤眼神一缩，神情冷漠，根本不以为意。
　　他打从心眼里便不相信方行的魔身有可能阻止自己的太古神兵！
　　修为在那里摆着，估计自己就算是只靠自身的力量，都可以打爆这魔身，更何况手里还有这杆混沌神兵？每一次手握混沌古兵时，他都会感觉到一种超脱于天地的力量，这种力量让他相信，自己甚至可以击杀仙人，就更不用说这只有渡劫三重的低阶散仙的魔身了！
　　打爆他！
　　古鹤心里带着这股子念头，铁锏轰隆隆抡了下来。
　　虚空爆裂，混沌之气荡开一团，轰隆隆遮掩了半边虚空，直向方行魔身落了下去。
　　喀……
　　在铁锏与方行的魔身接触的那一霎那，天地为之一荡，竟然奇异的静止了片刻，就好像时光中断，出现了一丝裂隙，不过也就那么一瞬，旋及便从他们接触的那一个点，荡开了无尽的罡风，翻翻滚滚扫灭四方，而方行的魔身，赫然也从他与那杆铁锏相触的地方，开始一节一节的崩碎，飞溅向四方，然后就化作了幽幽魔气，隐于虚空之中，就此荡荡不存。
　　啪啪啪啪！
　　铁锏狠狠向下击了过来，将方行的魔身一节一节崩碎，而后直击向了方行。
　　就好像是用瓷器去撞向了铜锤，哪怕使用瓷器之人信念再强，也落不过粉身碎骨的下场。
　　“究竟还是没有抵挡住么？”
　　看到了这一幕，远处观战之人，都下意识摒住了呼息，良久才轻轻吐了出来。
　　方行的魔身冲向铁锏的那一幕，实在太有冲击力，以致于他们都生出了一种错觉……
　　不过，错觉也只是暂时的，终于还是什么意外都没有出现。
　　“没有挡下来么？”
　　方行在这个时候，也是呆了一呆，神情有些寂寥：“明明感觉火候到了呀……”
　　魔身已经在崩碎，铁锏已经挥了下来，他的心也在向着深渊里不停的下沉。
　　“什么仙婴，不过是上古古法，在我太古神兵面前，不值一提！”
　　古鹤心底子里，也有一股子疯狂的兴奋之意升腾了起来，掌中铁锏更是狠狠砸向了方行，此时若能把方行击杀于锏下，对他来说，简直就像是他一直以来都想较劲的袁家怪胎败在了自己手下，不论如何，自己才是真正的天骄，自己才是傲立于这一世巅峰的奇才……
　　只不过，也就在各人的心神都在激荡之际，一丝悄然的变化出现了。
　　在深渊前方，乃是一片墓地，葬着无数让神族生灵闻风胆丧的魔头……
　　都曾经是纵横寰宇的大人物，死后却葬在了这片幽幽之地，无人知，无人晓……
　　估计，以后他们还会继续沉眠在这里，直至虚无，无人问津。
　　而他们平时，也都是归于寂灭，没有一丝灵性的。
　　今日却不同，刚刚有人祭拜过他们。
　　虽然那份祭拜，更像是某人和神族生灵在较劲，但毕竟也是祭拜了他们一次。
　　这种祭拜，却使得他们中的某种灵性，复苏了些许。
　　“多少年不曾闻过酒香了……”
　　有死去英灵的神念轻轻的波动着，仿佛在感慨……
　　与此同时，方行洒在了地上的酒水，忽然间飞快的渗入了坟头之中，一丝儿也不剩。
　　“我们这些老魔头也有人祭拜，那小儿不错……”
　　另有一个坟包里，散发出了淡淡的神念。
　　“只可惜，马上就要死了……”
　　青皮葫芦所在的旁边那个坟包里，传出了一声叹惜。
　　随后便是一片死寂，久久无人发声，无人开口，仿佛有某种情绪在涌动。
　　“那件兵器，其实已经炼成了，只不过，这傻小子不懂，若无淬火，又怎可迎敌？”
　　一个声音忽然响起，带着些许恨铁不成钢的冷笑。
　　更有一个声音响了起来，凶性大炽：“谁人敢说太古诸修，便一定胜得过上古魔头？”


第1185章 幽鬼狂笑，百战兵成
　　本来寄予厚望的魔身竟然如此轻易的在混沌古锏下崩碎了，却是方行没有想到的！
　　在他想来，这百战魂兵应该是已经炼成了才是，火候，底蕴，无一不缺，哪怕仍然不能填补自己与古鹤之间的强大差距，也不应该溃败的如此迅速才是。只是不管他承不承认，结果还是这么发生了，这百战魂兵，在那混沌古锏下竟似毫无抵抗之力，几乎在与混沌古锏接触的一霎那间，便已经开始崩碎，眼睁睁看着混沌古锏的来势几乎未受影响，直击下来！
　　在这一刻，饶是他心野胆大，也不禁倒叹了一口凉气。
　　古鹤的杀气可不是假的，今天自个儿这小命就要交待在了这里不成？
　　他的肉身哪怕是修炼过太上不死经，也有过根伯给予的木种深蕴其中，既强横又有着强悍的生命力，但也不可能挨得下混沌古锏一击啊，自己真的就这么一个不留神就玩完了？
　　心里闪过了这些让人沮丧的念头，很快方行就用力的摇起了头来。
　　“不可能！”
　　“小爷怎么可能认命？”
　　他低吼着，再次双臂向前按出，奋起余力，凝聚了那崩碎的魔身。
　　这只是一个下意识的举动，纯粹就是他不甘受死之计拿出来的一个本能反应！
　　但也就随着这个举动，一个意识不到的情况出现了。
　　随着方行手按虚空，将神念散发了出来，那刚刚已经崩碎的魔身，竟尔真的再次化作了道道魔气，几乎于电光石火间便从他身前再次凝聚了起来，这无尽的魔烟，再次组成了一个方行的魔身模样，而且根本没有用白骨舍利作本源……而且单单再次化出了魔身还不算，从遥遥的虚空之中，方行还忽然间感应到了什么，下意识的便转头看了过去，满眼惊诧。
　　“呵呵，你也有等死的一天！”
　　挥舞混沌古锏砸了下来的古鹤一声冷喝，面上甚至闪过了一抹得意之色。
　　他以为方行之所以会在这种恶战之中分心，是因为绝望了，等于是在等死，而他身为一个强者，刚才又经历了太多次想杀方行，偏偏杀不掉的感觉，如今那方行看起来正在等死的样子，便让他感觉到了一种彻头彻尾的爽感了，手里的混沌古锏下意识便挥得更快！
　　“噗……”
　　电光石火间，这一锏便砸落了下来，挥到了方行面前。
　　想也不用想，这一锏下，那魔头肯定是被砸成一堆肉酱的下场……
　　只不过，他在这一锏挥下去了之后，整个人也是微微一怔，似乎感觉到了有些不妥。
　　也不知是不是自己的幻觉，在挥锏砸落时，从深渊的另一侧，似乎刮来了一阵阴风，滚滚荡荡，似真似幻，轻飘飘却又带着难言其沉重的煞气，扑向了锏下的小魔头……
　　迷惑中，古鹤下意识低头看去，整个人立时紧紧皱起了眉头，神情大变。
　　在自己的锏下，此时赫然有不知多少个身形呈现为半透明的人形，正拦在了方行身前，伸手抵住了自己的古锏，这些人，有的身穿破败金甲，有的身首异处，有的垂垂老矣，有的伤重欲死……或者说根本就是已经死了，早就死了不知多少年，但在这时候，他们的英灵却显化了出来，竟然拦在了自己的锏下，护住了那魔头一条命，而且正阴瘆瘆的看着自己……
　　仅仅是被这些人的目光看了一眼，古鹤便只觉心头一直发颤……
　　那是一道道什么样的目光啊……
　　毫无敬畏，无法无天，滚滚魔意，几乎宛若实质！
　　这是群什么人？
　　怎么会出现在这里？
　　古鹤看到的那一幕，只是一闪而逝，一眼看过去，看到了那些怪影怪象，但定睛凝神，再看去时，所有的怪影怪像都已经不见了，他看到的只是丝丝黑气，带着淡淡的不屈、傲骄、疯魔之意，在空中流转，然后向着下方汇聚了过去，而他们所朝向的方向，却赫然便是方行此时身前的那具正在凝结了起来的魔身，便和普通的魔气一般，一起汇聚入了那魔身之中！
　　“莫名其妙，怎会如何？”
　　古鹤嘶声低吼，眉头皱的紧紧的，都无法理解刚刚究竟发生了什么？
　　自己那一锏明明已经占尽先机，又怎么会在最后关头完全化作了无用功？
　　“不管你有甚么妖异手段，绝对的实力碾压下，我不信你还有翻身之力！”
　　他也是个心如铁石的，根本就没有被这诡异的一幕吓倒，一锏失效之后，很快便升起了腾腾怒气，再次翻身一锏砸了过来，这一锏明显实力更强，而且加持了他的一身法力，竟是不想给方行任何一点喘息的时间，不论你究竟用了什么邪门方法，我先一锏打死你再说！
　　“刚才究竟发生了什么？”
　　就连方行也呆了一呆，此时有些反应不过来。
　　刚才是如何躲过那一锏的，他自己都不知道。
　　他只知道，在必死之际，自己仍然不甘心，再次凝聚了魔身，想要与古鹤拼上一计，然后他就引来了所有的魔气，要再化魔身，但他这一次引来的，竟然不仅仅是自身的魔气，还有一些不知的东西，那种东西甚至不能算是力量，只能算是一种情绪，一种冥冥之中不可触摸的存在，或挟着不甘，或挟着愤怒，如同丝丝光华，在瞬息间，加持到了魔身之上。
　　然后他就直觉的感到，自己面前的魔身已经产生了变化。
　　整具魔身，此时都在散发着莹莹的金属光泽，魔气凝实，宛若精钢，眉心一点神识，与自己相连，整具魔身，都轻飘飘的荡在自己的身前，不知有多强的力量蕴含在其中，只等着自己心念一动，那么多疯狂的力量便会倾泄而出，随着自己心意，撕毁所能看到的一切……
　　“神兵淬火，鸿蒙道胎……”
　　“百战始成，一念成灾……”
　　耳旁，传来了声声虚无缥缈的声音，似真实幻。
　　似乎，有一些自己无法触摸到的存在，在向自己恭贺，神兵大成。
　　轰！
　　也就在他心神微分之际，古鹤的铁锏便已经到了，这一击力量更强，遥遥横亘虚空，硬生生向着方行横扫了过来，所过之处，混沌古气弥漫，虚空被其压制，狂风呼啸，这样的一锏之力，哪怕是夜族神子恐怕都不敢硬接，却结结实实的砸向了方行，挟着必杀之意。
　　而方行，也陡然间清醒了过来，然后咬着牙，挥出了一掌。
　　“咻……”
　　随着他这一掌的挥出，那一具魔身也陡然间动了，直接一飞冲天，带着一抹令人胆寒的金属光泽，直向着混沌古锏飞了过去，然后与方行一般，遥遥伸出了一只手掌，攥握成拳，结结实实的向着混沌古锏打了过去，竟然像是时光倒流一般，又出现了适才那一幕。
　　还是血肉之躯，想要抵挡太古神兵！
　　“这……怎么可能？”
　　旁边之人，都紧紧皱着眉头，心间虽然疑惑，但仍然并不看好方行。
　　他们倒是有些佩服方行，竟然在刚刚失败过一次之后，仍然这般故计重施！
　　那给人的感觉就像是，哪怕刚刚失败了一次，但他仍然相信那一具魔身……
　　“这一次还能躲得过去么？”
　　每个人都凝神看了过来，满眼皆是关切之意。
　　刚才他们都不知道古鹤的第一锏为什么会失败，因而这时候便更为关心。
　　而且从距离上看，这一次魔身若是再次崩碎，那么方行也是万万难逃一劫了……
　　轰……
　　就在他们这些念头还没闪过去时，铁锏已经与魔身再次相撞，然后便是天地之间虚空炸裂，一道道肉眼可见的波及向着远处扩散了出去，几乎摧毁了所有挡在了前面的一切，混沌古锏上面的云气都被激散了开来，化作了漫天的迷蒙雾气，遮住了所有人的眼神与神识，也在这一刻，将他们的心神都紧紧的提了起来，忍不住伸长了脑袋向前看了过来……
　　……究竟怎么样了？
　　“呼……”
　　深渊的另一侧，那一片凄凉破败的墓地方向，有阴风吹拂了过来。
　　所有的雾气都在这阴风之下渐渐散开了，露出了场间的情景，然后所有人都呆滞住了。
　　此时的虚空之中，古鹤正满面冷意，一手持着铁锏，还保留着刚才那一锏挥出的姿势，而在他身前，则是那一具浑身上下闪烁着金属光泽的方行魔身模样，那魔身一拳砸在铁锏上面，竟然硬生生拦下了这一击，非但没有丝毫崩碎之势，甚至气势正愈来愈强……
　　“挡下了……竟然挡下了……”
　　沧澜海四皇子陡然间大叫了起来：“血肉之躯挡下了混沌古锏，这怎么可能？”
　　“那……那恐怕不是血肉之躯吧……那……那是一件兵器！”
　　奥古小神王也失声开口，喃喃自语，却无意中道出了真相。
　　“他竟然成功了……”
　　就连夜族神子，也出现了霎那间的失神，而后深吸了一口气。
　　眼底，竟然露出了深深的忌惮之意！
　　“呜呜……”
　　“哈哈哈哈……”
　　场间所有的神庭小圣，在看到了这一幕之后，正处于震惊之中，却忽然间被一个方向的异动所吸引了，惊骇之极的转头看了过去。那个方向，赫然便是他们刚才经过了的墓地方向，这登时让他们都变了脸色，他们刚才都听到了一阵怪笑声，层出不穷，说不尽的凄厉可怖，又满是难以言喻的疯魔之意，种种乱声，直冲识海，让他们都忍不住毛骨悚然……
　　空中，被那魔身的气息引动，一片一片的魔云聚散……
　　周围，声声鬼笑，似蕴无尽癫狂……
　　“传说，太古之时，神兵出世，鬼神夜哭……”
　　小仙界传人神情惊异，低低开口：“而今，天象巨变，幽鬼狂笑，这……这又算是什么？”


第1186章 不信打到你信
　　古有神兵出世，鬼神夜哭，大雨连绵，数月不绝！
　　而今，天象剧变，幽鬼狂笑，欢声如沸……
　　这等又诡异又可怖的场影使得场间每个人都心间都如同压了一块巨石。以他们的修为，自然是不惧什么鬼神的，但这诡异的一幕，却让他们心间发毛。他们怕的不是鬼神，而是这些鬼神的异常举动下面所蕴含的意义，也惊惧于方行那一具魔身徒手挡下古鹤那杆上古混沌古锏的怪异一幕，这让他们心里皆起了狂风暴雨，有什么他们难以理解的东西出现了！
　　那不像是分身，更像是一件兵器！
　　一件足以抵挡下太古混沌古锏的兵器……
　　“哈哈哈哈……”
　　不知过了多久，方行也声音低低的笑了起来，而后越笑声音越响。
　　这时候的他心里的喜意也是难以形容的。
　　真的炼成了！
　　以魔身为胚、净土诸高手万千术法为炉、生死间的压力为锤、十一叔白千丈所赐的百家意为引，最终又得到了上古神魔英灵之力加持淬火的绝世魔兵……百战魂兵炼成了！
　　魔兵一出，抵挡下了古鹤横空扫来的一锏，方行眼神立刻就直了。
　　而后，他强行压下了自己心间的激动之色，转身向着深渊的另一侧看了过去。
　　面对着那深渊另一侧正隐隐传来阵阵狂笑的墓地幽鬼，方行一撩自己的长袍，而后虚拜一礼，双手长揖，朗声笑道：“小爷方行，在此谢过诸位英灵大爷们的指引相助了……”
　　“哈哈哈哈……”
　　墓地方向传来了若隐若现的一阵长笑，像是在回答方行的致谢。
　　“你是在找死！”
　　而在这一霎，另一个愤怒到了极点的声音也响了起来，转头看去，赫然便是气的脸色都已经扭曲了的古鹤，方行那魔兵竟然挡下了他的一锏之力，这让他心里震惊之余，也升腾起了无尽的憋屈之意，再看到方行的本体，在这时候竟然还有功夫向着墓地方向遥遥祭拜，也登时更让他的怒火不尽的升腾了起来，眼神陡然变得森冷，而后沉声大喝：“不过是死了数万载的魔头残念，不守着小小土坟，焉敢拦我神兵之威？今日，我教你们一起魂飞烟灭……”
　　他直到此时，仍然不愿相信方行的魔兵已成，只以为那是上古魔头的残灵在相助方行，帮着他挡下了自己一击，但这些上古魔头们的残灵虽然可怖，在他这等修为眼里却不怎么害怕，死了就是死了，哪怕生前凶威滔天，死后也不过英灵一缕，能有多少力量剩下？
　　能挡下自己一锏，古鹤认为这就已经是他们的极限！
　　在自己全力催动了混沌古锏的力量之后，轻轻松松就可以将他们打个魂飞烟灭！
　　“吼！”
　　古鹤猛然间收回了古锏，而后掐起了一个法印，身形霎那间消失在了原地，与此同时，方行的本体身后，一片不知何时飘了过来的鹤羽陡然间燃起了篷篷烈焰，而古鹤的身形，赫然已经在这篷烈焰之中现身，挥舞着混沌古锏，狠狠的朝着方行头顶上砸了过来……
　　赫然便是穷天九变身法与混沌古锏两大底牌同时施展了出来！
　　方行的百战魂兵此时尚在百余丈外，古鹤却已经转化方位，到了方行身后了。
　　他竟然是拿准了主意，要趁着方行的魔兵回来之前一锏劈杀他的本体。
　　“呵呵，你这手段，已经难不着我了……”
　　方行此时本体与古鹤之间，可没有任何阻拦，看起来凶险至极，但偏偏在这时候，他却笑了起来，而后屈指一弹，一枚外表光洁，乳白如玉的小石子便飞了出去，正是万灵丹炼化之后的舍利，这一枚舍利轻飘飘的飞向了古鹤击来的古锏，表面忽然间有可怖的魔气涌动了出来，也就在它即将与古锏碰撞之时，忽然间魔气滚滚，陡然间化出了一具魔身出来！
　　远处的百战魂兵已然消失，竟借着那一枚舍利，出现在了方行的身前。
　　“嘭！”
　　刻不容发之间，百断魂兵再一次拦下了古鹤的那一锏，只震得虚空滔滔，罡风四溅。
　　“这怎么可能？”
　　古鹤震惊的瞪大了眼睛，简直不敢相信眼前这一幕。
　　他的穷天九变身法乃是不世仙法，便在大仙界里，也是难得一见的秘法，论起身形挪移，简直世间无出其右者，但他怎么也不敢相信，方行的那一具魔身，竟然也借着那古怪的舍利做到了这一点，于虚空之中挪移，速度比起自己来都丝毫不慢，像极了自己的穷天九变身法！
　　“呵呵，怎么不可能？”
　　方行的本体干脆的在虚空之中盘坐了下来，形如仙尊，身后三条仙带飘飘荡荡，一身法力已经催动到了极点，而他自己的一线心神全心全意的寄在了那百战魂兵上面，声音低低的笑了起来：“百战魂兵，百战魂兵，你以为小爷炼这一道魔兵是闲着没事炼着玩的么？”
　　说话间，古鹤已经再次转化身形，到了另一处方位，挥舞古锏想打方行的本体，但方行随时弹出了一枚舍利，百战魂兵还是出现在了古鹤身前，再次将他拦了下来，竟使得他身形无论怎么个变法，都无法接近方行的本体所在，只能硬碰硬的先与这百战魂兵较量一番才行。
　　“借胚重生，聚散随意，三界诸天，无处不在，此为百战魂兵！”
　　“闭嘴！”
　　古鹤咬牙痛喝了一声，身形一转，形如流烟，脚下踏着虚空，陡然间绕着百战魂兵转了一圈，掌中古锏竟当作了剑来使，遥遥向着方行一点，混沌古气凝聚了起来，竟在一霎那间，化作了一只呼啸的猛虎模样，张开着血盆大口直向盘坐在虚空之中的方行吞了过来……
　　他掌中的混沌古锏，赫然不是只有硬打硬砸一个方法，驾驭混沌古气，也是一道神通！
　　而在驾驭了古气向方行吞噬了过去之后，他同时挥锏横扫，砸向了百战魂兵，却是一般兵器，分作成了两道攻击，一面缠住百战魂兵，一边攻向方行本体，让他应接不暇！
　　“变！变！变！”
　　方行见了，却也是高声一笑，而后连喝三声。
　　那百战魂兵应声起了变化，赫然由适才的三头六臂魔相，化作了一条双头大蛇的形状，一颗脑袋咻的一声朝着古鹤缠了过去，另一颗脑袋则遥遥伸展了出来，狠狠一口咬在了那混沌古锏化作的猛虎腰间，直咬的古气散溢，猛虎哀嚎，同时在虚空之中化于了无形。
　　“吾有舍利九千九，魂兵便有九千九变化，此为百战魂兵！”
　　“猖狂！”
　　古鹤眉目一冷，陡然间收回了混沌古锏，在空中一荡，所有弥漫在了天地之间的混沌古气都陡然间收了回来，竟然完全凝聚在了这古锏之上，而在这一瞬间，混沌古锏也赫然起了变化，分明只是一杆铁锏，却有了一种锋利无比，锐不可挡的锋芒显露出来，然后被他顺势一划，混沌古锏便带着这一抹锋芒直直向着百战魂兵削去了过去，所过之处虚空崩裂。
　　“既然你说的这么好，那我就先毁了你这劳件子魂兵！”
　　古鹤的话里已经带着一丝他自己都察觉不到的赌气之意，要毁了这魂兵。
　　他也是一世天骄，眼光锐利，早已看了过来，方行这一具魔身确实被他炼成了一个古怪的玩意儿，变化由心，虚空之间任意游走，任凭他见招拆招，都很难摆脱此物的控制，只不过这魂兵的核心，却像是一种舍利，想必坚固程度一般，只要自己毁了舍利，此兵自解！
　　可也就在这古锏砸到了那魂兵前面时，百战魂兵表面，却也是所有的魔气都为之一荡，凶风就地横生，那混沌古锏结结实实的砸了上来，但却没有像古鹤想象中的那样将这百战魂兵彻底割裂，而是锋芒与魔气相撞，同时碎裂，而后混沌古锏被荡了开去，魂兵也向后飞出。
　　“哈哈哈哈，无坚不摧，无物可破，此为百战魂兵……”
　　方行的声音也适时的响了起来，大笑着继续夸赞自己的这一件百战魂兵。
　　那声声自夸，简直就像是打在古鹤的脸……
　　这位古族第一人，脸颊都已经变得火辣辣的，恨方行恨的要死，本来想着快速解决战斗的他，此时也终于收起了心底深处的那一抹轻视之意，竟然强迫着自己冷静了下来，而后横持古锏，目光也从方行的本体之上收了回来，紧紧的看在了那一道百战魂兵上面，声音如同从九幽深处传了上来的：“吾不信！”他顿了一顿，声音陡然一扬，如滚雷传向了四方。
　　“吾不信，区区一道魔灵，便可以弥补你与我之间的修为差距！”
　　“吾不信，你随手炼制的一道兵灵，便可以抵御吾之上古神锏！”
　　低吼声中，他掌中混沌古锏似乎生出了感应，混沌之气陡然间大盛，光耀如日，而后被他狠狠抡起，直向着百战魂兵打了过来，竟已收了浮躁之气，要正面与方行恶斗！
　　“遇强则强，应机变化……”
　　方行的本体，此时还在摇头晃脑的说着，不过还没说完，便忽然间变了脸色，古鹤来的实在太快，没有时间让他搜肠刮肚的找词来夸耀自己的魂兵了，急切间只能飞身而起，五指一张，那魂兵已然心生感应，竟然然奇异的化作一柄大刀落进了他的手里，挟着滔滔魔气，带着一抹凶光，顺势直向着古鹤迎头斩了过去，同时口中还没忘了再夸赞上最后一句。
　　“……你不信就打到你信，这就是百战魂兵！”


第1187章 绝世神兵的较量
　　轰！轰！轰！
　　一场超出了任何人意料的恶战便在这深渊之中翻滚滚进行了起来。
　　你来我往，锏去兵接，直杀得天昏地暗，虚空片片，不成一体……
　　谁也没有想到方行竟然真个有本事与古鹤杀个你死我活……
　　更是想不到，原本看起来比之古鹤弱了许多的方行，竟然愈杀愈猛，隐有反超之势！
　　这几乎是不可能的，古鹤的修为要高出了方行甚多，他也是自幼奇缘不断，更是在修行过程中，得到了古族的大力培养，从未断过资源供养。自小修炼的穷天九变身法，更是令人防不胜防，几尽无敌。而那上古神兵混沌古锏，更是让他拥有了一道远超同侪的强横实力，若说是横扫同辈，绝对不是虚言。这样一位天骄，以前他暗中的对手，便是神州的袁家怪胎，后来神族降临，天下大乱，他的对手，便已经成为了神族小辈第一人的夜族神子……
　　无论何时，他总是被人寄予厚望，与对手最强的传说齐平。
　　但如今，这样一位天骄，却被修为只有渡劫三重的小辈方行给强行抵住了，难以想象！
　　百战魂兵，变化无穷，凶威无限，神通无尽……
　　就连上古混沌神锏这种兵器，都被百断魂兵抵住了。
　　纵横呼啸间，两道身影于虚空之中来回穿梭，古鹤那掌中的混沌神锏，上打虚空，下镇幽冥，一锏过处，混沌古气弥漫天地，锁住虚空，哪怕是高阶散仙在这古锏之下，恐怕也没有抵挡之力，被这古锏打中一下，都是肉身崩裂，归于混沌的下场，上古神兵凶威一至于斯！
　　但偏偏方行的百战魂兵，与混沌古锏恰恰相反，这一件由方行的魔身为胚，几乎集合了方行的一身武法领悟与种种诡异神通造诣的兵器，介于虚实之间，全由他心念而动，变幻万千，灵动由心，或枪或戟，或刀或剑，竟全然抗衡住了那混沌古锏，不落半点下风……
　　“如今才是渡劫三重，便有与我一战之力，若是成长了起来，那还得了？”
　　古鹤心里已经再次浮躁了起来，古锏挥扫之间，凶威弥漫天地。
　　他本来就自视甚高，根本不将方行放在眼里。
　　被他承认的对手，只有神州袁家的怪胎，而方行以及扶摇宫少司徒等人，在他看来不过是继承了袁家怪胎的理念，于今世修了古法之人，就算与袁家怪胎没有传承之义，但某种程度上，走了袁家怪胎的老路，便只能算是袁家怪胎的传人，在自己面前只能算是小辈！
　　可如今这一个小辈，修为比自己差了数道雷劫，修行时间更是差了数百年，如今竟然能够抵住手持混沌古锏的自己？这说明了什么，说明了自己在本质上真与他差了这么多不成？自己赖以成名的混沌古锏，在这群走上了仙婴之路的人面前，真的就如此不堪一击不成？
　　这让他恨！
　　让他恼怒，出手之间便更加的凶狠！
　　可他愈是凶狠，便愈难以奏功，向来无往而不利的混沌古锏，竟然真个被方行克制住了！
　　“这一战的结果传了出去，我岂不是要名声尽毁？”
　　古鹤心里甚至升起了无尽的憋屈之意，本来野心勃勃要做那人族神王，一统天元，可如今却被修为比自己低了如此之多的小辈给逼得束手束脚，自己还有何颜再自称古族第一人？
　　不可能！
　　自己不能败，吾古鹤，自幼福泽深厚，造化无数，又怎能拿不下这小儿？
　　“区区一件魔兵，又怎可敌我数百载修行？”
　　“小儿，今天我要斩你，以正吾名……”
　　心里的念头强盛到了极致，古鹤已经忍不住放口大喝，肆意挥洒着自己手中的古锏。
　　他的气势，已经在一截一截的暴涨，像是一头被惹怒了洪荒古兽，发出震天价的暴吼……
　　“哈哈……你果然信了……”
　　不过股子气势还没有成长到极点呢，方行便忽然间捂着肚子笑了起来。
　　古鹤倒是微微一怔，目光森然向方行看了过去。
　　方行立刻振振有词道：“你刚才还说不相信我能靠这一件神兵与你交手，不相信它能弥补咱们俩人之间的境界差距哩，现在又说什么要斩我正名，这说明啥？说明你根本就对你手里的那件混沌古兵一点信心也没有啊……啧啧啧……你那上古传下来兵器，到了现在都多少年啦？菜刀放上几年还得生锈呢，一件几万年的破锏到了现在又怎比我新鲜出炉的神兵？”
　　古鹤万万没想到恶战之中，他还有心思跟自己说这个，呆了一呆之后，旋及怒喝：“胡说八道，吾之混沌古锏，存于混沌之中，适逢大战才可召唤而出，岂是你那破烂可比？”
　　一边大喝着，又一边挥舞古锏砸了过来。
　　“啧啧啧，吹牛皮谁不会，有本事就来看看谁的兵器更强……”
　　方行也大笑了起来，一边嘲讽，一边挥舞着手中的魔兵攻了过去！
　　轰！轰！轰！
　　空中不停的传来了兵器碰撞之声，巨大的锋芒撕裂了天地，但这战况却无任何改观。
　　“那……那究竟是何等兵器？”
　　在远处，旁观的花蜜儿等人，都已经胆颤心惊了：“怎么会如此厉害？”
　　这时候，他们甚至感觉后背发凉，心里都在想，这魔头何时开始炼制的这样一件可怕的兵器，有了此兵，竟然足以让他与古鹤相抗，若是刚才自己等人联手杀他之时，祭出了此兵，那么现在的自己等人岂不是早就糟糕了？一时心里都觉得方行有些深不可测了起来……
　　“那是人族修士的以身炼兵之法，属于典型的魔道手段！”
　　夜族神子沉沉开了口，似是看破了方行那件魔兵的底牌：“人族大道三千，种种神通术法层出不穷，但本源相近。大仙界也有这等修行之道，当年不知有多少纵横寰宇的魔头，都是走的这个路子，自身拥有无比恐怖的实力，但因为路子走偏了，再也成就不得仙人王果位，也不被大仙界所接受，这魔头倒是聪明，也不知他用了什么神通，竟然用自己的一具分身踏上了这条魔道，炼魔躯为兵，凝结一身气血煞气，犹如阴阳两面，与他的仙婴对映……”
　　“这……这魔兵如此恐怖，竟然可以让他对抗古鹤先生不成？”
　　霜土族长离火也失神低呼，眼底浮现了深深的惧意。
　　“哼，他那魔兵强横，可以说永无止境，但毕竟刚刚炼成，又怎么可能真个对抗古鹤？”
　　夜族神子嗤之以鼻，显得有些烦躁。
　　“那这……”
　　花蜜儿满腹疑惑，有些说不下去了，不知道夜族神子究竟是何意。
　　“古鹤上了他的当了！”
　　夜族神子低声开口，眼底满满都是不满之意，过了半晌，才捺着性子解释道：“古鹤此人修为比那魔头强的多，初时单纯修为与身法，便压制的那魔头死死的，几无还手之力，若非仙婴之身果有其妙，这会十个魔头也被他斩了。你们想过没有，如今他召唤出了混沌古兵，那魔头也炼成了魔兵，两人手中都多了倚仗，为何他反倒拿那魔头束手无策了？”
　　这个问题正是诸小圣心间疑惑所在，登时皆神情复杂的看向了夜族神子。
　　就连不远处的沧澜海四皇子与奥古小神王都看了过来。
　　“因为他太倚重那混沌古兵了！”
　　夜族神子沉声回答：“他有着一件好兵器，每次一遇危急，祭出此兵，无有不破，因而他对这古兵的信心早就超过了自身的修为，如今那混沌古兵明明已经被那魔兵克制住了，发挥不出威力来，但他偏偏还是如此倚仗，再加上那魔头言语挑拔，激得他心头火起，总想以混沌古兵获胜，这样一来，整场大战，等若是全凭两件兵器在较力，他又怎么可能获胜？”
　　周围的诸小圣齐齐怔了一下，除了小仙界传人似有所悟，其他人皆有些迷茫。
　　而夜族神子显然也没有耐心继续解释下去了，目光森冷道：“我们高看了这个古鹤了，他虽与袁家怪胎齐名，但靠着一杆太古神兵的庇护才能走到如今的境界的他，比起手持一柄锈剑便能够重创九幽神王的袁家怪胎来说，其实是差得太远，不是实力相差太远，而是心志上差得太远，根本法相比，唉……真正的众仙后裔，果然还是不能为我神庭所用……”
　　“那我们要不要……”
　　霜土族长目光闪烁，低声试探着开口。
　　“不必！”
　　夜族神子似是知道霜土族长想说什么，想也不想便拒绝了，摇头道：“此子外强中干，正是天元傀儡神王的最佳人选，也是被三大神王认可了的角色！”说着，他目光低沉了下来，寒声道：“他有没有用其实没关系，我们要的是他的身份，而非他的本领……”
　　花蜜儿吃了一惊，急道：“可是我们出手，容易惊动诛仙阵啊……”
　　夜族神子淡淡道：“夜长梦多，便是冒点险，也不能再拖下去了……”
　　顿了一顿，又轻声道：“况且，也不见得我们所有人出手都会惊动诛仙阵！”


第1188章 我看你也不顺眼
　　“逐空小圣君，通天小圣他一意孤行，想要扰乱神主的大计，你看如何？”
　　众小圣皆一片惊愕里，夜族神子却是转身向小仙界传人凶道看了过来，目光淡淡，面无表情。这突如其来的一句，却使得一直在旁边沉默不语作哑吧的小仙界传人凶道神情一凛，自从他撕破了脸与夜族神子争夺造化，但最终却没有成功之后，便深深的后悔于自己的提前暴露，也不知道该如何掩饰，只能装作了不闻不知的哑巴，老老实实呆在一旁，静观其变。
　　但夜族神子的话却让他装不下去了，只是转过了身来，轻轻一礼，道：“谨遵圣命！”
　　夜族神子道：“好，那你就出手杀了他吧！”
　　小仙界传人凶道登时梗了一下脖子，有些诧异的抬头向夜族神子看了过来。
　　夜族神子淡淡的一笑，轻声道：“我知你野心不小，只可惜气运不在，难成大事，心下想必亦有不甘，不过你没办法，强行露出野心只会给你和小仙界带来灾祸，就如你刚才不自量力，出手与我争夺天魔传承之事，便已经埋下了祸根……”他静静说着，一眼瞥见小仙界传人脸色已经变得极其难看了，才轻笑了一声，又道：“不过我亦不是逼人往绝路上走的人，而今你若是能够将功赎罪，斩了那魔头，助古鹤踏上石桥，你的不敬之罪，我可当没发生过！”
　　听了夜族神子的一袭话，所有人的目光都集中在了小仙界传人的脸上。
　　望着这个小仙界天骄，所有人的眼神都有些诧异。
　　而小仙界传人也是微微沉默了半晌，而后一揖拜了下来，再次道：“谨遵圣命！”
　　说罢了之后，他站起了身，转头向方行所在的方向看了过去。
　　不知过了多久，他才忽然间沉沉叹了口气，而后一步迈了出去……
　　轰隆隆！
　　身形一动，便卷起风云，整个人宛若一只大鹏鸟般直冲了出去，就连虚空都被他那强大至极的力量撕裂了一个口子，他没有古鹤那等穷天九变身法，可是速度快到了极点，十余里的距离几步是一步踏至，而后腰间古剑呛啷啷出了手，狠狠向前点了出去，锋芒无匹。
　　正在与古鹤恶战的方行也是吃了一惊，急切间转身，百战魂兵一霎那间心生感应，陡然间化作了一面巨大盾牌，结结实实挡下了这一剑，然后便被这一剑的力量给击的飞速向后退了出去，足足千丈才停了下来，这突如其来的一幕，就连正准备向方行出手的古鹤都吃了一惊，而后面上现出了极端恼怒的神情，似乎觉得小仙界传人出手相助自己，是一种侮辱……
　　“果是一条好狗，这么着急的帮着主子出来咬人？”
　　方行稳住了身形，目光也狠狠的看向了小仙界传人凶道，毫不掩饰眼底的愤恨之意。
　　“莫忘了，你还有很多人在我们小仙界手上，跟我们做对，不怕我们……”
　　小仙界传人则是面无表情，冷冷扫来了一道神念。
　　“若我赢了，就不是你们要挟我了，而是由我来要挟你们……”
　　方行咬着牙笑了起来，森然道：“若我输了，小命丢掉，一切成空，管他洪水滔天？”
　　“你……”
　　小仙界传人凶道显然没想到方行做事会如此光棍，倒是为之一怔，不过很快，便再次恢复了那漠无表情的模样，一边御剑飞斩而来，一边低喝：“我不明白，你明明没有半分胜算，为什么要这么做？夜族神子已经准备出手，在他们的联手之下，你连一息功夫都撑不过！”
　　“为什么这么做？”
　　方行哈哈大笑，而后压低了声音道：“我若说仅仅是因为我看他们不顺眼你信么？”
　　“看不顺眼……”
　　小仙界传人凶道心里升起了一种荒唐的念头，以一己之力抵御神族众圣染指天元最大造化，有多少理由可以用啊，或说族群大义，或说修士热血，或说独木擎天，太多冠冕堂皇的理由可用，但偏偏，这魔头一概不取，一概不论，单单说了一个“看他们不顺眼”的理由？
　　这也让小仙界传人凶道的心思变得复杂了起来。
　　若论起对神庭的仇恨与压抑之感，他可不比方行差多少，甚至还多强烈的多，毕竟十二小仙界这偌大势力的赌注都压在了自己身上，自己也自忖是绝世天骄，从不输于人，可偏偏一直以来，都如奴似婢，被神族生灵呼来喝去，只想做一位神王，自此身份不输于人，但偏偏却又处处受阻，不论是与人委与伪蛇，还是不惜一切的争夺，最后都总是功亏一篑……
　　为什么自己活的这么累？
　　为什么这魔头就可以活的如此逍遥？
　　为什么他总是要做这些看起来很蠢的事情，但自己却总是有些羡慕于他？
　　二人对话之中，手上不停，一直都在翻翻滚滚的恶战，横扫片片虚空。
　　倒是古鹤，此时正神情变幻不定，一时恼怒，一时愤恨，但却迟迟没有出手。
　　“凭他的本领，也会这么长时间拿不下那魔头？我看他是有贰心！”
　　在此时，围观的诸修之中，有人低低的开口，看向小仙界传人的眼神很是不忿。
　　“呵呵，任他去！”
　　夜族神子眉眼不动，低低开口，背后一件黑色披风不知何时解了下来，静悄悄的没入了深渊的黑暗之中，他也不知在琢磨着什么，竟如渊停岳峙，对一切都漠不关心，半晌之后，才陡然间睁开了眼睛，寒声下令：“我们的时间不多，盏茶功夫之内，必要除此魔头！”
　　“这……不怕惊动诛仙阵么？”
　　周围诸小圣都吃了一惊，目光惊诧的向他看了过来。
　　“盏茶功夫之内，是不会惊动诛仙阵的！”
　　夜族神子目光一闪，冷冷向方行看了过去，而后，一步踏了出去。
　　其他诸小圣见状，也在一怔之后，纷纷跟了上去。
　　轰隆隆！
　　这突如其来的一幕，惊动了这深渊之中的每一个存在。
　　正在与方行表面上恶斗，实际上一时内心纠结的小仙界传人凶道在这时候也恍然一惊，目光深深向诛仙阵方向看了过去，而后像是做下了一个极其重要的决定，目光陡然间射向了方行，低声道：“方魔，话我就不多说了，我决意在你身上押一次宝，只要你现在就与我签订血契，我便帮你一次，助你踏上石桥，不过代价就是，你一定要支持我成为神王……”
　　此时，他的面上，现出了一抹毅然之色，眼底之中，像有怒潮森森涌动。
　　就连他身上的法力，都如潮汐一般，汹涌而起，可见心间变化之剧……
　　“啥？”
　　就连方行也呆住了，没想到这厮会在最后给自己来这么一句。
　　“夜族神子的手段瞒不过我，他逼我前来斩你，实际上定然是在施展某种手段，隔绝诛仙大阵的感应，随后而来的，想必便是更为暴烈可怖的手段，你是抵挡不住的，但若你我二人联手，还是会有一线生机，如今我将此机会给你，只想问你一句，愿不愿意与我联手？”
　　小仙界传人凶道一脸的肃穆，直接收了手，静等方行的回答。
　　而在此时，远处也传来了森然的杀机，夜族神等、花蜜儿、负山子、霜土族长、沧澜海四皇子敖狂、奥古小神王等人也皆缓缓掠了过来，其势不急，但自然而然有一种志在必得煞气，在凝聚最强一击，就像是一个猎物已经落入了口中的巨兽，在缓缓的合拢自己的嘴巴……
　　而在身后，自己与诛仙阵之间，却不知何时升起了一层淡淡的雾气，便像是一层幕帐，将他们所处的位置隔成了一个单独的世界，方行一眼扫了过去，便已确定，这层雾，乃是一种纯净的力量显化，性质有些像神主赐给了自己的云裳，这等力量乃是一种仙气的变化，虽然只能运用一次，但威力却非常的强，自己若是击穿这层幕帐，至少要盏茶功夫才能做到。
　　“天罗地网已经降临了，我是你惟一的机会！”
　　小仙界传人凶道傲立虚空，目光冷冷的向着方行看了过来，手掌一翻，裂开了一道口子，露出了晶莹的鲜血，手掌则向方行探了过来，声音宛若传自天外：“肯不肯与我结盟？”
　　方行的心也沉了下来，只觉天地在无限的变大，而自己正在不断的缩小。
　　他感觉到了一种铺天盖地的压力，那是来自于数方势力的气运镇压……
　　此时此刻，诛仙阵前，他好像是一只蝼蚁，在抵抗着神族、古族及人族叛逆势力的碾压。
　　这种来自于真灵深处的感应，无比真实，也无比恐怖。
　　眼前那只小仙界传人的手掌，似乎真的成为了自己惟一的希望。
　　他知道自己只要伸手过去握住了小仙界传人的手，瞬间结下血契，便会得一强援。
　　只不过，魔身已炼化成了百战魂兵，无法再帮他混淆天机。
　　也就是说，这一次血契结下了，便会成为真正的血契。
　　因而，他沉默了很久很久，才忽然间抬起了头来，咧嘴一笑，道：“我拒绝！”
　　小仙界传人凶道明显呆了一下，旋及恼怒道：“为什么？”
　　方行忽然间驾御起了百战魂兵，雄浑力量直向前扫了过来，逼得小仙界传人全力抵御。
　　“因为……我看你也不顺眼！”


第1189章 为什么？
　　呼喇喇……
　　百战魂兵袭卷而出，那一排一排破空而来的力量，便是小仙界传人凶道也不得不全力抵御，而后被这一道力量摧得向后远远的飘了过去，身形却恰好与正率众冲了过来的神庭诸小圣站在了一起，与此同时，一直在空中愤愤不已，冷眼旁观的古族第一人古鹤也终于压制了自己的怒火，在心里安慰自己大事为重，而后缓缓降临了下来，立身在了夜族神子身边，手持古锏，混沌古气渐渐的暴涨，宛若化作了一片蒸腾的云气，充斥了一方虚空……
　　夜族神子，夜气升腾，身处之地，便如一片幽冥！
　　小仙界传人，也是目露玄光，身上有无尽的紫气蒸腾了起来，仙气缥缈。
　　而古鹤则是驾御了混沌之气，隐而不发。
　　在他们身后，则是花蜜儿、负山子、霜土族长等人，以及最后两个，期期艾艾，明显有些犹豫，但大势压迫之下，却不得随之而来的沧澜海四皇子及奥古小神王等人……
　　天一般大的压力，便在他们身上一排一排的传了出来，翻滚滚镇压向了前方。
　　而在他们前方，只有方行一人，手持百战魂兵化作的大刀，孤伶伶飘荡在空中……
　　“你终于还是做出了正确的选择！”
　　夜族神子淡淡转头看了小仙界传人凶道一眼，轻轻开口。
　　“呼！”
　　小仙界传人凶道眼神也有些寂寥，甚至有些愤恨的看了方行一眼，终究还是向着夜族神子侧了一下身，而后声音低低的道：“吾小仙界既然早已投效，自当一切以殿下马首是瞻！”
　　“你很聪明，小仙界会有一条生路！”
　　夜族神子轻轻回答，像是一种保证，但也更像是一种侮辱。
　　小仙界传人凶道低下了头，无人知道他在想什么，但身上的煞气明显更浓郁了。
　　“何苦呢？”
　　夜族神子没有再理会小仙界传人凶道，目光只是朝着方行看了过去，静静的开口：“你在神庭已有了圣位，论及身份，只在神王之下，对于你这样一个无门无派，又被天元众修所忌恨的人来说，已经算是难得了，便是这一次的造化不是你所取得，也自会有一份功勋与你，虽不尽如人意，终还算得上是众修之上，尊荣富贵，为何你偏偏要选择与我为敌呢？”
　　他轻轻说着，平淡的目光里，已隐约开始浮现了出了些许冷意：“……又或者说，你根本就不是真诚的投效神庭？说实话，自你投效以来，做事荒唐，心思邪怪，看似立下不少功勋，但又有几件是真的对神庭有益的？即便是攻破了第三禁区，以及力压净土诸修这等大事，我都一直觉得你是另有所图，只是不能确定而已！而如今，你一意孤行，非要阻止我们夺取神物，便更让我怀疑了，通天小圣，我此刻指你假意投效，暗中仍然忠于人族，你可有辩言？”
　　“呵呵，人族有什么了不起的人物，值得我去效忠？”
　　方行低低的回答，往虚空之中啐了一口，冷笑道：“我就是看你们不顺眼而已！”
　　“你可以不承认，但我只想问你一句！”
　　夜族神子向前踏出了一步，随着这一步，身周夜族立时升腾起来，带来的压力立刻强横了一倍：“本君奉神主之命，前来夺取这一方封神神物，命你通天小圣君让开，你可愿意？”
　　“没人能命令我，亲爹都不成，更何况是孙子？”
　　方行在这庞大的压力下，却也低声的笑了起来，身上魔气鼓鼓荡荡，而后目光也低沉了下来，自嘲的笑了笑，道：“不过有一点你说的是对的，我也从未效忠过神庭……”
　　“那就没办法了！”
　　夜族神子目的已经达到，便随手挥了挥大袖，淡淡下令：“诛灭通天小圣君！”
　　“诺！”
　　终于听到了这一道明确的命令，他身后所有人的杀气，便都同时提了起来。
　　“任你猖獗无限，终究还是要丧命在我的手下！”
　　负山子暴吼一声，挥舞巨斧，疯狂一般的劲风激荡虚空，狠狠向方行扫了过来。
　　“区区人族，却一意与神族为敌，你该死！”
　　花蜜儿与霜土族长更不客气，一个口喷蓝焰，一个化出凶蜂，铺天盖地扫了过来。
　　“唉，我本不愿杀你的，但可惜，你太蠢了，值此关头，何必如此螳臂挡车？”
　　沧澜海四皇子敖狂也低低的叹了一声，他是不愿出手的，但夜族神子的目光已经冷冷扫了过来，心里自然明白，以自己如今的身份而言，怕是不能置身事外了，况且沧澜海虽然有令，让自己在尽可能的情况下拉拢一下这个有可能会为沧澜海所用的苗子，但也没说过在他一心一意要犯傻的时候，再将赌注押在他身上啊，事已至此，自己也只能放弃了他……
　　呼！
　　身后浮现滔滔海水，隐约显化出了一尊九头魔龙形状，向着方行扑杀了过来。
　　“方行道友，吾父曾与尔商议，要伺机夺此封神异宝，但那夜族神子心思缜密，比我们多算了一步，已经没有了再夺封神异宝的机会，我们就该暂且蛰伏，再寻机会才是，但我也没想到你会如此倔犟，大势临头，竟然也想独力撑天，唉，这等绝境，我却帮不了你了！”
　　此时的奥古小神王心里也在这般想着，眼底似有不忍，但在夜族神子的面前却不敢显露出来，甚至他都不敢不出手，勉勉强强的挥动翅膀，将一道劲风扫了过来，心下愧疚至极！
　　“但凡有三成希望，我也会不惜暴露身份来救你，但如今却是一成希望也无啊……”
　　他在心里说了很多，也不知道方行能不能明白。
　　轰！轰！轰！
　　方行此时也已经祭起了百战魂兵，化作一堵青铜高墙，抵御着各种神通。
　　炼成了百战魂兵的他，其实最怕的便是这等斗法方式，百战魂兵，拥有无上潜能，让只有渡劫三重的他，敢于和任何人动手，若是仅凭武法分胜负，他甚至可以说是不惧任何人，可是最怕的，便是这等不存在斗法，只靠实力硬碰硬的局面，这里面没有任何经验可以借鉴，只能单独的较力，而对方，几乎每一个人的单独力量都不在自己之下，这是非常吃亏的。
　　可是他还不能躲，他一旦躲过了，就再也无法阻止神庭诸圣送古鹤登上石桥。
　　此时此刻，他只能一力支撑，便像一尊魔神，守在了石桥前方。
　　在他身后，便是关乎天元气运的神物……
　　他也想退，但心里总是有股子气，让他不愿退开，只是挡在了前面。
　　“这或许是我这辈子干过的最大蠢事了吧……”
　　在这一刻，除了不甘退开的心思之外，方行心底惟一升起的念头便是这个。
　　“咱们也出手吧！”
　　夜族神子面上，已经升起了淡淡的笑容，尤其是在看到了沧澜海四皇子与奥古小神王都已经出手了之后，这份满意程度更是让他点了点头，而后淡淡的扫向了身边的小仙界传人凶道与古族古鹤一眼，静静的开了口，而后身后夜气一盛，陡然间化作了一只滔天魔爪，狠狠的向前方行面前竖了起来的那道青铜高墙抓了过去，直若恶浪拍向了一尊薄堤……
　　“呼！”
　　见到夜族神子出了手，古鹤更是不客气，直接一锏打了过去。
　　他也想通了，此时不是赌气的时候，先斩了这魔头，拿下了那方意义重大的神物再说！
　　“你何苦呢？何必呢？”
　　也就在他们两人出手之时，忽然间旁边一声恼恨之极的闷哼声响起，却是小仙界传人凶道竟然抢在了他们面前，狠狠的出手了，身后七道仙带飘飘荡荡的飞扬了起来，将无尽的仙力加持在了那一柄古剑之上，而后剑气森然暴涨，于空中一滞一停，旋及轰隆一声向前飞了出去，甚至超越了夜族神子的巨爪与古鹤掌中的古锏，恶狠狠向着青铜墙刺落了下去。
　　那由百战魂兵化作的青铜墙，或说堤坝，在此时显得是如此的脆弱。
　　“为什么，你明知不可为而为之？”
　　“为什么，你直到这最后关头，宁愿一力抗衡，也不愿与我联手？”
　　“为什么，我明知自己做的每一步选择都是对的，偏偏在你面前却生出了愧疚之心？”
　　小仙界传人凶道的心底，回荡着无数疯狂的意念，恶狠狠的冲向方行。
　　他恨方行，各种复杂的情绪让他比任何都要更恨方行，因而更想一剑结果了他。
　　他要用这一剑，斩断自己心里生出的无尽杂念。
　　轰隆隆！
　　这一剑挟着无尽骇浪，击到了青铜墙壁之前。
　　与其他诸圣的神通一起，形成了难以言喻的恐怖巨浪，眼睁睁看着就要彻底毁掉此墙。
　　他心里的这些疑惑，大概永远也会埋藏在心底，再也没有机会去问方行了。
　　因此，他怎么也没想到，竟然会有人回答自己的问题。
　　“因为，师兄是一个骄傲的人，你们还没有资格逼着他让出条路来……”
　　一个平和的声音响彻在了凶道的耳边，如击心灵：“至于你的问题……师兄还不至于要和一个已经甘心为神庭所驱使的奴才联手，才能护得住天元的气运……他还有我们……”


第1190章 净土第一人？
　　突如其来的声音，使得小仙界传人凶道呆了一呆，剑势一缓。而在这一缓之后，他瞬间想到了什么，神情更为震惊，直接便弃了攻势，抬头向四下里看了过去。心间的震惊在一瞬间就达到了巅峰，刚才回答自己问题的人是谁？可怖的是，自己根本就没有问出口来啊，这个问题只是在心里想了一想而已，是谁听到了自己心里的怒喝声，而且给出了回答……
　　那种回答也怪，声音虚无缥缈，如灵山梵音，直抵人心，但偏偏内容很是平常。
　　“嗡嘛呢呗咪吽……”
　　也就在小仙界传人震惊四望之时，周围虚空里，竟开始有诵经之声响了起来，这声音来的好快，初时还是虚无缥缈，几不可闻，但很快便响亮了起来，震得虚空发颤，宛若响在耳边，就连周围虚天，都开始有似真似幻的天花纷纷坠落，将此域幽冥气荡得干干净净……
　　“是谁？”
　　神庭诸小圣反应极快，此时皆反应了过来，厉声大喝。
　　呼……
　　无人回答，但周围虚空里，却赫然有几名白衣僧侣的身形浮现了出来，为首之人，低眉垂首，身材瘦长，赫然便是彼岸寺护法僧人佛印，而在他身后，则是名四白衣僧侣，皆是双手合十缓缓走来，随着他们的诵经声愈来愈响，周围的虚空之中已经浮满了灵动的天花。
　　“彼岸寺首座？”
　　一见这些人，最为震惊的倒是古鹤，他很是大吃了一惊，而后低喝：“你怎么会还活着？分明早就丧身于葬仙魔云了才对……”说到了这里，他便住了口不说，只是目光仍然惊疑，周围人自然也能猜得到他要说什么，在葬仙坡下时，众仙盟一干仙兵被他与夜族神子所算计，皆成为了祭品，被葬仙魔云包裹，事后如何诸人自然不知，但活着出来的分明只有古鹤一个。
　　可见，那些人多半便是被葬仙魔云吞噬了，只有古鹤早做准备，才逃了出来。
　　佛印当时也已经被古鹤眼睁睁的看着殒落在葬仙魔云中了，因而一见他活着出现，便立时大感震惊，不过他养气功夫还是有的，没有继续喝问，说自己做的这些劣事没什么好处，只是眼底却忍不住精光闪动，不停的推敲了起来，虽然沉默，一身凶性却愈来愈浓。
　　“阿弥陀佛，古鹤先生贵为古族之首，竟也会投效神庭，实在让人宛惜！”
　　偏偏佛印遥遥走到了近前，佛印驻足，低声宣了一句佛号，抬眼看向了古鹤。
　　“废话少说，凭你的本领还逃不出葬仙魔云吧，可是有人救你？”
　　古鹤不欲在这一块多言，神情阴沉，低声大喝。
　　他此时满心惊惧，自然不愿与佛印多作口舌之争，只想知道佛印究竟是怎么逃出来的，毕竟当时他可是眼睁睁看着佛印与这几位僧人是同时被葬仙魔云包裹住的，而且非常确定，凭这群和尚自身的实力不可能抵御得了魔云之力，那究竟是有人相救还是另有原因？
　　若是有人相助，那麻烦可大了，须知道，这一次的事情如此隐秘，在他最终揭破身份之前，甚至连神庭诸圣里，除了夜族神子之外，都无一人知晓自己的身份，原因就是因为这与他和夜族神子的计划息息相关，不但要帮助神主取得那方神物，更要对此事保密……
　　毕竟他是要做神王，替神主牧守天元之人，断然不能先坏了名声！
　　本来在他们的计划里，就是这份大功由自己来立下，但黑锅会让方行去背的。
　　而自己若是露了馅，便是立下了这份大功，恐怕神王之位也不好做。
　　因为神主已经答应了众仙盟，天元神王之位，会由他们自己推举人选出来……
　　也就是说，现在的名声，才是大根基！
　　偏偏古鹤如此着急，那佛印却慢腾腾的，听了古鹤的大喝，这老和尚只是淡淡的抬头扫了他一眼，而后便再次垂首合什，低叹着：“吾佛门信众，杀伐本领或许不佳，但保命之道还是有几分的，葬仙魔云乃世间至邪之物，常人难逃，但我们佛门弟子，倒也不难……”
　　“胡言乱语，装神弄鬼，区区几个贼秃，也敢在吾面前拿大？”
　　古鹤一听不是被他人所救，心下微松，但很快便又杀心陡起，直接挥舞混沌古锏向着佛印打了过去，只听得轰隆隆一声，无尽混沌气升腾，一片凶云赫然向那群和尚笼罩过去，他在这时候，赫然已经起了杀心，对于这群和尚的回答，在他心底甚至还有点小庆幸，他记得这群彼岸寺的僧人来时便是五人，如今还是五人，那就说明他们没有派人离开去告密了……
　　那么现在出手将他们直接拿下，还有希望封锁自己投效神庭的这个消息！
　　这一锏，牵动了场间所有人的注意力。
　　就连夜族神子等人，都凝神看向了那座莲台，实在是这群僧侣死而复生，太过诡异了，就连他们也不知道究竟出了什么问题，尤其是佛门如今虽然势微，远不如当年的西天界那般气势磅礴，但毕竟悠悠十万载底蕴摆在那里，便是心高气傲的神庭都从来不敢小觑的……
　　“唉，古鹤先生何必一错再错呢？”
　　佛印看着这一锏，神情似乎有些无奈，大袖一挥，双手结起了一方印记，在他面前赫然金光闪耀，竟尔出现了一池金莲幻影，犹如仙境一般飘飘摇摇，自己却御风而退……
　　“区区秃驴，也配来教训我？”
　　古鹤心里带着怒气，更是带着一点儿感觉事情失控的恨意，说话也自不客气，狠狠一锏打向了莲池，混沌古气激荡之下，也不知荡碎了多少金莲，那佛印也是彼岸寺首座，一方高僧，在他的混沌古锏之下，竟似没有半分抵抗之力，而那些佛印身边的僧侣，更皆是佛法精深，但自身实力却都一般的高僧，更是不可能抵御得下这古族第一人挟着杀气的一击了。
　　眼睁睁看着古锏横扫，势不可挡，就要将这些幸存了下来的彼岸寺僧众全部击杀……
　　不过，也就在这一场，忽然间异变陡生。
　　小仙界传人一直满面惊疑，直到了此时，像是忽然间想到了什么，失声大叫：“小心……”
　　这一声大喝，倒是把诸修都吓了一跳，诧异的转身四望，不知该小心些什么。
　　惟有夜族神子目光陡然一凛，“唰”的一声向前看了过去。
　　“竟然敢骂我们是秃驴？”
　　正在凶威滔滔，手持混沌古锏向着莲台打去的古鹤，横跨深渊半边虚空，身披古袍，轻袍缓带，身披鹤氅，真可算得上是仙气飘摇，气宇轩昂，一锏打去，摧云乱空，崩碎一池金莲，势无可匹，几有无敌之势，别说首当其冲的佛印，就连那些佛法精深却实力不佳的僧侣，都被他这一锏所带起的混沌气给刮的站不住脚，七零八落，单薄肉身几乎都要粉碎……
　　可谁也没想到，就在他朝着佛印冲去之时，在他的身后，一个看起来普普通通的小僧侣却忽然间抬起了头来，身上气机变化，丝丝白光自体内散发了出来，赫然便是一个白衣的年青僧人，容颜俊美使明月黯然，气质出尘使天地寂寂，白色僧衣飘风，不染一丝烟火气。
　　仅仅是一种气质的变化，便使他从一个普普通通的小僧侣，化作了天地间最耀眼的存在！
　　可也就是这样一个俊美高洁到几乎像是不应存在于世间的年青僧人，在这时候却低低的笑着，从袖子里取出了一个木鱼，在空中一摇，已经变成了小山一般大小，然后脸上带着坏笑，眼底闪着贼光，死死盯着一无所知的古鹤的后脑勺，然后呵一口气，狠狠砸了下去……
　　“轰！”
　　古鹤在最后一刻，似有所察，神情大怒，急急转身。
　　但是已经来不及了，只听得“咚”的一声，他刚刚转过了一半，那木鱼已经狠狠砸在了他脑袋上，只可怜古鹤本来愤恨不已的脸色为之一僵，手中那杆太古神锏上面蒸腾的混沌气几乎一霎间便收敛的干干净净，而后十分不甘的闭上了眼睛，浑浑噩噩的向深渊跌了下去。
　　“不敲你这一下，真当自己是净土第一人了？”
　　那白衣僧人伸头看了一眼坠向九幽的古鹤，愤愤的骂了一句，满脸的怒容。
　　在后方，佛印以及他周围的僧侣脸上的表情却都有些难看。
　　他们低低诵着经，眼皮也不抬，似乎十分不愿抬头看到这样的他……
　　而在后方，神庭诸小圣也都惊呆了，半晌没人说话，良久之后负山子才咕咚吞了声口水。
　　这眼前的一幕幕，也太荒唐了，都不愿相信自己的眼睛。
　　堂堂古族第一人，竟然被敲晕了？
　　敲晕了他的，竟然是一个一直跟随着佛印身边，不起眼的小和尚？
　　更关键的是，这小和尚出手，竟然像是被古鹤随口的一句“秃炉”给激怒了的……
　　“哈哈……哈哈，死秃炉……你什么时候来的？”
　　也就在这时候，一个喜出望外的声音响了起来，正是此时一脸惊喜的方行。
　　这年青小和尚刚刚才因为一句“秃炉”敲晕了古鹤，方行便又立马跟了这么一句，登时使得诸修心里都有点堵得慌，而在那年青僧人旁边，一个刚刚站稳了脚的小僧侣，已经神情有些恼怒的向方行看了过来，双手合十，口中低声喝道：“大胆狂徒，岂敢对佛主……”
　　“怎么跟我师兄说话呢？”
　　话还没说完呢，屁股上忽然挨了那年青僧人的一脚，硬生生把下面的话给踢了回去，然后就看到年青僧人满面堆笑，哪有半点怒气，甚至有点讨好的道：“师兄，其实我早来了！”


第1191章 佛门慈悲容不下你
　　佛主？
　　神庭诸小圣听到了那小僧侣的喝斥，心间便同时突得地一震，而后转头向那年青的僧人看了过去！如今的天元，可称佛主的惟有一人，那便是在彼岸寺潜修的十世佛子神秀。而此人也正是除圣人以及失踪以久的古族老怪物之外的净土最强的几人之一，某种程度上，他与扶摇宫少司徒聂千红、古族古鹤等人都是齐名的，甚至隐有过之，因为他是佛门惟一的传人，在许多人，尤其是佛门信徒眼里，他的身份已经不低于天元诸圣了，因为他是佛主……
　　堂堂佛主，竟然会出现在了这里？
　　而且看他现身时的模样，赫然是在早就隐藏在这一次进入神魔战场的僧侣之中了！
　　他究竟为什么这么做，是不是早就看破了神庭的计划？
　　若是看破了，又有多少后手在等着？
　　夜族神子瞬息间想到了这么多的问题，目光已经变得幽寒了起来！
　　倒是那位把所有的神庭小圣都惊的连话也说不出来的佛主，此时全无与自己身份相符的淡定，眼睛直望着方行，笑嘻嘻的，甚至还带着点儿讨好的意思，正快速的解释着：“师兄你可别生气啊，我一听你到了净土，怎么可能不来跟你相见呢？只不过天下人都在传说你投效了神庭，我一想就知道你肯定在琢磨什么坏事儿……啊不，是大事儿，就没有冒然现身相见，不过也不放心你自己进入这神魔战场，便改了模样混在人群里陪着你进来了……”
　　“当时在跟你见面的时候，我还向你使色了呢，可你没看见我……后来在葬仙坡下，那只古鹤突起发难，也险些让我们陷入了险境之中，好在我有大日如来经护体，也救下了几个人，然后就急急忙忙的赶进来与师兄你相会了，还好还好，总算是赶上了，没有铸成大错！”
　　“给我使眼色？”
　　方行听着，也是一时又气又笑，心想我当时满腹心事，哪有功夫理会一个小和尚对我使眼色啊，不过这时候看到了神秀小和尚，心里也自有一种奇怪的感觉，莫名就觉得心里踏实了许多，静静的听神秀说了这么多，直到他说完了，才轻轻叹道：“你已经是佛主了啊！”
　　神秀乍一听此言，也觉得有些讪讪，微一沉默，才笑道：“应该算是了！”
　　两人之间，微微有些沉闷，方行眉头紧锁，良久才忽然问了一句：“那你还能开杀戒不？”
　　神秀微怔，表情变得有些古怪，他长长的叹了口气，整个人也恢复了那种片尘不染的高僧模样，缓缓转头扫过了神庭诸圣，轻轻开口道：“佛门讲究慈悲为怀，是不杀生的……”
　　场间诸圣都目光古怪的向神秀看了过来，有讥嘲，也有些庆幸。
　　倒是没想到，这小和尚如此迂腐，那他的威胁性就大大的减弱了……
　　可是神秀接下来的一句话，却顿时让他们变了脸色。
　　“但凡是欺我师兄之人，佛门纵有海般慈悲，也容不下尔等一条生路！”
　　轰！轰！轰！
　　这一句话说了出来，每个字都如同一声闷雷，响彻在诸修耳际。
　　“这……”
　　佛印神情有些尴尬，微微启齿，似乎想要阻止佛主说出这等与佛门慈悲之念不符的话来，但很快也只是摇了摇头，打消了这个念头。自家佛主与那方魔之间的交情，他是见证过的，再者如今适逢乱世，以前佛门的一些规矩也不合套用在此时，还是由了他去吧……
　　“哈哈哈哈……”
　　方行也是呆了一呆，旋及大笑，叫一声：“好，小秃驴，师兄当年没白疼你！”
　　这么一嗓子，又说的佛印等人眉头紧皱，听不下去，又挑不出什么毛病来。
　　倒是神庭那一帮子以夜族神子为首之辈早已经变了脸色，尤其是夜族神子，目光冷冷向着远处一扫，缓缓踏步向虚空行来，声音低低的道：“素闻净土彼岸寺有西天界传人，神通广大，深不可测，只是一直无缘拜会，倒未想今日在此相见，只是本圣君倒想问你一句，我们进入上古神魔战场收取先辈骨殖，乃是经过了你们众仙盟同意的，如今最重要的先辈骨殖便在那石桥之后，我们进去取出来也是应有之义，你们佛门出来横插一手，又是何意？”
　　这已经有些睁着眼睛说瞎话了，石桥后面究竟有什么东西，大家谁心里没数啊！
　　神秀也是微微一怔，而后轻声笑道：“石桥后面，是你神庭先辈骨殖也好，天元异宝也罢，小僧是不在意的，不过你们伤我方行师兄，却让小佛不可袖手旁观了……”
　　夜族神子闻言，立时冷哼了一声，脸色显得极其不悦，大袖一挥道：“哼，此人乃是我神庭通天小圣君，因触犯我神庭禁忌，固而斩他，此乃神庭私事，你们佛门当真要插手？休忘了，如今可是神庭与众仙盟和谈之际，你们佛门自作主张，与我等作对，置众仙盟于何地？须知这魔头也是众仙盟的眼中钉肉中刺，我们神庭处决了他，也应该是你们想要的吧……”
　　夜族神子属于那种不开口之时，旁人几乎感觉不到他的存在，但只要他一开口，身上的气势便与天地共鸣，整片虚空都要以他为中心的类型，此时他这么迈步而出，声音淡淡，但身周道道夜气纵横汇聚，立时使得成为了天地间的焦点，气势甚至压过了佛主神秀……
　　而沧澜海四皇子与奥古小神王等辈，则心下都有些凝重。
　　倒是没想到这夜族神子手段如此厉害，到了这时候，还能厚着脸皮说这等话，万一动起了手来，不论结果如何，神庭与净土全面开战怕是惟一的结果了，而他如今，便是在埋下怨根，要将这全面开战的由头，强行安在佛门身上，到时候先让净土之间，出现一丝裂隙。
　　就连佛印在这时候都有些犹豫，心想这样的话口可不敢乱接……
　　“谁说我是为了神庭的小圣而插手的？”
　　倒是神秀，在此时已经收起了与方行说话时的嘻皮笑脸，神情平静，便自然而然的有一股子难以形容的威严显露了出来，背后开始有道道金光显化，竟尔隐隐化作了一尊大佛的模样，坐镇虚空，撑起一片光明，遥遥与夜族神子背后的那一片片黑色潮水相抗衡……
　　“小僧此来，乃是为了我方行师兄，为我佛门第一金刚护法而来！”
　　口中缓缓说着，神秀双手合十，神情肃穆之中，忽然多了几分讥诮之意：“另外，小僧倒要奉劝殿下几句，人族自有海般学问，天般智慧，尔等神族慕我天元，从我教诲，但缘合好的不学，却非学一些糟粕？小僧看你步步为营，一言一坑，当真是天元诸修在推诿扯皮之时的惯用手段，学的当真不赖，只可惜你不懂，天元人族除了这些权谋手段，还有真情实义！”
　　这些说着，他已经目光冷冷向着夜族神子扫了过去：“众仙盟又算什么，如何能代表得了我佛门的意见，若非要我们佛门表个态的话……那护法金刚之意，便是我佛门的态度！”
　　轰……
　　随着这句话说了出来，虚空似乎震了一下，每个人神情都有些凝重。
　　这位佛主年纪轻轻，甚至还显得有些不着调，但这话说的也太狠太绝了……
　　就连方行都忍不住呆了一下，然后摇头感慨：“麻的小和尚说话太给面子了！”
　　“好一个真情实义……”
　　就连夜族神子也有些懊恼，没想到这个年青的佛主会用这种话来回应自己，更是轻轻松松便摆明了要直接与神庭撕破脸的态度，连众仙盟都不屑一顾了，这让他对人族一直以来的认知有些动摇，不过更多的则是森冷杀气，再加上通过这说话的功夫，他也已经将刚刚自己祭了出去的间隔诛仙阵的法宝收了回来，杀气便也腾腾升了起来，森然道：“既然佛主有此言在，那神庭便与佛门无甚好说了，将来不论与众仙盟和谈如何，佛门必然覆灭……”
　　“阿弥陀佛……”
　　佛印听了，低低宣了一声佛号，没想到和谈之际，第一个神庭为敌的，竟是佛门。
　　“殿下何必如此急于下定论？若要开战，不防先算上我太古妖道一脉……”
　　也就在神秀佛主还未回答之际，忽然间斜刺里，倒有另外一人接过了话口。
　　诸修皆心间一震，转头看去，便见一个容颜绝世的女子正缓缓走来，声音不大，但自然而然的带着难言的坚定之意：“扶桑圣人有命，太古妖道弟子，惟以方行马首是瞻！”
　　就连方行都直了眼神，没想到会在这时候看到狐仙姬……
　　而更让他意外的，则还是除了狐仙姬外，其他跟着前来的一群人……
　　“还有我南瞻一脉，不遵众仙盟之命，惟信方行方师弟！”
　　“神州一脉不落人后，和谈无趣，不若一战！”
　　随着一个又一个的人赶了过来，一句又一句的话说出口来，场间气氛已然变了。


第1192章 从未信过，从未疑过
　　仿佛是一种无声的号角吹响，一个又一个方行陌生或熟悉的影子出现在了这深渊之中。
　　每一个或是数个人影的出现，都代表了一方势力，其影响甚至不输于佛门。
　　“北俱妖地太古妖道道统前来相助方行先生一臂之力，险些来迟，还望恕罪！”
　　最前面一个，跟随着狐仙姬而来的，乃是一众太古妖道的弟子，一个个气宇昂轩昂，气势无匹，而走在最前面的，赫然是一头身高三丈的凶猿，这头凶猿倒拖了一柄黑色长棍，悄无声息的走了过来，在他身边，则有一名青年人，身披金甲，英武非常。这二人的气息明显都比狐仙姬弱不了多少，甚至还犹有过之，但狐仙姬代表了太古妖道说话，这等逾越之举，两人却是两个反应。凶猿斜着头看了狐仙姬一眼，神情分明便有些轻蔑，不过也没开口打断。
　　而那英武非常的金甲年轻人，则是目光宠溺的看着狐仙姬，笑的非常灿烂……
　　百断山一别之后，大圣山空空儿与孤刃山金翅小鹏王，竟又出现在了这里！
　　“方师弟，我们紧赶慢赶，好歹没有误了你的大事！”
　　在另一侧，来者却皆是南瞻一脉的修行之人，走在前面的，乃是两个女子，一穿大红裙子，一穿淡黄衫子，看似娇柔百媚，但面上神情以及体内散发出来的气息，却比男子还要坚毅，倒是在她们身后，默默无声的跟了两个男子，一个身穿麻衣，咧着嘴笑，丑的很有特点，跟个小鬼一般，另一个则是一脸的沉默，面无表情，手中提了一杆短枪，眼神冰冷。
　　厉红衣、王琼、厉婴、韩英四位南瞻小圣人也到了。
　　“呼呼……那个……瑶池新晋大长老道无方奉仙姑之命，前来一战！”
　　而在另一侧，来的却也是熟人，一个身宽体胖的大胖子率了一队女兵前来，竟然是天一宫道子道无方，而那群女兵，观其形容模样，却不是扶摇宫的一群女弟子又是谁？甚至在里面看到了幕慈仙姑的模样，而且在他旁边，还站着一个黑皮披面的黑袍男子，也看不清是什么模样，只觉得他一身煞气甚是可怖，却正是神州一方的道统势力了，也在此时赶了过来。
　　一时间，场间形势逆转，佛门、妖地、南瞻、神州，竟有四方势力赶来！
　　这四道力量集中在了起来，简直就堪比净土众仙盟了！
　　而且认真辩去，竟比众仙盟的含金量还要高！
　　众仙盟多是由一些老古董出面组建，而对于此时的天元来说，真正有价值的老古董大多数都已经不在人间了，剩下的或多或少都有些山中无老虎，猴子称大王的意思，倒是如今现身的这些，赫然都是各道各宗的苗裔人物，论起声名与影响力，全不输于那群老古董！
　　而看到了这群人时，场间夜族神子等人，眉心皆已凝成了一个疙瘩。
　　他们万万没想到，方行来个救兵也就罢了，竟然一下子来了这么多……
　　同时心里，当真是升起了无数的疑问。
　　这群人是怎么进来的？
　　看起来这些人气势汹汹，内中也不乏高手，但实际上，以夜族神子的眼光又怎么可能看不出来，里面真正有实力的人还真不多，与其说是前来相救，倒不如说是表态来的，凭这些人的实力，又怎么可能破得了葬仙魔云，踏入这一方地宫？难不成他们也有什么类似于仙神大祭一类的手段，可以破开葬仙魔云，伺机进入其中？但他们的祭品可从哪而来啊？
　　就连方行，此时也是眼神滴溜溜的，一直在感慨。
　　“双生殿下，是不是有很多话要问？”
　　在这当口，有资格与夜族神子对话的自然不多，佛门神秀算一个，但他没有开口，其他诸道统之人也皆冷冰冰的，倒还是素来爱出风头的狐仙姬在这时候，笑吟吟的开了口，同时向前迈出了几步，她本就是容颜倾世，姿色非凡，在这时候又开了口，立时引得深渊之中，所有人的目光都向她看了过来，那种集各方高手注意力于一身的感觉，更是让她笑的更美了。
　　凶猿空空儿见了这模样，撇撇嘴，不怀好意的一笑。
　　旁边的金翅小鹏王脸色则沉了下来，很是有些不快，但更多的则是无奈。
　　“狐狸，有话可以直说！”
　　夜族神子傲意显露了出来，分明有些蔑视狐仙姬，微抬下巴，冷冷喝道。
　　“呵呵，夜族神子休要恼怒，你是不是不曾想过，自己分明已经对众仙盟许下了厚利，大概也以此彻底瓦解了净土修士的一战到底之心，却怎么也想象不到，竟会有这么多人不惜与神庭决裂，也要彻底与你等一战？甚至早就做好了准备，只等最后关头来阻止你们？”
　　面对夜族神子的叱责，狐仙姬面不改色，笑的更甜了，更显得美貌不可方物。
　　夜族神子沉默了下来。
　　他确实心所有惑，在与众仙盟接触之时，他能察觉得出来，那些众仙盟里的老修，根本就不是在与自己演戏，他们是真的想与神庭和解，好得一方暂安，因此他此时心里有些想不通，这些人是从哪里冒出来的？若说是像佛主那般，因与方行有私交，早就潜入了进来，倒可以理解，但这些人呢？便如狐仙姬所说，他们若不是早早做好了准备，又怎么来的这么快？
　　“其实这个问题很简单！”
　　狐仙姬笑的欢快，卖足了关子，出够了风头，才脸色正经了起来，目光直视着夜族神子，又微不可察的向方行扫了一眼，轻轻福了一礼，道：“天元奉天盟太古妖道小圣狐仙姬，见过神庭双生小圣君，如果神庭真的想与净土谈些什么，那现在就可以真的来谈了！”
　　“什么奉天盟？”
　　夜族神子眉头一皱，分明有些不耐烦，甚至有些懊恼。
　　狐仙姬却是不着急，贱性又发作了，夜族神子愈是懊恼，她便愈是开心，笑盈盈的解释道：“奉天盟便是吾天元小辈，为了对抗神庭而组建的联盟，由佛门神秀佛主、劫道暂任道主白千丈前辈以及总管大鹏邪尊主持，引来了神州扶摇宫、奉天道以及北俱妖地太古妖道、南瞻大雪山、灵山寺一脉诸势力组成，因奉天卫正，故名奉天盟！或许名声不比众仙盟响亮，但心意要坚定的多……”说到了这里，她顿了一顿，这才轻轻接了下去：“奉天盟与众仙盟皆是为抵御神庭而组建，但却有些不同，众仙盟是为了生存，而奉天盟是为了……屠神！”
　　说到了这里，她微微抬起了头，声音忽然间冰冷刺骨，面若冰霜。
　　“你们真以为大肆屠杀，便吓破了天元诸修的胆子，只想苟安，而忘了血仇？”
　　“自会稽山始，直到横扫妖地、南瞻、神州，你们屠掉了多少世家道统，可还记得？”
　　“确实有人被吓坏了，一心只想着保命，一心只想着安生，甚至不惜与神庭和谈，不惜称奴作仆，也要求得一个苟延残喘，便像如今的众仙盟一般，神庭不过是抛出了一个肉骨头，便浑然没有了半分决战到死之意，甚至已经为了将来的争权夺利而内斗起来了……”
　　“但是……傲骨不折，天元不绝！”
　　“并非所有人都是如此，天元终究是众仙后裔，终究还是有人咽不下这口气，自与神庭结下了血海深仇的这一天，劫道两位尊者便已经与佛门联手，暗中建下了这奉天一盟，没有别的目的，只是为了报仇雪恨，不仅要生存，而且要屠灭众神族，一血吾仙裔之耻！”
　　狐仙姬说话很有一套，或挑眉，或嗔目，直说的气概吞天，振奋人心。
　　不知多少人都暗中攥紧了拳头，若不是场间气氛太过肃杀，早就高声叫好了。
　　而神庭诸小圣，也真个皱起了眉头，心下各有想法。
　　有人诧异，怪道众仙盟声名如日中天，但真正加入了其中的天元知名人物却皆置身事外，甚至一些隐藏了起来的高手都懒得掺与其中，一直都让人有种浮而不实的感觉……
　　也有人冷笑，这奉天盟躲在暗中，却将众仙盟推于表面，吸引神庭注意力，实在高明。
　　更有人担忧，众仙盟其实并不难对付，因为他们只求生存，早有了求稳之心，倒是这奉天盟，看起来势力弱小，但却其志不小啊，竟然是立志非要与神庭拼个你死我活不可，也亏得他们躲在了暗中，不然的话，神庭若知道有这样一群人的存在，恐怕早就出手灭了他们！
　　“哦，天元生灵既有此志，那倒让我高看你们一眼了……”
　　夜族神子强行按捺下了心间怒意，神情淡然，似乎在拖延时间，抬头看来：“不过天元生灵就是天元生灵，你们安逸的太久了，你们说与众仙盟不同，除了几句大话，还有什么？”
　　“有的！”
　　狐仙姬出人意料，竟然点了点头，道：“我们与众仙盟还有一个最大的不同！”
　　夜族神子似乎真好奇了一些，抬头看了过来：“什么？”
　　狐仙姬忽然间轻轻一抿嘴，却是笑吟吟的向方行看了过来，而后轻轻一叹，道：“这话倒不是我的意思，是奉天盟白千丈尊者与邪王前辈命我一定要说的……我们奉天盟与众仙盟最大的不同便是……众仙盟从来没有信过你，而奉天盟则是……从来没有怀疑过你……”


第1193章 关门打狗阵
　　一个是从未信过，一个是从未疑过……
　　这一句让别人看起来感觉有些莫名其妙的话，却使得方行心底陡然一颤，一时想笑又想大哭，不过终究还是只撇了撇嘴，骂了一句话：“这两个老家伙倒是会拍马屁……”虽这么说，心里也长长的松了口气，莫名其妙的便感觉心间畅快了许多，像是有一个心结解开了。
　　别人不了解方行，十一叔白千丈与大鹏邪王了解。
　　这两个老家伙轻轻松松让狐仙姬转达的一句话，便化去了方行心底的一抹郁气。
　　毕竟方行不是圣人，恰恰相返，心眼小的很，非常记仇！
　　自从投效了神庭之后，不知受了多少骂声，虽然他天性洒脱，不介意这些，但心里若说是没有一丝挂怀也是假的，偶有某些时候，甚至会生出一种心灰意冷的感觉来……
　　凭什么啊，帮了你还骂我，真当我大耳括子不会抽人？
　　尤其是，在方行以一己之力抵御神庭诸圣之时，这种感觉更为强烈。
　　因为在那一刻，他自己都不知道倘若自己死了，那些人会不会继续骂自己……
　　但如今，这股郁气忽然间烟消云散了。
　　是啊，那些人哪怕在自己没有投效神庭时，不一样在骂自己么？
　　再看看这些人，自己哪怕投效了神庭，声名俱毁，不一样也在相信自己么？
　　“不亏！”
　　方行自己嘟嚷了一句，过了一会，又忽然间“嘿嘿”笑了两声。
　　而在这时候，早已聚集了过来的神州、佛门、南瞻、妖地诸修，也皆听到了狐仙姬的那句话，都是心窍玲珑之辈，又怎会不解这句话的深意？见到方行发笑，心里便都松快了几分，气氛一时轻松了些，竟隐隐有将神庭诸小圣都忘在一边的趋势，也算是怪事一件了……
　　“呵呵，这些废话你们说够了吗？”
　　夜族神子忽然开口，断了这种气氛，而后他目光也阴瘆瘆的向着方行看了过来，似笑非笑：“通天小圣，你倒是有不少朋友，虚情假意的一套玩的漂亮，只是不知这算是你露了马脚，还是你懒得再演，到了如今，我再指你假意投效神庭，意图不轨，大概你也没话说了吧？”
　　“我还说你大爷啊……”
　　方行笑眯眯的抬起了头，迎着夜族神子的目光看了过来，眉梢眼角皆挂着笑意，同时也一股子让人熟悉的凶横霸道模样散发了出来，直接提了百战魂兵，指着夜族神子叫道：“王八蛋，还当是刚才你人多的时候呢？现在小爷我帮手来了，还能怕你？我就是假意投效的怎么样？就是耍着你们玩的又怎么样？你还想去神主面前告我一状不成？”
　　说到了最后时，已经凶性毕露了，陡然间身形腾空，节节高涨，而后目光一扫，冷声大喝：“兄弟们来帮我，心意我心领了，凡是过来露了面的，以后我绝不抢你东西……好了，客气的话就不说了，今日我新铸得一件好兵器，正要几颗好脑袋来祭兵，谁愿帮我？”
　　“师兄但有所命，师弟义不容辞！”
　　神透第一个站了出来，双手合十，面带微笑。
　　“小祖有命，太古妖道无敢不从！”
　　斜次里，金翅小鹏王跳了出来，振戟大喝。
　　“呼……”
　　南瞻一脉，小鬼王厉婴深吸了一口气，就要扯着嗓子大叫一声，但厉红衣忽然转头看了他一眼，厉婴立刻把即将出口的话憋回了肚子里，而厉红衣则是嫣然一笑，缓步向前走来，轻声道：“方师弟，百断山造化蒙你所赐，已全副交由白千丈与大鹏邪尊两位前辈，奉天盟一部强兵即日可见，胡琴师尊早有吩咐，南瞻大雪山永有你一席之地，而今，但有所命……”
　　她说到了这里，微微一顿，旁边的王琼则轻轻施了一礼，续道：“……无有不遵！”
　　而神州一脉，肥头大耳的道无方则是遥遥与狐仙姬对视了一眼，得到了对方的答复，这才向前踏了一步，高声叫道：“方行小魔头，我这次是代表了扶摇宫来的，幕慈仙姑命我告诉你，扶摇宫上至司徒，下至普通弟子，皆欠你一个大人情，我既来此，自当全力相助！”
　　“哈哈哈哈，都全了啊……”
　　方行直觉得心旷神怡，忍不住放声大笑，直接挥舞着百战魂兵向着夜族神子一行人指了过去，大喝道：“那我就不客气了，兄弟们一起上，把这群王八蛋都给我抢了……”
　　说完之后才发现好像有哪里不对，回昧了一下，急急改口：“不对……给我杀了！”
　　“诺！”
　　四下里，也不知都有谁，都在大声的答应，而后空中便有道道阵旗飞掠了起来，左一部，右一部，规规整整，上天入地，神州、佛门、南瞻、妖地四方势力皆同时随阵旗而飞掠，竟然于短时间内，便演化出了一方大阵，各战一域，形成了一道无形的场域，却将那一行神庭小圣给团团围在了中间，阵势奇幻难明，说不出来的繁复，实乃世间罕见奇阵……
　　“呼喇喇……”
　　一道最大的阵旗遥遥向方行飞了过去，被他接在手中。
　　“方行道友，此乃奉天盟送你的一份大礼，由神州天机宫诸位老前辈极力推洐，扶桑山的桑儿妹妹也大放异彩，终创下此阵，集合四州之力，封御诸天，绝天间地，管教这神庭小圣一个也逃脱不得，此阵若是推洐到了极致，足有十万八千种变化，必可成为吾天元对抗神族之一大利器，不过此次来的勿忙，只挟了六十四道阵旗，但也算是此阵在世间的第一次亮相，白千丈前辈说你受了委屈，须得好好安抚，便将为此阵取名的尊荣给了你了……”
　　狐仙姬踏着虚空而来，盈盈一礼，轻声笑着说道。
　　“让我取名字？”
　　方行呆了一呆，心想十一叔倒是给自己找了个好活，不过暂且不理，只是歪头打量了狐仙姬一眼，口中啧啧有声，道：“你这骚……俏狐狸，什么时候变得不这么讨人厌了？”
　　狐仙姬并不以为意，只是低低的一笑，道：“旁人皆道我智计无双，惟独你向来看我蠢钝，倒也罢了，谁让你我数次交手，总是在你手上吃亏呢？但我自忖并非蠢人，众仙盟与奉天道，谁是在自取灭亡，谁是气运所在，还是分得清楚的，自然也做得好这个选择……”
　　方行仍然有些狐疑，晃了晃脑袋道：“这个选择可不聪明啊，一点也不安稳！”
　　“确实有些行险！”
　　狐仙姬点了点头，道：“不过我亦明白一个道理！”
　　她看向了方行，低声笑道：“修行之路便是逆流而上，若欲安稳，就不该踏上修行之路，如今神庭降临，又何偿不是一场修行路上的磨砺？便如元婴渡劫，能不能渡得过那雷劫是一回事，但如果连渡劫的勇气都没有的话，便基本上没有资格被称为修行之人了……”
　　就连方行听了这番道理也不禁微微一怔，旋及竖起了大拇指：“高明！”
　　狐仙姬嫣然一笑：“取名吧！”
　　方行想也不想，便道：“好，就叫关门阵吧！”
　　狐仙姬却是一呆：“关门阵？”
　　“对啊！”
　　方行一脸的严肃，道：“关门打狗，让它有来无回！”
　　“额……意境倒是好的，不过这名字是不是……”
　　狐仙姬表情古怪，忍不住试探着道：“要不就取名为封天阵吧？”
　　方行直接翻了白眼：“老天得罪你啦？”
　　说着又一握拳，斩钉截铁道：“就叫关门阵，来来来，兄弟们把门关上……”
　　狐仙姬颇有些无奈，最终觉得，自己到底和这魔头不是一类人……
　　轰隆隆！
　　不论名字好坏，关门阵的威力却是不容小觑，随着令旗招摇，各部人马皆已到了令旗位置，一共六十四道令旗浮现在空中，彻底封死了这一方区域，却是当真不想让这些神庭的小圣君们逃脱一个了，大阵之中，更兼得杀气滔滔，奉天盟一方人马，气势早已到了鼎点！
　　“双生殿下，我们……”
　　花蜜儿等人，神情皆已大变。
　　她们自然都是实力非俗的神族高手，但如今面临这阵势，也忍不住有些心惊肉跳。
　　“此阵厉害，我们确实不好逃脱！”
　　夜族神子淡淡开口，竟一句话便让花蜜儿等人更为心惊了。
　　他似乎未曾察觉，只是目光有些欣赏般的看着周围的那六十道阵旗，眼底竟有些痴迷光芒，良久才低声叹道：“天元生灵终于开始意识到自己的优势所在了啊……呵呵，他们血脉所限，注定不可能像神族生灵一样轻轻松松便成长为震慑一方的存在，同辈相较，更是完全没有与神族一争之力，不过，他们世代积累，底蕴传承，却也不是我们神族可以比拟的啊！”
　　“阵法、神兵，甚至是符术、丹术，这些可以加持力量的倚仗，才是他们的优势，若要组建仙兵，他们几乎没有办法与我们抗衡，惟有通过法宝与阵术的加持才可以……当初我要毁掉百断山的造化，原因便在此处，只可惜，还是功亏一篑，被他们将那资源夺去了……”
　　“殿下，那我们……”
　　就连霜土族长也忍不住插了句嘴，值此关头，谁有心情听你在这感慨啊！
　　“呵呵，我们是很难逃出去，但我何曾说过我们要逃了？”
　　夜族神子忽然间双目一翻，冷冷朝着其余诸位小圣看了过去，淡淡道：“乌合之众就是乌合之众，便是堵死了所有退路，又焉能吓倒我神庭诸圣？呵，人族修士传承无数，底蕴非凡，他们的阵术与符术，以及法宝，我们都囤于天赋，难以参悟得通透，但是丹术……”
　　他脸上浮现了淡淡的笑意，轻声道：“你们忘了神主封圣之时赐下的神丹了？”


第1194章 日月神丹
　　听到了夜族神子所提及的“神丹”二字，场间所有诸小圣皆怔了一下，眼神凝重！
　　夜族神子则是若无其事，淡淡道：“那枚神丹，想必你们多少也猜到过些许来历，乃是神主前往混沌古地，采集神矿之精与混沌古植的汁液炼制而成，其名便为日月丹。日月为天元生灵计时之用，而此丹取名为日月，其意便是盗天地日月为我用，炼穿梭光阴于一丹之意。天元生灵，乃至此前的大仙界，他们的教化我们可以学习，但修行之路却参悟不了，他们的阵术与法宝我们难以挥其威力，但偏偏丹术讲究的便是容纳天地灵粹，作用于肉身，洗炼血脉，却对我们神族生灵有奇效，也正是因此，神主才会专程炼了此丹，以为不时之需……”
　　“此丹……此丹……”
　　负山子似是想到了什么惊恐至极的事情，连说了几遍，都没有说出个完整的话来。
　　“此丹有大神通，这是诸位神王都确认过的！”
　　夜族神子的神情似乎永远也没有丝毫改变，淡淡道：“大仙界曾有贤者说过，修行到了极致，无非便是世界与岁月，这两道最为常见的力量才是最强的力量。只不过，修行之人想要直接掌握这两种力量，根本不可能，只是痴心妄想，但通过一些法门，却可以将此两种力量据为己用，世界之力既为空间之力，他们可以炼制小世界，这便是掌握了世界之力。而岁月之力，便是将岁月加持于己身，让自己快速或是缓慢的成长，这便是日月丹……”
　　他轻轻的说着，目光转向了负山子等人，温言道：“你我皆是拥有寰宇之间一等一血脉的生灵，若是成长了起来，何愁不能纵横寰宇之间？只可惜，我们想要成长起来，实在太难，那需要漫长的岁月，无尽的磨砺，但用了这日月丹便不同了，呵呵，数千甚至悠悠万载时间，瞬间加持于己身，等若是一步迈过了这整个的成长过程，对我等来说，岂非天大机缘？”
　　“我机缘你大爷啊……”
　　负山子几乎脱口而出，向着夜族神子破口大骂。
　　这厮是把自己这些人当成小孩来哄吗？
　　这日月丹确实是世间玄宝，由神主亲手炼制，又岂是等闲？
　　服用了它之后，也确实可以激发一身血脉潜力，等若是一步便跨越了数千近万年的时光，掌握本来应该在很久之后才得获得的力量。但有所得也必有风险，这日月丹的风险更是可怕，首先将数千近万年的岁月之力作用于己身，那等若是在岁月长河之中熬炼肉身啊，就好像是一枝兽筋，缓缓拉扯，极限可以达到一丈，但你忽然之间用尽了力气去扯，十有八九会断！
　　再者，天地万物皆可窃，惟独光阴盗不得……
　　服用了这日月丹后，哪怕最好的结果，就是比较稳定的增强了血脉之力，获得了超出自己如今寿元所能掌握的强大力量，但那也是需要更多付出的啊，一是岁月需要一点点的去还，你以日月丹盗走了多少岁月，那便会有多少岁月根本无法再成长，而且自身的寿元之中，也会减去这些时间，甚至还要面临着血脉神力枯竭，变成废人的下场，更重要的是，这种方法乃是拔苗助长，一旦用过，他们十有八九便再也无法启及自身神力的巅峰了……
　　他们本来都是有着强横血脉，潜力无限之辈，谁愿意为一颗丹，便葬送自己的未来？
　　因此，当时神主赐下了此丹，他们心里也是喜忧惨半的。
　　喜得是得到了此丹，便意味着受到了神主的重视，毕竟这日月丹确实是无比珍贵的，而且到了关键时候，用来保命也是极有效果的。但忧的却是，他们希望永远不会有服用此丹的时候到来，心里更怕的就是眼前这种，开始被人逼着服用此丹，心不甘情不愿的接受一切！
　　眼前这局面，怎么着都是可以试着向外闯一闯的啊！
　　为什么非要服了日月丹来拼命？
　　“我是不会逼你们的！”
　　也就在他们心间皆是震惊无比时，夜族神子的一句话，倒让他们又升起了些许的希望：“要不要服用此丹，全看你们自己的心意，但我吩咐你们做的事情，且不可出现意外！”
　　他轻轻的说着，微微侧目，轻声道：“拿下他！”
　　诸神庭小圣一转眼间，赫然发现，夜族神子的目光，正直直的看向了方行。
　　“谨遵殿下之命……”
　　在这一刻，谁也不敢有半点犹豫，立刻高声答应了下来。
　　“这群幼稚的仙苗，他们一腔热血，根本就不知道自己正在掀起多大的风浪啊……”
　　夜族神子轻轻咬着牙，缓缓叹息着，而后目光陡然一闪：“出手吧！”
　　……
　　……
　　“一起动手，弄死他们！”
　　此时的方行也在大叫，不过面上满是戏谑之意，但心下却始终不敢大意，他的见识非凡，晓得厉害，虽然自己如今确实有了帮手，局面大为改观，但若想说就此压下了神庭小圣，那还是有些距离的，非得寻摸个什么法子不可，如今他表面上凶狂粗鲁，倒不如说是在试图激怒夜族神子，好让他做下什么错误的决定，最好是将那些人完全的分割开来，各个击破。
　　但他显然没想到夜族神子的反应比他想象中要还快的多！
　　轰隆一声，就在他极力挥大吼，布下关门阵，封锁这一方区域时，神庭诸圣动了。
　　他们赫然完全没有理会那正在合拢的大阵，而是直接便朝着自己冲了过来。
　　“轰隆隆！”
　　最前面，负山子挥舞巨斧，竟尔化作了两只牛角模样，远远朝着他撞了过来。
　　而在负山子身后，花蜜儿则凶蜂点点，凌空扑击，犹如暴雨。
　　霜土族长故计重施，冰冷蓝焰，渐次铺展。
　　这三位急先锋，一如故往的总是抢在前面，而且如今的他们，好像是被逼迫了，出手竟然远比刚才更疯狂，颇有一种拼命的架势，完全不理会方行身后的诛仙阵了，而对此，方行却也是苦笑了一声，心想神族生灵倒也聪明，竟是准确的把握到了局势的变化，刚才他们不敢如此强攻自己，因为担心自己将他们的神通转移到诛仙阵中，惊走了那一方神物……
　　但如今却不同了，自己反倒要小心，生怕这神物被惊走！
　　“神庭小圣，竟如此可怖……”
　　狐仙姬离得方行最近，下意识便要出手，不过定睛看了一眼这三人的凶风，立时脸色大变，毫不犹豫的朝着方行身后一躲，神情颇有些惊惧不定，就是没有半点愧色……
　　“这他娘的，吹的再狠还是得靠实力啊……”
　　方行都有些无语，刚才一番娓娓而谈，狐仙姬可谓是出尽了风头，但如今一到了关键时候，那就立刻露了馅了，不过话说回来，无论是负山子、花蜜儿还是霜土族长，可都是堂堂神庭小圣，皆拥有不输于中阶散仙的实力，凭狐仙姬这两把刷子，还真不够资格与他们效手，如今主动退后，倒也算是有自知之明，事实上，就连自己要拿这三人，那也是不容易的！
　　“百战魂兵，给我起！”
　　不过方行倒也不惧，低喝一声，身前的百战魂兵，已经泛起道道幽光。
　　“滚开！”
　　但还没等到他出手，斜刺里，自有冲了过来了，正挥舞巨斧，使劲气化作了两只牛角模样直向着方行冲了过来的负山子，视线忽然间便被一座小山也似的存在给挡住了，赫然便是一只身高三丈，浑身黑色杂毛，披着一身破甲，模样着实不怎么好看的凶猿，手中倒拖着一根黑色铁棍，直迎着那巨斧的劲气，轰隆一声倒卷了起来，喀喇喇将斧劲劈得粉碎……
　　“方土匪，你又欠我一个大人情了！”
　　一棍击碎了那牛角劲气，凶猿转头，咧着嘴向方行一笑，而后拖着黑色铁棍便迎了上去。
　　“我去，这只猩猩好猛……”
　　方行颇有些诧异，忍不住向身后的狐仙姬说道。
　　他早就看出过，这头太古妖地看起来机缘造化最少的凶猿空空儿，实力却是出奇的强横，而如今看到他手拖铁棍，轻轻松松拦下了牛魔族神子负山子，还是忍不住吃了一惊……
　　尤其是在这时候，看那黑色铁棍，竟愈看愈眼熟，只是想不起来哪里见过。
　　“……空师兄他，一直都是非常可怖的，也不知他是怎么修炼的……”
　　狐仙姬也是勉强笑了一声，一向心高气傲，野心勃勃的她，也不得不承认，在太古妖道之中，不仅扶桑山的那对儿兄妹成就已经远远超出了自己，就算是其他人里，自己也排不上啊，论起智计谋算，还算有几分自得，但论起实力来，她能保住妖地前五就不错了……
　　方行倒是懒得理会她这点小心思，一直目光紧紧的看着空空儿手里的兵器，过了半晌之后，在看到了那空空儿将黑色铁棍随手一摆，化作了百余丈长，宫柱粗细，然后将负山子砸的不住咆哮后退之时，才忽然间心里一动，想到了这凶猿空空儿的兵器究竟从何而来……
　　“麻的，这不是北海囚心崖那锁了蒙族先人几万年的铁柱吗？”


第1195章 天元底蕴岂寻常
　　一时方行也真不知是该哭还是该笑。
　　世间造化，也当真是玄奇莫测，多有出人意料之中。
　　当时在北海囚心崖，他也见过这根铁棍，将蒙族人锁了不知多少年，生生世世，难以摆脱，可谓是世间最恐怖的刑具之一，但谁也没想到，如今北海囚心崖已经被破，那蒙族人不但失去了自己的小世界，甚至连那根铁柱都被空空儿抢了过来当作兵器了，但还真别说，空空儿力大无穷，战法凶蛮，再配合上了这根变化随心又煞气滔天的铁棍，还真个是相得益彰，空空儿能够战得负山子咆哮不已，偏偏束手无策，这根传承自上古的铁棍功不可没。
　　在空空儿手里，这铁棍的威力，简直比古鹤手中的混沌古锏都不差多少了。
　　“咻咻咻……”
　　花蜜儿化出无数只凶蜂，直朝方行刺来，另一厢，也有人盯住了她，南瞻一脉里，厉红衣与王琼几乎是同时迈出了一步，不过厉红衣看了王琼一眼，倒是微微一笑，又退了回去，而王琼则向她轻轻一点头，表示感谢，而后轰隆一步踏了出来，左右两手同时伸展了开来，赫然一方出现了幽幽的煞气，一方出现了明亮刺眼的火光，化作两方巨轮，向前碾压了过去！
　　“噗噗噗……”
　　无数的凶蜂都在这两轮之中被碾得粉碎，竟无一只能到方身前。
　　而王琼也渐渐战意腾腾而起，低喝一声：“想伤方行师弟，不防先过我这一关！”
　　说话间，挥舞两只怪轮，轰隆隆向前冲了过去。
　　“这特么比爷们还爷们啊……”
　　方行抓了抓耳朵，有些感慨，对于王琼能不能胜过花蜜儿并不担心，毕竟旁边厉红衣以及自己的两个把兄弟都还在盯着呢，随时出手群殴，该担心的是花蜜儿才对……
　　一时神庭冲了过来的三大高手，两个被人拦下，只剩了一个霜土族长，已经变幻了神通，口中火焰变幻无般，竟然在空中凝结出了条条凶兽模样，成群结队向方行冲了过来，而方行在这时候四下里看了一看，却也是打算自己出手了，如今的奉天盟诸脉，需要运转关门大阵，每一脉里能够出手相助自己的不多，而且他们分明也是有分公的，对手均分，不让不抢。
　　神秀师弟需要帮自己盯着别人，此时不便出手，那该出手的，便是神州修士了。
　　可朝那边看一眼，却又觉得不太可能，大胖子道无方恐怕还没本领拦下霜土族长，强行要拦，估计得送了小命，再说了人家是来帮忙的，也不能让他难看，还是自己出手较好！
　　只是方行也没想到，还不等他踏出去，神州一方，赫然有人冲了过来。
　　“八千神通入一湖，佛魔异路却同途……”
　　随着一声沉沉的低吟声响起，一道黑影赫然大袖飘飘出现在了方行的身前，那是一个身穿黑袍，连半边脸都遮在了里面的身影，与霜土族长的神通相较，他身材显得极是单薄，但却毫无惧色的拦在了霜土族长身前，双臂一振，一身幽煞之气登时暴涨，竟化作了一方黑色大湖，鼓鼓荡荡，湖水幽幽，遮天蔽日一般，某种程度上，就像是一个巨大的黑洞浮现。
　　霜土族长那以霜气显化了出来的条条凶兽，在冲到了这黑色大湖前时，赫然都被湖中恶浪拍击，连挣扎几分的余地也没有，便皆沉沉入了湖水之中，挣扎嘶吼之中，那黑袍之人却是袍袖鼓动，猎猎作响，身形一片孤寂，犹如一尊幽鬼，飘飘荡荡的立身于大湖之上。
　　“那人是谁？”
　　方行吃了一惊，没想到神州还有这等高手。
　　他看得仔细，出手之人正是道无方身边的黑袍人，想来属于神州一脉，只是那人一直都站安安静静的站在道无方身边，从未说过话，也没有露过脸，沉默至极，像个鬼魂一般，若不是此时出手，威力实在可怕，谁也不会留意到他，但到了他们这等境界，等闲之人一出手，便自然看出了他的本领，这黑袍人的实力，端得是异常恐怖，竟不输于凶猿空空儿了……
　　就连方行也无法不吃惊，神州一脉竟然还有这等高手，真是底蕴无敌不成？
　　“那人是神州一脉的一位神秘高手，只是古怪，我也不知道他的身份……”
　　狐仙姬见方行发问，便随口回了一句，表情有些复杂。
　　她显然也没想到过这黑袍人实力如此的恐怖……
　　“气机倒有些熟悉……”
　　方行神情微凝，向那人看了过来，眉头紧紧皱了起来，不过也恰在此时，那飘荡在黑色大湖之上的黑袍人，忽然间转过头来看了他一眼，斗逢下面，传来了冷电也似的两道目光。
　　在这一霎间，方行心底微惊，瞬间想到了这人究竟是谁……
　　那黑袍人斗篷之下的一张脸，看得出来非常的英俊，只是满面的憔粹，胡子拉渣，眼神带着一股旁人难以想象的死寂，与方行记忆中的他比起来，实在是相差得的太远了……
　　……神州北域，不世奇才宋归禅！
　　封禅山一战时，方行最大的对手，甚至可以说在他修行之路上，都是能排入前列的恐怖对手，在封禅山一战后，他因为修炼魔功的事情败露，被纯阳道囚禁了起来，自此销声匿迹，再未出现过，方行从未想过，他们竟然真的还有再见之日，而再见之时竟会成了这个样子！
　　“十一叔他们为了抵御神族，还真是把所有的人才都找了出来啊……”
　　方行摇了摇脑袋，也忍不住叹惜了一句。
　　不过转念想想，宋归禅这样的人在此时出山倒也是可以理解的，他最大的问题本来就在于对正统的维护，当年南瞻修士入神州，不过是抢了他们北域修士的一点儿资源造化，他便不依不休，创建护道盟，要把这些人赶尽杀绝，而如今，神族生灵降临天元，那可是要将所有东西都抢走的架势，宋归禅的性子能忍得了才怪了，他注定就该在这时候重新出山……
　　神族三位高手，都在此时被拦了下来，赫然都没有机会冲到方行身前。
　　“天元大陆，道起之地，众仙之乡……”
　　就连夜族神子也忍不住轻叹：“果然不凡啊……”
　　如今奉天盟四脉势力，在布下了关门大阵之余，还能腾出这许多高手来对抗神庭三位小圣君，便已经很证明了实力，那已经出手了的三位，或许还一时难分胜败，但既然他们能够出手，且有本事暂时的拦下那三位小圣君，便已经证明了他们的可怖潜力与心中傲气。
　　“不过啊，你们还是太弱了，真以为凭你们这寥寥数人，便可拦下我等神庭诸圣？”
　　夜族神子叹惜过后，神情已经瞬息间变得异常冰冷，而后闷声如雷。
　　“古鹤先生，沉寂的够久了吧，你乃未来的天元神王，莫要被本圣君小瞧了你！”
　　他的声音沉沉落入了九幽之中，久久无息……
　　“吼……”
　　良久之后，下方才陡然间传了出来一声沉沉闷吼，犹如负伤的野兽。
　　“不错，吾乃天元神王，众修之主，又岂可……被你们这些区区蝼蚁所吓倒……”
　　那声音低沉无比，不知夹杂了多少懊恼与羞恨，随着这一句话说了出来，九幽之下，赫然开始涌出了滚滚混沌之气，犹如一座火山爆发一般，半晌之后，深渊之下，陡然传出了一声清脆的鹤鸣，而后一道身影从下方升腾了起来，赫然便是不久前被神秀一木鱼给敲晕，跌入了九幽之下的古鹤，立身于一只由混沌古气幻化的白鹤之上，直冲入半空之中，冷目如电。
　　“堂堂佛主，竟用这等卑劣手段……”
　　古鹤死死看向了神秀，声音宛若从牙缝里钻出来的。
　　“后脑勺上还有个包呢……”
　　也就在此时，方行忽然小声的嘀咕了一句，发现了什么新大陆似的向身边的狐仙姬说道。
　　不过这声音是不大，但恰好周围正被古鹤慑住，无人开口。
　　也就导致，这低低的一句话，却立时被诸修都听在了耳中……
　　“嗖嗖嗖！”
　　一时也不知有多少道目光，都不约而同的向着古鹤后脑勺看了过去。
　　“我要你的命！”
　　本来一腔怒火都朝着神秀发泄了过去的古鹤忽然就神情愤恨，杀气毫无保留的集中在了方行的身上，心念一动，脚下那呆由混沌古气化作的白鹤已然展翅飞了过来，飞掠如电，掌中一杆太古神锏，高高扬起，凝聚出了无尽的混沌气息，遥遥打了过来，连虚空都被他这一锏撕成了一道巨大的口子，便像是神锏之上附着了一道黑色的闪电，横亘虚空劈打过来。
　　“这也太能招人恨了吧……”
　　狐仙姬吓的一身汗毛直竖，一边暗骂，一边疾逃。
　　心想其他人乃是冲你过来的，这也倒罢了，怎么明明是恨别人的，也被你一句拉过来了？
　　而且其他的神庭小圣，还有人能帮你拦下，眼前这位，你可指望谁啊？
　　堂堂古族第一高手古鹤，太古神兵选中之人，真以为是好对付的么？
　　“唉，这回看样子我只能自己动手了……”
　　就连方行也暗暗有些后悔，不过很无奈，心想只能自己出手了……


第1196章 天生战修吕奉先
　　纵然古鹤因着方行炼成了百战魂兵之后的表现，很是让夜族神子不满，但他的一身实力却是异常恐怖的。夜族神子对他不满，也只是发现他的心意不坚，到底还是无法与袁家怪胎那等恐怖存在提比。不过话说回来，世间又有几人可以与袁家怪胎相比？最起码在这时候，古鹤跃出深渊，太古混沌神锏撕天一击，直接便搅扰出来了一种惊天动地变故，人人变色。
　　“呸！”
　　南瞻一脉方向，厉婴往手心里吐了口唾沫，就要冲上来。
　　韩英更是不言不语，手持短枪，蠢蠢欲动。
　　但厉红衣却在这时候及时的瞪了他们两个一眼，低喝道：“不要命了？”
　　两个人都抬起脸来看她，厉红衣道：“你们二人神功尚未大成，需要时间来积累蕴酿，这一次的大战，还是以守阵为主吧，这个古族第一人……自然会有人来对付！”
　　“嗯？敢去打我师兄？”
　　在这时候，那神秀眼见得古鹤本来想冲自己杀过来，结果却被方行一句话给引过去了，看着他的后脑勺，也是有些怦然心动，忍不住手就探到了袖子里去，有种跃跃欲试的感觉，但也就在这时候，斜刺里，一道难言其可怖的目光忽然向他看了过来，这目光里隐藏的凶险与杀意，甚至让神秀都心间一惊，而后收起了戏谑之意，神情肃穆，看了回去……
　　轰！轰！轰！
　　他与夜族神子的目光在空中相撞，犹如一篷金云与一道黑云在天地间的冲荡。
　　良久，二人谁也未动，旁人也未察觉他这一次的交锋。
　　“呵呵，果然不愧为佛子，西天界的传人，潜力竟然无法估测……”
　　终究，还是夜族神子淡然的一笑，赞了一句，然后转移开了目光。
　　“此人怎生这般厉害？”
　　神秀也紧紧的皱起了眉头来，夜族神子的恐怖，竟然远远超出了自己的意料。
　　不过因着夜族神子这一打忿，他却也失去了再向古鹤出手的机会，只能暂且忍耐了下来，心里带着浓重的心事，转头向着古鹤那个方向看了过去，不过这一看，却也是放下了心来，因为他看到了古鹤也并未能够成功的冲到方行身前，倒是被一个意想不到的人拦了下来。
　　“谁敢拦我，杀无赦！”
　　轰隆隆……
　　古鹤乘着混沌之气化作的仙鹤横亘虚空，其势无匹，就连周围的虚空都被他身形带起的凶风给撕裂成了一片一片，难以言喻的恐怖，周围守御着关门大阵的四脉修士，高手不少，但有资格抵御他的人却不多，所有的人能够走到这一步，自知知明都是有的，既然自忖不是他的对手，便也不去给他们添乱，只是目光有些担忧的看了过来，想着谁来阻止他……
　　“我来拦你，杀我试试？”
　　在古鹤凶风横扫之下，周围修士不少，但确实真的无人敢撄其锋，不过也就在他堪堪冲近了方行身前百丈之时，忽然不远处的黑暗里，一个低沉沉的声音响了起来，而后便是惊天动地的一声“轰隆”巨响，竟然从周围的黑暗里，陡然间窜出了一匹血色的高头大马来，那匹马赫然便是一身血红，只有红玉一般的骨架，却无半丝血肉，骨架之内，正向着喷着熊熊的黑色火焰，幽煞可怖之处，难以用言语来形容，冲来的势头更猛，直接便一头撞了过来！
　　“嘭”的一声巨响，那骨马竟然直接撞到了混沌气化作的仙鹤之上。
　　古鹤本来就一心锁定了方行，哪里会想到有这一幕，闷吼一声，脚下的仙鹤已被撞仙羽乱飞，道道混沌古气都散溢了开来，整个人也被撞得向着空中倒翻了出去，百丈之后，才稳住了身形，脚下仙鹤栩栩如生，散发出了声声悲愤的哀鸣，他脸上的表情更是震怒难言！
　　“来者何人？”
　　他愤而大吼，双目如炬，穿越虚空直接向前穿了过来。
　　“天元人族，吕奉先！”
　　来者撞飞了古鹤，却按下了骨马冲势，稳在半空之中，面无表情的开口。
　　“小武神……”
　　“小武神吕奉先竟然也来了……”
　　一听来者自报家门，别说神庭诸圣了，就连奉天盟诸脉弟子都震惊非常，目光凝重的看了过来，却见来者身材高大，斜斜持着一杆方天画戟，头载紫金冠，身披兽面吞头连环铠，背后插着八道猎猎飞扬的黑色骨旗，却不正是那个如今声名雀起的小武神吕奉先又是谁？
　　说起了此人，诸修可是心里都古怪的很！
　　此子在神州时声名不显，被人压盖住了光环，都只当他是神州南域一个普通世家的神子，后来更是连他们吕家都在袁家神子的压迫之下，将他逐出了家门，可算是一个大笑话，到了后来，他在瑶池仙会时曾经出手，连败诸人，算是有了一点小名声，但仍然不入高人法眼。
　　直到会稽山一战时，他与方行、少司徒联手，镇杀了闪电子，才终于被人注意到了，毕竟当时的天元来说，能够有资格与方行和少司徒联手的人可不多，而且这二人左不挑右不选，偏偏要选了这吕奉先来联手，某种程度上便已经是对他最大的认可了，想不被人注意都难。
　　更让人震惊的还在后面，先是神族降临之后，大肆杀戮，人人奔逃，惟独此人，迎难而上，神出鬼没，到处猎杀神族生灵，磨炼自己的一身武道，为自己赢得了天元七凶排名第二的身份，连扶摇宫少司徒聂千红排名都在他下面，在这时候，天元众修想不注意到他都难了，不知多少大道统，甚至是禁地，都谴出了人手去寻找他，希望把他拉拢过来，培养，保护。
　　可此人却甚是孤傲，只言天下都曾抛弃自己，而今也不愿再归于天下，宁愿一个人转战到死，竟然拒绝了所有道统的邀请，实在是把那些报有善意的人气的不轻，当然，也还没等到他们做出什么举动，这吕奉先便倒了楣，引起了一位神王的注意，追杀了他十万里，鬼知道他在那段时间里经历了什么，竟然在神王的追杀下活了下来，成功逃进了净土……
　　本以为他既然到了净土，自然也会找一方道统安身了吧？
　　但他竟然没有，反而孤身一人，入了上古神魔战场，在里面磨炼自己的武道……
　　后来他第一个公然露面，还是在方行挑战净土时的那一战上！
　　不过那一战的结果也很不让人满意，第一次露面，倒是战平了，第二次，却又消失了……
　　孤傲！强大！不讨人喜欢……
　　这就是所有天元生灵对这小武神吕奉先最深刻的印象！
　　奉天盟也一直没有成功拉拢到过小武神，他就是一向独来独往，不与人交际，因此，如今在这关键时候，他竟然会忽然现身，着实让人大吃了一惊，尤其是看到他一言不合，便直接向着古鹤出了手，更是让人震惊难当了，既震惊于他会在这时候主动现身帮手，更震惊于他的胆色，小武神吕奉先固然已经是净土一方声名雀起的高手，但真的是古鹤对手吗？
　　毕竟小武神再强，也是元婴一列的小辈高手，而古鹤，却是渡劫境界的强者啊！
　　“难不成，这小武神又开始习惯性作死了？”
　　不知多少人，心里都生出一个古怪至极的念头，不知是哭是笑。
　　“区区元婴，也敢在我面前无礼？”
　　此时的古鹤更是愤懑难当，心想那佛主神秀打了自己，也倒罢了，毕竟那是天元最神秘的人物，西天界传人，佛门新一任的领袖。那魔头方行能够在自己手下坚持这么久，也罢了，毕竟他炼成了那一杆魔兵，恰好克制了自己的混沌古锏，而且他也毕竟是渡劫三重的仙婴。
　　可是这分明只有元婴境界的小武神，哪里来的胆子跟自己叫板？
　　“小儿，受死！”
　　愤怒难言的古鹤，稍一定神之后，直接便是一锏砸了下来。
　　轰隆一声巨响，一大片混沌气充斥了漫天虚空，犹如一方天威，狠狠向吕奉先砸了下来。
　　“他……他能行吗？”
　　狐仙姬在这时候颤声叫了起来，有些担忧的看了过去。
　　与其他的天元修士一样，她也并不认为元婴境界的吕奉先会是古鹤的对手！
　　毕竟这两人之间，差着一个大境界！
　　元婴境界的天骄，在渡劫修士眼中便是蝼蚁，这是一个无法辩驳的事实！
　　“放心吧，他肯定能行！”
　　倒是方行在认真琢磨了一下之后，很是淡定的回答了一句。
　　狐仙姬神情诧异的向方行看了过来，有些不解他的信心从何而来，而方行也笑了起来，一句话便回答了狐仙姬的疑惑：“就跟当初你无论怎样就是看不上我，但偏偏每次都在我手里吃亏一样，这厮也是，无论在什么时候看着他不如对手，但偏偏他就是能赢……”
　　说到了这里，倒是沉默了一下，也不知想起了一什么，一副眉飞色舞扬扬自得的模样，笑嘻嘻转身向狐仙姬看了过去：“这么厉害的人都服我，你说我是不是更厉害？”
　　“他只服你吗？”
　　狐仙姬像是听到了一个了不得的秘密，眼底精光一闪，有些意动。
　　方行倒是微一犹豫，有点不确定的道：“在他逮着机会弄死我之前……应该是服的吧？”


第1197章 我是元婴，你是娃娃
　　关于吕奉先会不会弄死自己这个问题方行还真感觉不太好说！
　　他们俩可一直都是对手的，虽然在会稽山时，自己请他帮了一个忙，又在初至净土时，他现身与自己一战，还在那一战中赠送了自己一卷经文，不过该怎么说怎么说，哪怕赠送了自己一卷经文，也只是表明他不相信自己会投效神庭而已，可不代表他就跟自己和解了，当时那一战里，这厮下手还是不怎么容情的，简单来说，这厮根本就不会和任何人成为朋友，大概也不会和自己真正的和解，只是某些时候大义所在，他们也都会做出同样的选择而已！
　　个人恩仇，并不见得永远都是排在首位的事情。
　　毕竟连宋归禅都已经出现在了这片战场之上了，还有什么好说呢？
　　“你是渡劫又如何，不过是散仙，真当我没有斩仙手段？”
　　而吕奉先表现的也果然与方行意料中的相差不远，古鹤挥舞混沌古锏遥遥击来，一身散仙之力以及那混沌古锏自带的混沌法力威势滔天，直接封锁了半边天空，镇压一域虚空，但在这片虚空最中间的吕奉先，赫然全无惧色，只是冷哼一声，便挥手从背后拔了一杆黑色骨旗掷了出去，那旗一飞数丈，便飘摇在了他的身后，旗上散发蒙蒙黑雾，显化无尽幻影。
　　那八杆黑旗一直插在吕奉先身后，每一道都约有一人长短，以骨为杆，旗面逞黑色，上面烙印着一些古怪的符文，谁也看不出是什么用处，在曾经与方行那一战之时，这些旗子便在他的背后，只是那时候方行未曾动用散仙之力欺他，他便也一直都没有动用过这些旗子，而如今，古鹤以渡劫法力镇压他，他却也没有留手，第一件事就是将其中一道旗子祭了出来！
　　轰隆隆一声响，旗上蒙蒙黑雾显化，竟然在虚空之中映出了无尽的幻影，有残肢的凶兽，有断翅的神禽，有身体裂作了两半的坐骑，无不凄惨可怖，引颈向天，无声的嘶吼……
　　轰！轰！轰！
　　这鼓子黑气腾腾直冲天际，像犹如一座火山爆发。
　　古鹤从天而降，向下打来的那一式滔天神力，竟在这腾腾黑气的催动之下，硬生生被抵在了半空，没有落将下来，而吕奉先也已经在这间隙里，纵马而上，手中方天画戟化作了一点寒芒，逆冲九天，瞬息间便已经刺到了古鹤的面门位置，既毒且辣，犹如神龙一般！
　　“穷天九变！”
　　古鹤显然也被这一戟惊到，想也不想，便已经施展了穷天九变身法。
　　吕奉先背后，一根幽幽鹤羽陡然间燃起了篷篷火焰，而古鹤的身形已经消失在了原处，却在这一篷火焰之中显现，手中古锏恍无声息，却又蕴含了惊人怪力，狠狠向着吕奉先砸了过来，这种身法的变化，简直让任何人头疼，根本捕捉不到他的具体位置，任意变化。
　　当初方行对付这身法，靠得是百断神兵的特性，吕奉先显然没有这本领，不过他的应对方法，也是极其的让人震惊，就在他那一戟全力击出，却刺了一个空后，古鹤已然出现在了他的身后，吕奉先竟想也不想，身形已经在空中半转，而后戟身倒冲而回，竟将戟杆末端当作了枪尖，狠狠向着古鹤扎了过去，这一着简直就是神出鬼没，而且浑然天成，没有半毫的滞窒，在外人看来，简直就像是他与古鹤商量好了，让古鹤随着他的逆转而变化一般。
　　“滚开！”
　　就连古鹤也是大吃了一惊，这一锏尚未打出去，戟尾已经戮到了面前，急切之间，连捏印都来不及，只能将古锏收了回来，横在身前，挡开了这一戮，而后身形再次变化，已经出现在了吕奉先的右侧，再次挥锏砸落，但吕奉先却在这一刻，那一戟倒戮而出之后，便横着一转，直向右方扫了过来，又是那般的天衣无缝，直直的扫到了古鹤的胸前位置……
　　“嘭！”
　　古鹤无奈，只能再次竖起古锏，变攻为守，拦下了这一戟。
　　“怎么可能？”
　　古鹤已然愤怒到了极点，身形连变数次，古锏横扫竖砸，崩裂片片虚空。
　　可吕奉先神情悍勇，一杆方天画戟在他手中简直如同神龙翔天，变化天衣无缝，一杆方天画戟，却逼得在空中变幻无端的古鹤束手束脚，饶是手中太古混沌古锏神威难测，但也抵不过每一次都无法顺势击出，只能在方天画戟之下格挡啊，他愈战愈怒，心下憋屈，分明自己的修为高出了这小武神整整一个大境界，但偏偏从局面看来，倒像是自己落入了下风……
　　“没什么不可能的……”
　　吕奉先在恶战之中，还有功夫回答古鹤的暴吼：“论起境界，你是散仙，吾乃元婴！”
　　他的声音平稳不波，却带着一抹理所当然：“但论起武法，吾乃元婴，你只算娃娃……”
　　“吼……”
　　古鹤直气的如同疯魔一般，疯狂朝着吕奉先打了下去。
　　这种平静的话，简直比方行骂他的时候都更让他感觉愤怒，想他修行六百载，从来都是旁人眼中不可一世的天骄，赞誉无数，何曾被他这般轻鄙过？更过份的是，说出了这话的人神情平静，没有丝毫的夸赞之意，倒像是他只是平静的说了一个无人能够反驳的事实……
　　“虽然不愿承认，但这厮确实比我更适合继承太上破阵啊……”
　　方行在后方观战，也忍不住赞了一声，有些儿失落。
　　他自然也已经看了出来，这吕奉先的武法造诣已经再破了一重，几乎达到了浑然天成，毫无破绽的境界，如今自己再和他交手的话，估计不动用境界力量去压制他或是百战魂兵去抵御他的话，估计不可能是他的对手，而这距离自己将太上破阵经演给他看才不过寥寥数日时间啊，说不定他真的有可能在成就仙身之前，便将这破阵经修行到极致无敌之境……
　　“连我父王都赞誉有加的小武神么？果然有些门道啊！”
　　就连夜族神子，在这时候也忍不住抬头看了吕奉先半晌，而后轻轻叹惜，低笑道：“看样子天元果然底蕴非凡呢，我本以为，他们想要与我们争锋，非得那得了仙殿传承的扶摇宫主与袁家怪胎出手才行，没想到这俩人也面也没露，便又有一批不可小觑的小高手出现了，我们已经出手四手，却连那个魔头的百丈之内都未欺到，呵呵，道起之域，众仙之乡，果然不愧是寰宇之心，造化凝聚之地啊……也惟有如此，才值得我认真对待一下了吧……”
　　“小仙界传人凶道！”
　　他一番赞叹之后，忽而轻轻开口，唤出了一个名字。
　　“殿下有何吩咐？”
　　凶道一直在静观其变，看着场间恶斗，面无表情。
　　忽然间被夜族神子点了名，这才反应了过来，转头向他看了过来。
　　“若能斩掉背叛了神庭的通天小圣，我保你一方神王之位！”
　　夜族神子的话声音不高，但却如雷霆一般，小仙界传人凶道瞬间便听得呆了。
　　“不必怀疑，我有这实力，不会让你失望！”
　　夜族神子面无表情，但声音却让人无法怀疑，就连小仙界传人面上，都已经浮现出了一抹凝重，甚至是惊喜，但却没有多少惊讶的神情，他亦知道，夜族神子说一不二，小仙界与夜族已经接触了很长时间，一直想要这么一个保证，但却没有如愿过，却没想到，在这时候，他却轻轻松松给出了自己一直想要的这个答案，简直就像喝水吃饭一样毫无压力……
　　“我可以出手斩他，但你先要帮我摆脱一个障碍！”
　　小仙界传凶当机立断，立刻答应了下来，却没有立刻出手，而是看向了一处虚空。
　　“他们还有一位隐藏的高手未曾露面！”
　　他轻轻开口，像是已经看穿了一切。
　　“无防，我早有安排，想来那位小圣君也马上要到了！”
　　夜族神子轻轻开口，更像是早就将一切都掌握在了手中，胸有成竹！
　　“卑劣人族方行，速速纳命来……”
　　几乎是就在夜族神子轻轻开口的那一霎，遥遥远处，已有一声闷吼，轰隆隆传了过来，那声音极强，挟着一股子难以言喻的愤恨之意，来的也极快，初听第一个字时，像是远在万里之外，但说罢了最后一个字时，却已经近在咫尺，而听到了这个声音之后，包括了小仙界传人在内，几乎人人色变，目光几乎是有些震惊的转头看了过去，神情无比的意外……
　　“嗖……”
　　很快的，便有一道气机接近了，几若幽冥，诡诡如冰……
　　冥族！
　　旁了冥族传人，再无哪个生灵，拥有如此可怖的幽冥气息！
　　他们怎么也想不到，来的竟然是冥族传人太渊！
　　这个已经被方行使计，搞得险些惨死，早已废了大半的冥族传人，竟然在这时候赶来了。
　　要知道，他本来是当作人质，留在了众仙盟被人盯着的！
　　也就是说，他已经是一个被神庭抛弃了的弃子！
　　可谁能想到，他在这时候竟然作为一方奇兵赶来了，而且气息滔天，没有半点低靡。
　　“你们皆视日月神丹为洪水猛兽，但在太渊道友看来，却是他恢复实力的惟一希望啊！”
　　夜族神子轻轻笑了一声，道：“本来是打算让他在我们都入了葬仙坡后，服下那枚日月丹，刺杀众仙盟的一众掌权长老的，不过如今既然奉天盟浮出了水面，那就干脆让他当作一道奇兵来用吧，由他去对付那个一直隐藏在暗中的神秘人物，我们便可以掌握场间的局势了吧……呵，而且他既然能够顺利赶来的话，那也说明……神庭对净土的强攻已经开始了吧？”
　　他轻轻说着，目光再次扫向了四方，陡然间变得冰冷。
　　“你们根本不知道自己做了什么……”
　　“你们根本就不明白，正是你们的痴妄之举，掀起了神庭与净土大战的开端！”


第1198章 天池湖上有女仙
　　到了元婴乃至渡劫以上的境界，斗起法来，已经很少见到群斗的局面！
　　毕竟双方的实力已经拉开了，若以群狼斗虎之势相争，那作为群狼的一方，损失未免太重。便像如今，神庭诸位小圣皆已出手，奉天盟一方也各是选择了一些实力非凡的对手迎战，而非群起而上攻之。不是说他们群起而上不起作用，而是这份作用与他们的牺牲太不成正比，毕竟在神庭小圣们面前，如今实力尚有些不足的奉天盟诸修，大概都只算是蝼蚁一般，他们不能轻易的将自己葬送在这里，如今的他们若是在正面战场上，那都是一群猛将，可若是在这时候出手了，在古鹤手下，在负山子、花蜜儿等人手下，大概连一个照面都撑不住……
　　奉天盟自然也明白这一点，因而让他们以守阵为主，而非出战！
　　不过隐隐然，问题也显现了出来……
　　人数固然多，高手却不见得够用！
　　太古妖地空空儿、南瞻一脉王琼、神州北域宋归禅乃至神州南域的吕奉先，如今都已经现身并出手，他们皆是天元小一辈里极为出挑的高手，但对上了这些出类拔萃的神庭小圣，依然斗的极其艰难，如今也只是凭着各自的悍勇，一时勉强挡住而已，谁也不知胜负如何！
　　而这，天元奉天盟一脉也已几乎是高手尽出，但神庭一脉却尚有夜族神子与小仙界传人、沧澜海四皇子、奥古小神王等人皆没有出手，无论如何算起来，奉天盟一脉都算是捉襟见肘了，可偏偏在这时候，神庭竟又有一个奇兵袭来，而且是一个众所周知的废人，如今的气息却比负山子等人都要强盛得多，远远飞掠而来，幽冥之气已经如长剑一般直迫人眉睫……
　　冥族传人太渊！
　　曾经与骨族神子破锋、夜族神子双生隐然在一个层面上的三大高手！
　　本来这三人，也是神庭小一辈人物们的三个佼佼者。
　　只不过，破锋被方行算计惨死，太渊也近于废掉，因而还未打出名声，但销声匿迹了！
　　谁也没想到，在这葬仙坡一战里，太渊竟又出了手……
　　轰隆……
　　黑云滚滚，袭卷一域，太渊挟万丈怒火而来，身上的气息简直狂暴如风浪，就连方行都有些心惊肉跳的转头看了过去，虽然不知道太渊是如何恢复了实力，甚至比此前更为强横的，但却从那股子气息里，明显的感觉到了太渊对自己的满腔恨意，由不得他心里没底啊……
　　远处，已有一篷黑云浩浩荡荡的飞了过来，直如一座黑色的小山一般，在那黑云旁边，赫然簌拥着一道又一道可怖的阴灵，围着黑云转来转去，散发出凄厉的吼叫，那是冥族天性力量的崩发，以致这一路飞掠而来的路上，不知吸引去了多少孤独的亡魂，形成了被他所统御的力量，愈来愈强横，便如同一座真正的幽冥鬼殿正在御空飞来，一腔怒意，只为勾魂！
　　“那位兄台能抵得住吗？”
　　方行一阵心惊肉跳，也急急朝着另一个方向的黑暗之中看了过去。
　　在他的感应里，那个位置还存着在一位高手，观其气机，应该是对自己没有恶意的，显然也与吕奉先一样，不与奉天盟一道，但却来相助自己的，本来对他也报有极大的信心，但如今看到了冥族传人太渊的凶状，却一时心惊不已，也不知道那个人能不能挡得住他……
　　“人族方行，纳命来……”
　　黑云愈来愈近，云间露出了一个人的形容来，这一看就让人唬了一跳，那云间之人分明便是太渊，只是皮肤分裂，鲜血淋漓，身体就像是被一股无形的力量揉捏拉扯过无数次一般，就连眼睛都崩碎了一只，而且分明是从内部崩碎的，在他头顶，则有一日一月高悬，幽幽旋转，每旋转一圈，他体内的气息都会更强盛一分，但他的恐怖模样便也更凄惨一分……
　　场间诸人皆是见多识广一辈，一眼看去，便心生惊惧之意。
　　分明便从他头顶的日月旋转之中，感受到了一种岁月加速流逝的感觉……
　　“那是岁月之力，他是在通过种方法，来强行激发自己所有的血脉残存之力啊……”
　　有人失声大叫，惊恐之中，更有几分惊骇之色。
　　岁月之力，那可是一种全新的修行境界啊……
　　若在平时，可以接触这种力量，每个人都会如获至宝。
　　但在这时候，面对着这种对手，却是每个人都心生惊惧之意……
　　“这种力量如此恐怖么？我们若是服下了那枚神丹……”
　　就连负山子等人，于恶战之中看到了太渊的模样，一颗心也忍不住哆嗦了起来。
　　“吼……”
　　那一篷黑云，直接掠到了近处，而后闯进了阵中来，这关门大阵，本就是以封锁为主，内中之人出不去，但外面的人进来却比较容易，而太渊也异常的干脆，一进入此地，便直奔方行，眼底的仇恨毫无遮掩，直接便露了必杀方行的决绝之意，毕竟，一切都是他害的……
　　“若不是你，我又怎会成为神庭弃子？”
　　“若不是你，我又怎么需要承受这样的痛苦？”
　　“若不是你，我又怎么会失去自己的未来，变得这人不人鬼不鬼的模样？”
　　无尽的悲吼，无尽的愤怒，全部化作了一柄利剑，狠狠向方行斩落了下去。
　　“不论你是谁，要伤方行师弟，都得先过我这关……”
　　然而，也就在这一篷黑云要直直向方行冲来之际，忽然之间，一个幽幽的声音响了起来，旋及，在黑云前面，一片黑暗区域里，陡然之间亮起了白茫茫的光芒，便如同一轮骤然间从黑暗里跳了出来的明月，静静的拦在了那一篷黑云前面，不知多少人的目光，都被这一轮明月的出现吸引了过来，然后一看之下，便每个人都呆住了，下意识摒住呼吸，久久不言。
　　那白茫茫的区域里，现身出来的，是一个女子。
　　一条粗如巨龙般的白蟒，正盘距在虚空之中，脑袋高高的抬了起来，而在蛇头上，则有一个女子单足而立，那女子美到了极致，却也怪到了极致，身穿白裙、脚踏白靴、腰束白带，皮肤更是犹如冰雪一般白到让人窒息，就连一头长发都是白的，飘飘洒洒的散落在身周，有风吹来，便如同柳絮一般闪烁着温和的光泽。在她右手之中，则是提着一柄白色的长剑，剑身晶莹剔透，却是一道白骨炼成，乃是一柄白色的骨剑，此时已提了起来，指向黑云……
　　“那是……传闻之中在天池湖上静修的女仙……”
　　一片寂静里，终于有人认了出来，低呼一声，不敢大声，像是怕惊动了这个仙子。
　　净土数位高手里，有一位便是天池湖上的女仙，据传一身实力深不可测，当初方行挑战净土之时，别人还都曾经想求她出手，只是无人能见她一面，倒没想到他会出现在这里……
　　而相比起旁人，南瞻一脉弟子在看到了此人时，则更是情绪纷起，红了眼眶。
　　“是萧雪萧师姐……原来她就是那传说中的天池湖女仙……”
　　厉红衣如此淡漠的性子，在这时候也显得有些激动了起来，一袭红裙无风自荡。
　　当初的南瞻一脉，三位女杰，有好事者称她们为“如血残阳，晶莹白雪”，那如血便指的是厉红衣，残阳则是指素爱一身淡黄衫的王琼，晶莹白雪，指的便是萧雪了，只是萧雪命途多舛，早在神州北域时便被人废掉，从此销声匿迹，再也未曾出现过，只有传言说她后来在南瞻现过身，但也不知真假，倒是没想到，如今会在这净土葬仙坡下，再次见面……
　　而方行，在看到了这个女仙时，更是心里微微一诧，而后低声笑了起来。
　　看到萧雪师姐如今这淡雅不尘的模样，想必心魔已经彻底斩灭了吧？
　　“滚开……”
　　周围诸修固然一时都已惊呆，各种复杂情绪浮现在虚空之中，但冥族传人太渊可不管那么多，一声暴吼，便向着那拦在了自己身前的萧雪冲了过去，轰隆一声，他身周的黑云直接作化作了一股洪流，浩浩荡荡，直向萧雪冲了过来，遮天蔽日，几乎要吞没一切……
　　“那你倒来试试，有没有本领逼我让路？”
　　萧雪声音轻盈淡漠，不含半分情绪，只是微微转身，然后出剑。
　　她手中的白色骨剑，在这时陡然间绽放了惊人的力量，一霎间，简直如同流星一般。
　　这一片深渊，都像是在这时候引发了共鸣，所有的力量都向她这一剑上汇聚了过来，而后滔滔如江海，直向着那一片黑云卷了过去，看起来那一道剑光与那黑云之中涌出来的惊涛骇浪相差极远，但剑光飞掠之处，那一道黑色的惊涛骇浪，却赫然被她劈成了两半……
　　“她拦得住！”
　　也不知为何，只见到了萧雪出这一剑，方行便忽然间放下了心来。
　　萧雪师姐的修行路上，有大苦难，但也是大机缘，如今的她，早已远非昔比了！


第1199章 天元生灵啊
　　“果然有人帮我解决了暗中的威胁……”
　　看到了冥族神子太渊与萧雪的对决，小仙界传人倒是松了口气，目光看向了此时那仍然神情淡然的夜族神子，有了几分忌惮之意。事至如今，虽然诸多枝节横生，但这一切看来竟全未让夜族神子慌乱，仍然是非常淡定的模样，由此便可以看了出来，此人果然一切尽在掌握之中的。而且他也听到了夜族神子所说的话，知晓神庭大军已动，心下便更坦然了。
　　“无论是众仙盟也罢，奉天盟也好，实力比起神庭，终归是差了很远的！”
　　“大仙界久无音讯，三千神族又被神主统御，实力大涨，在这等大局下，神庭只动用三成力量，便已将天元诸众打的还不出手来，若是所有力量齐出，天元必然败亡……”
　　“奉天盟所言，血战至死，驱逐神族，根本就是痴心妄想！”
　　“在这种局面下，我终究还是要做出正确的选择……”
　　“以人族之身，成就神王果位，这是我惟一的愿望，也是十二小仙界寄予我一身的期望！”
　　“……更是我，惟一的选择！”
　　他一直没有出声，只是心里却想了很多，种种心念，如洪钟大鼓，激荡心神。
　　“吾终将位封人族神王，在我御下，天元生灵，皆可与其他神族并肩……”
　　轰！轰！轰！
　　他在心里想着这些问题时，便已经迈步走了出去，每踏出一步，身上的气机便强盛一分，蓬勃仙气便暴涨一分，一道仙带凭空出现，遥遥坠在他的身后，直到几步走到了方行身前时，那赫然已经几乎化作了一片仙云，那份磅礴气势，别说负山子与花蜜儿等人了，便是古鹤与服下了日月神丹的冥族传人都有所不如，那简直就有了几分圣人威仪，实力难以言喻！
　　“此人好强……”
　　在这一刻，周围诸修，人人侧目，神情惊疑。
　　这是一个真正被人遗忘了的强者啊……
　　他活的太卑微，以致于人人都经常忽略他的存在，低估他的实力！
　　哪怕是负山子这等神族神子，都敢于对他呼呵斥责。
　　哪怕是他已经在神宵宫中，被神主封为了小圣君，但仍然始终比旁人低了一等。
　　但这并不代表他的实力就弱了！
　　在天魔传承现世之时，他敢出手与夜族神子相争，便已经露出了自身实力的冰山一角。
　　就连夜族神子，也是在那时候才发现，自己哪怕平时已经不敢低估此人的真正本领了，但他的强大，还是超出了自己的预料，毕竟是曾受过十二小仙界界主以嫁衣诀洗炼道基，又倾十二小仙界所有优质资源培养出来的希望种子啊，想那十二小仙界界主，无一不是老谋深算之辈，为何最终还是将希望寄托在了他身上？原因就在于，他们认为他可以……
　　他值得十二小仙界倾全力一赌！
　　赌他最终不会让自己失望，坐上神王之位，为神庭治下的天元生灵夺取一缕生机！
　　轰！轰！轰！
　　杀气无限的他，直迎着方行冲了过来。
　　而在这时，方行也手持百战魂兵，直迎着他的气机看来，只是准备迎敌之际，还是忍不住朝来路看了一眼，似乎有些疑惑的道：“金六子那王八蛋呢，他不来帮我打架？”
　　狐仙姬苦笑了一声，道：“怜花世子炼化了北海囚心涯的小世界，如今已经是我们妖地的第一强者了，只不过它太倚仗那小世界了，本来是要进来的，但一见这里面无法撑开小世界，也就发挥不出它的本领，便又临时决定不来了，只说是自己谋划点别的大手段……”
　　“果然是这王八蛋的风格啊，那好吧，由我亲手斩他，也还不错……”
　　方行无语的苦笑了一声，便不再犹豫，直向小仙界传人迎了上去。
　　“看样子我的计划可以顺利实施了！”
　　而在远处夜族神子看到了小仙界传人与方行相对冲去的模样，却也十分满意的笑了，从这局势上看来，便知道他最终还是选择了神庭这一方，实际上，整片大局之中，他最为担心的，便是这小仙界传人，毕竟此人的实力超出了他的想象，从争夺天魔传承的时候他便已经看了出来，场间若真有人豁出了一切，可以与自己一战的话，那就只有这小仙界传人！
　　在他看来，这小仙界传人便是惟一的变数！
　　不过还好，这变数终究还是选择了站在自己的这一方……
　　对此，夜族神子非常的满意，也十分的理解！
　　这凶道乃是天赋其才，但他自幼便在神庭的统治下成长，早就出现了严重的心理阴影，他从来都不信天元生灵有可能会压倒神庭，因此他永远只会忠于神庭，在他看来，对天元的拯救，便是自己成为神王，好在神主面前为天元生灵多争取几缕生存空间……
　　至于曾经的众仙荣耀，他一无所知，甚至不愿相信。
　　他眼中的天元生灵，一直就是神庭的奴役，这样成长起来的他，没有骨头！
　　“都已经做出了选择了，该你们两个了……”
　　夜族神子放下了心之后，才将目光转向了身边。
　　神庭小圣里，还有两人不曾出手，便是沧澜海四皇与奥古小神王……
　　不知是有意还是无意，夜族神子一路有条不紊的调兵遣将，却将此二人排在了最后。
　　“双生殿下这是说的什么话，敖某既为神庭小圣，若有可尽力之处，殿下尽管吩咐便是！”
　　沧澜海四皇子表情微微一怔，旋及豪爽的大笑了一声。
　　“奥古小神王呢？”
　　夜族神子目光微凝，又落到了奥古小神王身上。
　　也不知是真是幻，在他问出了这两句话时，场间竟有杀气暗涨。
　　“唰！”
　　奥古小神王，闻言目光一凛巨大的翅膀轻轻动了一动，周围气氛立时变得有些古怪，似乎瞬间凝重了许多，巨大的身躯之内，开始有恐怖的力量流转，他不是傻子，早在方行自揭身份，奉天盟出现之后，便已经知道自己很难不受猜疑，躲在这里，也只是想着寻找一个机会对夜族神子出手，也好立下一道奇功，只是没想到，等了这么长时间，硬生生没有找到这神子的一丝破绽，最终还是夜族神子抢先露出了杀意，看样子，一个不好，就要动手了！
　　不过看他的模样，并非真个完全就怀疑了自己。
　　沧澜海四皇子同样也在他的怀疑之列，毕竟从表面上看，沧澜海与那魔头关系更近！
　　正在急思是直接翻脸动手，还是狡辩几句将这麻烦推到沧澜海四皇子头上时，却忽然听得身边一声暴吼，沧澜海四皇子忽然间冷声道：“奥古小神王自然是不会出手的了……”
　　奥古小神王微微一怔，抬眼向他看了过去：“四皇子此言何意？”
　　“我的意思便是，那魔头方行乃是你们洪荒骨殿一力保举，结果他竟包藏祸心，你们洪荒骨殿敢说不知道？哼哼，照我看来，恐怕你们根本就是一丘之貉吧？”沧澜海四皇子愈说愈怒，陡然之间向前欺来，冷声暴喝：“某家最恨背叛之人，那就让我来结果了你……”
　　轰隆隆……
　　他竟然一点儿不犹豫，直接便化出了本相，直向着奥古小神王冲了过来。
　　一条半龙半鸟，生有九颗狰狞头颅的怪物显化在了虚空之中，那模样可当真是异常的可怖，身躯一点也不比奥古小神王小，竟然直接就凶腾腾的朝着奥古小神王厮杀了过去，状若拼命，九条脑袋连同两只巨爪四下狂舞，简直就像是一头狂暴的巨兽，尤为可怖……
　　“没想到这是厮先看破了我的底细……”
　　奥古小神王也是吃了一惊，倒没料想沧澜海四皇子对神庭这么忠诚……
　　不过事已至此，多说无异，正准备与他好好战上一场时，却忽然间有一道神念飞快的打入了自己的心底：“我的个天啊，麻的这局面已经乱到让人无法提前站队了，兄弟啊，你们洪荒骨殿真的已经将宝押在了奉天盟身上？”神念传来之时，敖狂中间那个脑袋还眨了一眨。
　　“这是什么情况？”
　　奥古小神王也是呆了一呆，一边与沧澜海四皇子交手，一边急传神念：“什么押宝？吾父只是顺手帮了方行那个小魔头一把而已……倒是你们沧澜海，真是跟定了神主了？”
　　“帮个屁，到这时候了就别打马虎眼了，我说，本来我也是认定了神庭必胜的，但现在心里怎么这么没底呢，奉天盟集合了一群狠人啊，而且这些小辈们成长的也太快了，实在让人心惊，我现在觉得他们也不是没有希望啊，依我看来，现在无论是在哪边下注，都有输的可能，倒不如多留个心眼，也给自家多留条后路啊，奥古兄弟，咱们联手吧……”
　　听了这么掏心窝子的话，奥古小神王都愣了：“怎么联手？”
　　“现在是关键时候，咱们朝哪边站队都不是个好的选择，万一站队的阵营错了，那赢的一方非得清算我们不可，倒不如这样，干脆互相污蔑吧，你说我是跟那魔头一路的，我说你是跟那魔头一路的，然后咱们俩大干上一场，谁也不要去淌那浑，到了后面，若是奉天盟赢了，还请奥古兄弟把你们洪荒骨殿的功劳分润我几分，若是神庭赢了，那我也定会集沧澜海之力，证明你们洪荒骨殿的清白……反正最后关头咱们谁也没帮，总不会落下大痛脚吧？”
　　“这……”
　　奥古小神王都惊的有点呆了。
　　沧澜海四皇子急道：“你看怎么样？”
　　奥古小神王叹了口气，忽然重重点头：“太特么有道理了……”
　　说着陡然间断了神念，蓦地开口大喝：“敖狂，分明你们沧澜海才是那魔头的背后主使，竟然敢蒙蔽双生殿下，污蔑我洪荒骨殿，今日本殿便与你分个高下，证吾清白……”
　　“轰隆”一声，边说边一翅膀拍了过去，化出道道可怖风刀。
　　敖狂急缩回了三颗脑袋，差点被斩掉：“哎哟，下手别这么重，表演一下就行了……”
　　奥古小神王道：“我心里有数，看起来凶猛，只使了三分力道……”
　　“那就好……咱们一边打一边朝那边退，别影响到其他人斗法……”
　　“好来……”
　　俩人一边激战，一边缓缓向暗中退去，倒把个夜族神子都看得一愣！
　　“天元生灵啊……”
　　他无语的了摇了摇头，苦笑一声，便转向了另一个方向。
　　如今时间紧迫，关键时候即刻到来，他的谋算也将成形，却是没时间管这俩人了。


第1200章 忘情天功
　　“我给过你机会，是你自己没有把握住，就休怪我此时无情了！”
　　小仙界传人凶道直冲了上来，闷声嘶吼着，掌中古剑便陡然间化作了道道匹练直向方行卷了过来。每一道匹练，赫然都是由一道一道的剑光组成，足以轻松斩杀元婴。而这整整一道的匹练，更是化作了一道又一道的光圈，前后左右皆向方行围绕了起来，几乎避无可避，甚至不知道剑光会从何处袭来。这一手剑法，已显示了极高的造诣，恐怕比起吕奉先的武法来，也差不了太远了，而剑法之中蕴含的滔滔法力，更是达到了渡劫七重，尤为恐怖……
　　“呵呵，小爷我凭什么要把握你给的机会？”
　　方行掌中百战魂兵一翻，化作一团烟气，却飘荡着裹在了身周。周围无数的剑光袭来，围绕着他的横戮竖斩，打在了那烟气之上，却化出了一种绫乱纷杂的“叮叮当当”声。而在这被打的看起来毫无还手之力的局面下，他的声音却仍然是极为冷酷，甚而轻蔑……
　　“因为……”
　　小仙界传人剑光一收，化作了一道青龙，力量集中于一点，直向方行身上打了过去。出手虽然凶猛，但他的脸上，却还没有浮现出毅然之色，像是心里还有一个心结未曾解开，想在真正的斩掉方行之前，解开自己的这个心结：“……你该能知道，我亦为天元生灵着想，我亦痛恨着神族……既然你从最初就没想过投效神庭，那为何从来不曾考虑过与我联手？为何你们明明知道自己的力量还弱的很，根本就不足以与神庭对抗，却从未想过小仙界？”
　　他的声音，极是含混，没有说清楚，但一双眸子，却精精发亮，盯在了方行的脸上。
　　“嗯？”
　　方行却是脑瓜子转的极快，心思一动间，倒是明白了小仙界传人话里的含意。
　　“哈哈……”
　　他微微一愕之后，倒是哈哈大笑了起来，像是听到了一个极大的笑话。
　　这个小仙界传人，天元生灵，神庭走狗，心里想的各种问题还真是纠结复杂啊……
　　此时的他，竟然是有些自哀自怜！
　　他自忖修为强横，实力无敌，更是一心为天元生灵考虑，因而在看到了奉天盟的出现之后，便产生了一种极为微妙的心思。他已经前后无数次试图与方行结盟了，但却每一次都被拒绝，因此他不明白，自己毕竟是天元生灵，而且是有着极强的修为与势力的天元生灵，那为何这个魔头宁可与一些难成气候的弱者为盟，也从来不试图真个与自己结盟相商一次？
　　虽然我不见得答应，但你也不能不问啊……
　　甚至在小仙界传人的内心深处，还有着一个不易为人所知的念头……
　　在刚才看到了奉天盟出现时，他心里也曾泛起了一阵热血涟漪，也有一股冲动！
　　那是一种舍身护大义，横剑抗神庭的热血感觉……
　　或许，若是方行早与自己结盟，道出一切，那自己也会背叛神庭，帮他们一把！
　　但是没有！
　　这魔头从一开始就是想着与神庭作对的，也在寻找盟友，但从来没有考虑过自己。
　　为什么？
　　如今他已经出手，狂暴的剑道之下，却留了一线生机，便是想问这个问题。
　　你为什么不找我？
　　我明明……也不是坏人啊……
　　某种程度上说，他心里已经起了一丝善念，但不明白为什么没人看出自己的这一点善念，为什么不来拉拢一下自己，因为自己内心深处，也不愿为神族之奴啊，没准我会答应的……
　　“你是不是想问我为什么不求着你们来帮我们拯救天元？”
　　不同于小仙界传人的含含混混，心思复杂，方行一句话便说的明明白白，只是声音里却满满皆是讥嘲与讽刺，在声音响起来时，手中的百战魂兵也陡然间光芒大盛，化作了一杆数十丈长的巨大铁枪，狠狠扫去，将漫天的剑光崩碎，化作了迷蒙尘微，飘飘洒洒：“因为你们小仙界本来就是汉奸，你们本来就帮着神族降临了天元，你们本来就不可原谅……”
　　他声音愈来愈响，十丈长枪横扫虚空，荡开无数剑光。
　　“别人怎么想我不知道，在小爷看来，你们小仙界本来就该死！”
　　“是你们自己在当初就选择了做神庭走狗，那小爷我凭什么还想着再拉你一把？”
　　“就像我师弟说的，小爷我还没到非要和你们这些奴才联手去达到目的地步……”
　　“轰隆！”
　　在他说到了最后时，十丈长枪陡然横生，直向着小仙界传人的胸口戮了过去。
　　“更重要的是，你们还拿小蛮来要挟我……所以你们小仙界全部都该死！”
　　长枪横空，暴烈无匹，直戮向了小仙界传人。
　　而比长枪更为凶狠暴烈的，却是方行的话，犹如利剑狠狠戮在了他的心上。
　　话里的讥嘲与讽刺之意，瞬息间就把小仙界传人心里的那一点点热血与善念清荡的一干二净，脸上的那一抹纠结之色也彻底的消失了，身上的杀气一窜数十丈，看起来就像是一座火山忽然间爆发了开来，“呛啷”一声，他掌中的古剑架住了方行刺来的长枪，而一双眸子却森然的看向了方行，眼神交错，有火星迸溅：“既然你如此骄傲，那就死在我剑下吧！”
　　“记住，是你把我们小仙界彻底推向了神庭的……”
　　轰隆！
　　他古剑陡起，犹如化作狂风，冷冷向着方行横扫了过来。
　　“不对，是你们自己选择了做走狗……”
　　方行嘴上仍然不输人，一边闷声低喝，一边百战魂兵再变，竟是随手便化作了一柄大锤，光个锤头便如小山也似，甚至还散发出了犹如封禅山一般的沉重山意，但在方行手里，却轻飘飘的似是没有半分重量，直被他随手硬砸了过来，小仙界传人的剑势还未起时，便已经被他一锤砸乱，巨大的风浪还如江海河流一般直向凶道涌了过去，堂堂剑道完全受制……
　　“这兵器果然如此难缠……”
　　小仙界传人连换数道剑势，但每一道都被方行的百战魂兵搅乱，心下也有些烦躁了起来。
　　那百战魂兵果然不凡，根本就是变化无穷，神通九千九，在武法一道，小仙界传人的剑道也已经是造诣极深的，但对上了百战魂兵，那根本就是束手束脚，处处受制，就算他的修为高过了方行，但在方行的百战魂兵面前也占不得便宜，就像吕奉先与古鹤一般情况……
　　如今的天元小辈之中，论起武法造化，毫无疑问便是方行与吕奉先为首。
　　吕奉先是天赋异颤，武法造诣几无止境，节节高升。
　　而方行却是剑走偏锋，炼成了这样一道百战魂兵，占了大优势。
　　“你以为这样一件兵器，就足以傲视群雄么？”
　　此时的方行明明没有说啥得意的话，但小仙界传人却正处于心理极是敏感的时候，自己平时甚是得意的剑道直接被方行刻制的死死的，他却像是受到了一种极其强烈的侮辱一般，心间怒火陡然间腾腾燃烧了起来，身形忽然间一退百丈，而后目光死死的盯住了方行。
　　“啪！”
　　他竟双手持起了古剑，而后一折两断，丢垃圾一般随手掷在了空中，而后双手缓缓抬起。
　　“武法难以拿下你，那就让你试试我们小仙界的神通吧……”
　　“小仙界有什么了不得的神通吗？”
　　方行微微一凝，想了想，而后晃晃脑袋，直接驾御了百战魂兵再次冲了过来。
　　这时候的他，还真有点看不上小仙界传人，此人有本事与夜族神子争锋，实力固然是强的，但方大爷可不怎么放在眼里，毕竟百战魂兵在手，方行就等若是拥有了天下第一大利器，连古鹤的混沌古锏都能克制，更何况是凶道所用的普通古剑？某种程度上来说，方行这百战魂兵，便是他这一世修行的“道果”之一，想他这一世，四处闯荡，抢东抢西，有过多少旁人所不及的大机缘？而这百战魂兵，便正是这些大机缘融作一炉的最终产物，魔身之变！
　　虽然这百战魂兵如今只算作雏形，但此兵的境界，绝对已臻入仙兵之境。
　　更关键的是，这兵器与方行心意相通，威力便更盛！
　　小仙界传使剑，固然被方行克制，而他施展神通，方行仍然不放在眼里！
　　不过显然方行也没想料想到的一点是，小仙界传人竟真的掌握了一门了不得的神通。
　　“造化神通起，未语先忘情！”
　　低低的吟诵自小仙界传人的口中传了出来，而后迎着方行那凶悍至极的百战魂兵，小仙界传人不躲不避，轻轻一指点了出来，周围虚空忽然变得一片迷蒙，犹如一个巨大的梦境一般，天地间所有的秩序与力量都崩碎了，全然凝聚在了他这一指上，直接洞穿了空间……
　　“忘情天功？”
　　方行的一颗心脏，在看到了小仙界传的神通起手式时，忽然间就嘭嘭直跳。
　　难以形容他这一刻感觉到的巨大危机感，几乎是下意识的，便以百战魂兵护住了自身，飞快的向后退了回来，心里犹如惊涛骇浪般的呼喊了起来：“这王八蛋怎么会忘情天功？”
　　“那不是一直都没有人修炼成功的传承吗？”


第1201章 该死的小仙界
　　忘情天功！
　　小仙界传人的神通赫然便是出自忘情天功的，关于这道天功方行可不陌生。他对十二小仙界最恨的一点便是这一方势力痴心妄想，试图选择合适的女胚去修炼这道天功，青月仙子以及小蛮都被他们抓了过去，而如今，青月仙子已经因为修炼这道天功变成了无魂无灵的行尸走肉，小蛮也被小仙界要挟，暗示自己如果不听他们的话，便会逼迫小蛮去修炼这门天功。不过也正因此，说明了这天功尚无人修炼成功过，那么这小仙界传人又怎么施展出来的？
　　又或是说他只是在虚张声势？
　　方行心里一个念头刚刚升起时，小仙界传人已经一指点了过来！
　　轰的一声！
　　方行提前驾御百战魂兵，拦在了自己面前，化作了一具厚重的青铜盾牌，小仙界传人那一指穿越虚空而来，轻飘飘一指，但到了方行身前时，却骤然间释放出了可怖的滔天之力，狠狠倾泄在了这青铜盾牌之上，方行只来得及一声哼吼，整个人连同盾牌便飞跌了出去，一摔百十丈，身周虚空轰鸣，大道共颤，云气聚散，就像是海浪一样分向四面八方散去。
　　“不是虚张声势的，他真的炼成了……”
　　只此一击，方行便已经无比的确定，这小仙界传人施展的忘情天功不是假的！
　　一指点来，便坏掉了周围所有的秩序与规则，将所有崩坏的力量尽灌于己身，简直可怕！
　　除了那传说中超越了仙法范畴的天功之外，他想不到还有什么神通更可怖！
　　若不是自己的百战魂兵也着实不弱，方行甚至感觉，仅这一指便可以直接要了自己的命！
　　“忘情天功，果然威力不凡，可惜，只得到了其中三道神诀……”
　　而在此时，小仙界传人赫然也在轻声叹息，似乎感觉有些遗憾，不过既然已经暴露了他自己最大的底牌，那干脆也不再留手了，一指点之后，他陡然间一步迈了出去，身形在空中划过了一个玄奥的轨迹，而后五指微张，轻轻向着下方的方行拍了下去，掌心之中，迷蒙之意大作，使得他这一掌，竟然如梦似幻，蕴含了某种说不清道不明的古蕴，缥缈至极！
　　轰！
　　方行看到了这一掌，身周仙气已然在蓬勃暴涨，下意识就要反打回去。
　　可也就在他想要阻挡之时，却心神一阵迷蒙，竟然忘了去抵挡。
　　小仙界传人的那一掌，实在太缥缈了，竟然在某种程度上，影响到了他的神识运转，使得他在想要出手之时，却忘了那一掌是如此而来的，自然而然，也就忘了去抵挡……
　　忘情天功，赫然是一门你就算看到了他的起手势，也无法留在记忆之中的神通！
　　它在你面前施展杀戮手段，但却不会惊动你心底的警兆！
　　这简直就是一种逆天的法门！
　　“咻……”
　　却也在此时，百战魂兵陡然自动飞了过来，已经重又化作了魔身的模样，三头六臂，结结实实的挡在了头顶，而小仙界传人那凶险至极的一掌，也恰好被这百战魂兵给格开，算是让方行逃过了一劫。这却是百战魂兵的特性了，因为已经被方行炼成了一件兵器，所以不受忘情天功那鸿蒙光华的影响，只是察觉到了方行遇到危机，便自然而然的自动御敌……
　　“咦？居然能接下两式忘情天功，那就再试试第三式吧！”
　　小仙界传人凶道也似有些意外，低低一笑，双手翻起，捏起了一抹大印，向着中间一合。
　　方行身周，虚空如渊，竟然仿佛化作了实质，缓缓向着他镇压了过来。
　　“他究竟是怎么炼成这门神通的？”
　　而在此时，方行也已经无比震惊，又惊又怒了。
　　实在是没想到，会在小仙界传人的手下，见识到这样可怖的天功……
　　这时候的他，一边全力摧动了百战魂兵抵御这来自四面八方的杀气，一边单手撑向了天地，眼底闪过了一抹毅然之色，周围，开始有无尽的符文浮现，如同朵朵天花一般围绕着他的手臂飞舞，与汹涌挤来的力量相撞，开始去不停的推洐，感悟着那力量深处的本源……
　　太上求道经！
　　存真去伪，堪破本源之经！
　　此经乃是太上九经第七经，亦是后三经的启始之篇！
　　修行了此经，方行对内可以推敲自己一身修为的薄弱之处，感悟大道至理，将自己一身的潜力挖崛出来，发挥出最大的威力，比如百战魂兵的诞生，某种程度上便与此经有关！
　　而对外，则可以推洐对手神通的本源，立道之基！
　　如今的方行修炼这道经文时间尚短，许多精妙之处尚未领悟，平时都是用在自身的修为上面，去寻找薄弱之处，奠基筑道，挖崛潜能，而今，他却也是被迫无奈，开始将这道经文用在了小仙界传人的身上，去推敲他这几式忘情天功里的神诀里面蕴含的本源力量……
　　曾经的太上十仙，人人都是不世出的奇才，而留下了这门求道经的仙人，则是其中一个奇葩，他自身实力不强，但博览群书，上晓天文，下知地理，甚至传说其学识渊博，已经达到了一种无所不晓的程度，而对他来说，最厉害的传说便是，两位大神通者交手，他没有出手相助，只是观战了片刻，然后指点了其中一人几句，那人便立时大发神威，战而胜之！
　　一些更为厉害的传说里，说他可以通过指点元婴，使其胜过渡劫！
　　而原因，便在于他学究天人，已经近道，可以触摸到大道转迹，窥见本源……
　　如今他留下来的求道经，方行已经拿到了，而且参悟的时日不短，不过真个论了起来，方行如今恐怕只是参悟了些许皮毛而已，若说此言乃是一方道藏，那方行也只刚刚半只脚踏入了道藏门口而已，里面那浩瀚的道理与境界，还远远不是渡劫三重的他可以掌握的！
　　如今，方行便是在仗着此经，去推洐小仙界传人的神通本源。
　　因为那小仙界传人施展的法门太厉害了，若不窥见其本源，那根本就无从抵御！
　　“轰……”
　　这一霎，方行的手接触的了那道汹涌而来的力量，而后心灵变得灵敏致极……
　　他就像是一个手艺高超的琴师，只拔一弦，闻声知义，便通晓了这具古琴的所有特点！
　　“这力量好强，源自于对天地规则的洞悉与利用，还是一种高超的神通幻术……”
　　一丝丝的答案在方行心底浮现了出来，如涓涓河流。
　　“嗯？不对，这力量虽强，却不是他施展出来的，而是借用……”
　　很快，方行心里便是一动，发现了什么。
　　忘情天功的力量固然强，在小仙界传人施展了出来之后也是威力可怖，但方行通过太上求道经，却忽然间发现了有些古怪，那种感觉非常的微妙，就好像，强横至极的忘情天功，不是小仙界传人自己的力量，他只是用某种手段将这力量移植到了自己身上来而已……
　　“嫁衣神诀……”
　　在这一霎，方行陡然间眉眼一凛，恨从心起。
　　他的太上求道经虽然修炼的不到家，但还是发觉了小仙界传人神通里的一丝不协之处！
　　又通过丝不协之处，发现了凶道的最大秘密……
　　甚至，他已经明白了，青月仙子究竟是为何会变成了如今这行尸走肉模样的！
　　又是嫁衣神诀！
　　小仙界传人固然天资不凡，但能有如今的成就，根本就离不开这嫁衣神诀！
　　他毕竟不像是方行和扶摇宫少司徒那般，经历百般苦难，生生磨炼出一个仙婴来，而是被十二位小仙界界主，以各自的无上神通及法力，不惜耗废自己的一身修为，强行给他洗炼道基，这才硬生生给修成了仙婴的，也就是说，他的根基看起来稳定，但其实大半都是别人强行给他的，平时他也总是说小仙界将一切赌注都押在了他的身上，便是指这个原因……
　　而如今，他的忘情天功，也是这般来的！
　　这是十二小仙界，寻找了无数天资过人的胚子去修炼那门忘情天功，或许根本不可能有谁能够真的修炼成功，但一些天资过人者，比如青月仙子这一类，她们真的抛开了一切的顾虑之后，修成忘情天功里的某一道神诀还是可以的，只是在她们修炼成功了之后，小仙界便强行逼她们施展了嫁衣神诀，然后将她们辛辛苦苦修炼了出来的神诀种子，渡给了凶道……
　　而她们自己，则在施展了这门神通后，变成了无魂无灵的行尸走肉！
　　这简直就是恶毒！
　　比曾经炼制生灵丹来修补道源的白魔萧雪的罪孽都要深重一万倍！
　　更重要的，从这一点，他也猜出了小蛮的下场……
　　就像当初小仙界对赵红缨说的这么好听，转眼就把青月仙子搞成了这鬼模样一般，自己的小蛮如今究竟如何，他心里真是一点底都没有，因为小仙界不是毫无道理的把这些天骄女子称为“女胚”啊，在他们看来，这些女子，本来就是种子，为凶道准备的神通种子！
　　他们不可能会随便放弃这些种子！
　　他甚至怀疑，现在的小蛮早就被逼着去修炼那门天功了……
　　小仙界……真是全都该死啊！


第1202章 天元大丹
　　轰隆隆……
　　小仙界传人施展的第三道忘情天功之中的法门，竟引动了天地法则，缓缓向着方行镇压了过来，看起来竟有一种诸天万界，难以逃脱之意，所在之处皆是茫茫苦海，无法逃向哪个方向，都难以抵御，只能凭借自身的实力去和他硬抗，只是就连方行也不得不承认，如果真要凭力量硬抗的话，那自己这渡劫三重的修为，还真不是小仙界传人的对手，只有败落之局！
　　不过也就在这最后时分，以太上求道经探查这道神通来源的方行也推洐出了这门神通的本源，借此发现了小仙界传人神通之间的一丝破绽……很简单，这神通乃是小仙界传人从别人身上夺来的，不是他自己修炼，因而施展之时，无论神通多强，都会有一线破绽！
　　“嗖！”
　　方行在这一刻，真身已难逃脱，早已被小仙界传人锁定了。
　　但他毕竟也是修为深厚，手段百出，电光石火间，便已经有了御敌之策，虽在惊慌之中，却也有条不紊，陡然之间飞腾起来，而后屈指一弹，却只听“唰”的一声，一枚舍利便如流星一般被他弹了过去，在这茫茫虚空之中，竟然准确的从小仙界传人即将合拢的场域之中飞了出去，这简直就和在大海之中捞了一根针差不多，属于理论上可行，但很难做到的事情。
　　“嗯？”
　　小仙界传人微微一怔，旋及决定先不去管那枚舍利，杀掉方行再说。
　　只是就连他也没想到，后面的事情变化实在太快，那枚舍利脱困而出，便陡然间散发出了森然魔意，赫然化作了百战魂兵的模样，又或说是那百战魂兵借着这枚舍利，从他的神通压制下逃了出来，而后便是一纵百丈，显化三头六臂，森然魔气直向凶道斩了过来……
　　“轰！”
　　面对这样的局面，就连凶道也不得不抬手反击，硬生生接下了魂兵一剑，身形被崩飞了几十丈，才缓缓站稳了下来，只是俯首去看时，却因为自己施法被打乱，方行已然脱困了。
　　“你这魔兵，果然有些门道，可谓神通百变，运用随心……”
　　小仙界传人凶道的神情似也有些感慨，低低的叹了一声，面上旋及浮现出了一抹冷意：“只不过，有什么用呢？你毕竟力量还是太弱了，你我之间的修为，足足差了四道雷劫，这百战魂兵再强，也不可能弥补这份差距，更何况，我的忘情天功，又怎会输给你的魔兵？”
　　说着，他陡然再次翻手一指，狠狠向方行点了过来。
　　依然是那忘情天功里的一指，崩碎无尽虚空法则，滔天力量尽灌一点……
　　通过适才这一番试探，他虽然三式神通之内，未曾拿下方行，却也确定了一点，那就是方行这魔头纵然再狡猾，也不是自己的对手，以忘情天功对付他，那绝无问题……
　　“便让你逃过这三式又如何？再战下去，你必输无疑！”
　　……
　　……
　　“再战下去，我们必输无疑啊……”
　　而在这时候，一直狡诈无比的躲在战局之外的狐仙姬，此时也正目光深沉的看向了周围，以她的修为虽然尚无力掺与到这些战局中来，但基本的眼力还是有的，很快便已经满面忧色，此时的战况相当不妙啊，奉天盟一方固然是高手齐出，抵住了神庭诸小圣，但要获胜却也不简单，毕竟神庭一方的小圣，可都是实力强横的可怖人物，任是哪个都能纵横寰宇的……
　　如今，凶猿空空儿手持如意铁棍恶战牛魔族负山子，你来我往好不热闹，但却胜负难分！
　　王琼手持水火神轮，与蛰族神女花蜜儿斗法，却已有些颓势，但好在厉红衣及厉婴、韩英等人在旁边掠阵，气势上早就压过了花蜜儿，但问题在于花蜜儿族中神通实在难缠，分身千万，便如一道狂风，他们四人根本就没有什么行之有效的手段，可以快速结果此女！
　　而神州北域宋归禅与霜土族长的一场恶战，则同样也是胜负难分，霜土族长力量最强，但宋归禅则是出了名的修为渊博，道道神通施展了出来，霜土族长倒也一时压不倒他……
　　至于古鹤与吕奉先，这二人的战斗也是凶险至极，小武神已经祭出了六道大旗，也不知加持了多少力量，身周凶兽之魂、残将之魂围着他乱飞，每一式击出都仿佛加持了鬼神之力，愈战愈是可怖，但古鹤也不简单，混沌古锏在手，身形穷天九变，也打出了真火，与吕奉先比起来也算是各有所长，看起来正是战局胶着，随时可能分出胜败，但偏偏分不出来……
　　惟一局面好点的倒是天池湖上的女仙萧雪，凭着一柄骨剑，赫然已经压制了与她斗法的冥族传人太渊，只是问题在于，那太渊头顶显化日月，蕴含岁月之力，时间一直在节节暴涨，她看起来也只能压制而已，想要短时间内让她分出胜负的话，那着实有些强人所难！
　　“不是留手的时候了，关门大阵的真正威力该发挥出来了，不然我们实在太吃亏，今日出手之人皆是一世天骄，但修行的时间都太短了，若能再给他们数百甚至是数十年的时间，他们的对手恐怕连与他们交手的资格都没有，但现在的话……难，难，难，取胜太难！”
　　不知何时，道无方悄然来到了狐仙姬身边，眉头紧皱，叹息说道。
　　“可是，夜族神子还没有出手，这本是为了对付他才留的手段……”
　　狐仙姬转头看向了遥遥对面像根木桩一样静立于虚空的夜族神子，显然在犹豫。
　　“小佛主一直在盯着他，不见得就会出什么乱子，更关键的是，现在我们撑不住了啊！”
　　道无方急急说道，脸上的肥肉颤个不停，显然心底极是焦急。
　　“那就确实没什么办法了……”
　　狐仙姬声音低低的叹了一声，也只能认可了这一点，如今的局面确实已经无法再拖下去了，这一阵若是输了，那别说奉天盟会损失惨重，就连天元骄儿的雄心热血恐怕也再难燃起来了，她就算谋略再高，面对这样的局面也无法驾御，因为事实摆在眼前，如今的天元小辈们虽然成长的已经够快了，但毕竟时间还是太短，与神庭的小圣相比，力量上无法匹敌！
　　她留了下来对付夜族神子的底牌，只能提前取出来！
　　“封天大……”
　　眉头狠狠一皱，狐仙姬下意识就要开口，但临到嘴边，却还是无奈的叹了一声：“已经改名叫关门大阵了……无方道友，烦你去传令吧，四脉皆动，运转六十四道阵旗……”
　　“关门大阵，立时摧转，诸修归位，与阵同休！”
　　道无方也毫不犹豫，立时传祭出了几道灵符，同时遁向了四方。
　　同在这一霎，佛门的护法佛印、南瞻一脉的厉红衣、太古妖道的金翅小鹏王，以及神州一脉的道无方本人，便同时脸色一凝，各自掠向了一处方位，而后与所有的四脉弟子，同时盘坐了下来，低低的念诵古老而晦涩的咒语，然后将各自的手掌探了出来，按向虚空。
　　轰隆隆！
　　也在这一霎，空中飘飞的六十四道阵旗，同时在空中按着一种复杂的轨迹游移了起来！
　　顺着这六十四道阵旗的运转轨迹，虚空之中，大阵之内，竟然忽然间开始浮现了道道无形的力量，便如同天变低了，正沉沉压了下来，而与此相对的，则是所有的奉天盟四脉弟子，身上都散发出了淡淡的灵光，各式各色，有强有弱，同时向着六十四道阵旗汇聚了过来，又在六十四道阵旗的飞舞之下，渐渐的自虚空中间，化作了一颗五彩炫烂的光球，轻轻悬动。
　　那个光球，将各种不同的力量凝聚到了一处，竟然维系了稳定，没有力量相湮，而后炸裂，实在是诡异至极，非要形容的话，简直便如同修士以种种神药炼出来的丹丸一般！
　　“一身修为为料，一腔热血为焰，借关门大阵为炉，炼成一颗神丹……”
　　狐仙看到了这枚丹丸的出现，神情也显然极其复杂，低低吟诵。
　　而那枚五彩神丹，已经愈来愈大。
　　轰隆！
　　也就在此丹成长到了一定阶段后，忽然间散发出了诸道神光，一缕一缕的向着正于虚空之中恶战的奉天盟一脉诸修飞了过去，正与负山子斗了个旗鼓相当的空空儿，被这一缕神光没入了身体，立时便气息爆涨，竟似一身修为在瞬间增强了数倍，轰隆隆一棍扫了过来，负山子闷吼一声，便直接被它打飞了，足足百丈距离都停不下来，连嘴角都惨出了丝丝鲜血！
　　其余的王琼、厉婴、韩英、宋归禅等人，在此时同样也是气息暴涨，实力忽增数倍！
　　本处于劣势的奉天盟诸位高手，忽然之间便占尽了上风，几乎将对手瞬斩于手下……
　　“唉，以天元热血修士的一身修为炼制出来的神丹，必须心无杂念，一心为公……”
　　“这等将自身修为加持到别人身上的行径，除了此时，又有何时能见？”
　　“此丹，我不会再找那小魔头取名了，便唤它为天元丹……”
　　“它也只能名为天元丹，因为这就是真正的天元傲骨的显化啊……”
　　她低声感慨着，也加入了念诵古咒的过程，在这一刻，眼神澄净，犹如琉璃。


第1203章 夜族神子的底牌
　　“这才是关门大阵真正的威力啊……”
　　看到虚空之中，那一轮神丹浮现，五彩华然，方行的心脏也骤停了一下，而后狂跳不已。
　　早就猜到这被奉天盟视若命根子的关门大阵，号称由天机宫诸位老学究穷极一身修为，甚至连乌桑儿这样的阵术天才都只能跟在一起打下手的天元最强阵师们，推洐出来的关门大阵，必然不是只有封锁一片虚空的作用，肯定另有妙用。但也直到此时，那颗五彩神丹出现，方行才知道，这大阵的厉害之处，竟远超自己的想象，甚至已经达到了一种震天烁地的程度！
　　据传，此阵最强的威力，乃是一万八千道阵旗！
　　而如今，只是动用了六十四道阵旗而已，只能说初初显露了些许威力！
　　但就算是这样，也已经震惊寰宇，连神庭诸小圣以及见多识广的小仙界都惊呆了。
　　这方大阵推洐到了极致，已经与丹理相通，在六十四道阵旗的作用下，这一方大阵，便如同一座洪炉，将所有参与了此阵的修士一身的精气神与修为，都熔炼到了一处，化作了一枚神丹，而所有处于此阵之中的奉天盟修士，则都可以得到这枚神丹的加持，等若是凭空拥有了无数人的法力加持己身，甚至可以在这一瞬间，足足将自己的修为提升数个等阶！
　　这等阵法，这等丹意，在平时甚至是不可能看到的。
　　主要是他对于参与了此阵的修士要求太高了，那需要他们无偿的信任阵中之人，心甘情愿把自己的一切都交出去，毕竟对于修行之人来说，借天借地借媳妇，惟独修为是自己的根本，一丝一毫也借不得，而他们却需要大公无私，不存一丝杂念，甘愿将自己的一身法力都借给别人，万一阵中之人起了歹念，就可以直接夺走他们的修为，让他们变成废人……
　　世间本就有传人，修行之人皆逆天修己身，最是自私，漫漫岁月里，舍了朋友，淡了亲情，为了在这条路上走的更远，几乎用尽了各种手段，也要让自己永远活下去……
　　但这大阵，却需要他们做出截然相返的决定，交出自己最根本的东西！
　　可以说，这一方大阵到了极处，考验的已经不是阵术丹理，而是人心……
　　也惟有神族天降，天元危急关头，才会出现这等大阵！
　　不过效果，却也是显而易见的……
　　关门大阵之内，那颗神丹陡一出现，场间形势便已然大变，空空儿、王琼、宋归禅等人，身上气机同时大盛，得到了五彩光环的加持，一身修为简直就是凭空爆涨，高出了适才三四倍甚至五六倍之多，本来和他们纠缠难下，甚至是隐占上风的对手，在这一刻直接便吃了大亏，被他们打的节节后退，犹如强弩之末，眼睁睁看着他们随时便要丢了性命，被斩剑下。
　　倒是惟有吕奉先与萧雪不曾接纳这数道神光，依然凭自己的实力在恶斗。
　　吕奉先看到了那五彩神丹，心中一转，也明白了此丹来历，但却像是感到了某种屈辱一般，直接躲过了向自己冲来的神光，而后将背后剩余的两道骨旗拔了出来，祭在空中，幽风荡荡，也不知显化了多少残肢断首的魔神，随着他的动作而无声嘶吼，他一人则如一尊凶神立于黑烟之中，方天画戟如毒龙出洞，狠狠向前击出，直将古鹤逼得节节后退，咆哮不已。
　　萧雪却只是轻轻一摇头，一头白发狂舞，脚下踏着的白蛇身躯翻滚，直冲九天，竟出现了一种天地之间惟儿独尊的架势，指捏法诀，掌中骨剑忽然间便增了数成力量，硬生生向着下方的冥族传人太渊斩了下去，轻巧巧一剑，便已将错愕不及的太渊给洞穿，硬是重伤了。
　　“哈哈……哈哈……哈哈……”
　　方行则是惊愕的大笑，满面好奇的感受着那五彩神丹光华的入体。
　　向来习惯了抢人东西的他，倒还是第一次感受到这种被人无偿赠送的感觉……
　　虽然知道这其实只是借给自己的，但心里还是忍不住爽翻了！
　　轰！轰！轰！
　　他只觉体内法力节节提升，就好像一条空虚的袋子里在渐渐注满了水……
　　“凶道你大爷的，再来跟我拼上几回合？”
　　在感觉自己拥有了无穷无尽的力量之源后，方行得意非凡，大声咆哮了起来，而后挥舞百战魂兵，硬向小仙界传人冲了过去，刚才他因为自知修为不如，一直在尽力的避免与小仙界传人硬碰硬，如今却是一反常态，直接便摆明了狭路相逢勇者胜的架势，弄不死你不算完！
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　小仙界传人凶道也是紧紧皱起了眉头，施展忘情天功，连续三指向方行戮来。
　　魂兵对神通，天功对大阵！
　　二人硬生生成了较力之势，毫无虚假，连轰三下，各自身形飘摇，虚空之中乱流激飞。
　　三次对撞之后，小仙界传人铁青着脸，身形赫然在后退，眉心凝出了一个疙瘩。
　　纯凭力量的相较，他竟然被方行压制了……
　　“神庭危矣……”
　　在这一刻，负山子、花蜜儿等人，皆已脸色大变，有些叫苦不迭。
　　他们本来就一直对自己种族的力量极有信心，但同时也对人族生灵那五花八门的阵术与丹术、符术心怀忌惮，而如今，这关门大阵真正的威力显化，却也又一次更加直接的证明了他们的忌惮是真的，天元生灵竟然真有这等了不起的阵法，硬生生让自己的对手凭空获得了超凡脱俗的力量，一瞬之间，就已经从刚才的旗鼓相当，变成了对自己压制着追杀……
　　如此下去如何得了？
　　“再不想个什么办法，我们连命都要交待在这里啦……”
　　这时候，他们的目光，都忍不住朝着夜族神子看了过去了。
　　“别他妈在那装大爷了，有什么压箱底的招术都赶紧使出来吧……”
　　……
　　……
　　“原来这就是奉天盟准备来对付我的方法么？”
　　夜族神子确实一直在跟装大爷一样，别人都斗法斗的热火朝天，他却静静的站在那里看戏，像是置身事外一般，惟有在看到了关门大阵之中，五彩神丹出现的时候，古井不波的脸上才稍稍出现了些许涟漪，低低的笑了一声。而后他看着神庭小圣每一个都陷入了极为危险的境地之中，似乎随时会被斩杀，但竟然丝毫不急不慌，反而悠悠的长叹了口气……
　　“方法倒是不错，一腔热血亦是可叹……”
　　“只是，热血某种程度上也是幼稚，谁会幼稚到与你们力量相拼呢？”
　　他的目光冷了下来，身周开始有丝丝夜气缓缓流失，便如同条条小蛇一般……
　　“……即使，我拥有比你们更强的力量！”
　　轰！
　　在他身上的黑色夜气愈流愈快之时，他双眼陡然间一亮：“找到了！”
　　而后，他从黑色的大袖里，取出了五道五彩斑斓的阵旗，上面布满了密密麻麻的符文，若是仔细看去，便可见这四道阵旗上，皆隐隐绣着一个巨大的“囚”字，而后他五指摊开，这五道阵旗也随着夜气而消失，不知飞向了哪里，他整个人的神情看起来则像是深深的松了口气，身上的黑色夜气愈流愈快了，就像整个人忽然间变了一个逆转的漩涡，正在消散。
　　“服下日月丹也好，以命相搏也罢，你们一定要为我拦下他们一炷香的时间！”
　　最后一句话，低低的传了出来，飘向了诸神庭小圣的耳中。
　　如今这些神庭小圣分明便已经是强弩之末，他竟还要强行要求他们再撑一炷香时间。
　　诸神庭小圣听到了这句命令，脸色都已经暗暗发苦了，眼底隐现绝望之意。
　　只是夜族神子既然已经这么说了，再看看如今那服下了日月丹，一身强横实力看起来似乎比被废掉之前还要强盛的冥族传人太渊，他们也不得不狠狠的横起了心……
　　夜族神子早就计划好了，根本不容自己躲掉吧？
　　“小秃炉，拦下他……”
　　除了最后那一句话外，夜族神子其他一切的举动都异常的隐蔽，很难被人发现，但方行毕竟还是太了解他了，哪怕与小仙界传人在恶斗之中，也一直分出了一缕神念在观察他，尤其是在夜族神子取出了那五道斑澜大旗之时，他陡然间从那上面感知到了某种熟悉的气息，那种气息，正是他在北海囚心崖感受过的，很明显，便是那被覆灭的囚心崖主遗物……
　　“那夜族神子定然另有所图，不然不可能这么低调……”
　　这一发现，使得方行不顾一切，狠狠震退了小仙界传人，而后转头大喝。
　　“早在看着他了！”
　　神秀的声音忽然间响了起来，竟然是响彻在虚空之中。
　　看起来，他明明尚在夜族神子百丈之外盘坐，但却忽然间声音响起在了夜族神子的背后，却是一直显露在人前的乃是化身，真身竟早早就潜伏在了过来，早在方行开口提醒之时，他也发现了不对，悄没声的摸了过来，从袖子里取出了一个硕大的木鱼，狠狠敲了下去……


第1204章 一口吞没小世界
　　又是这般神出鬼没的在背后出了手……
　　神秀小和尚出手的一幕简直让人无语，不过转念想想，心里也稍稍松了口气，毕竟夜族神子阴沉如水，也不知在算计什么，不管用什么方法，若是可以一木鱼敲晕了他，也总算是件好事。只是诸人都没想到的是，眼睁睁看着神秀一木鱼砸了下去，佛光万丈，势无可匹，但木鱼下的夜族神子却没有应声摔倒，而是呼喇一声，黑袍纷飞，直接被震成了片片碎片……
　　“嗯？敲碎了？”
　　神秀小和尚大吃了一惊，急忙提起木鱼来查看。
　　看那脸上的表情，很是有些因为自己无意中杀了生而感到惶恐……
　　不过以他的修为，很快便已经发现了，自己是多虑了！
　　在他的木鱼下裂开来的只是一袭黑袍，真正的夜族神子赫然早就不在这里了，就像自己留下了一道化身在对面，真身却悄悄潜了过来一样，夜族神子也只在这里留了一具空壳，真身却不知何时早就遁向了别处，让他吃惊的是，自己分明一直在附近，但却不知道他是何时遁走了的，按照道理来说，在潜行与感知一道，身为佛门传人的他，应该是最强的才对！
　　“西天界传人，真以为你潜行过来本殿不知道么？”
　　夜族神子的声音骤然间响了起来，轰隆隆震荡虚空，来自四面八方，不辩方向。
　　“他究竟去了哪里？”
　　神秀晓得事情严事，急急双手合十，而后低声诵经：“嗡嘛呢呗咪吽……”
　　随着低沉的诵经声响起，他身穿白色僧袍的法相，愈发的光洁耀眼，甚至散发出了万丈佛光，照亮了大片的虚空，本来这一处地宫之中，乃是一片的黑暗，所有的修士都只能以神识作目，扫看四方，但如今，周围所有的黑暗却硬生生被他身上散发出来的佛光撕碎了，光明重现地宫之中，所有阴影都在退去，而神秀则双目如神，瞬息间向着无尽幽冥扫去……
　　他识的问题严重性，立刻就在施展佛门神通，去寻找夜族神子的所在。
　　“……佛门神通讲究小如芥子大如天，因而潜行与感知最为擅长，犹如光芒万丈，万物不可遁形，只可惜遇到了吾夜族生灵，便失了神通，黑暗可以吞噬光明，光明却无法捕捉黑暗，你我如明暗两端，你的潜行对我来说如暗中烛火般明显，我的存在却只会在光明之外，纵然你修为再强，一式神通照亮大千世界，但想要堪破我的神通，那也是痴心妄想……”
　　虚空之中，佛光照亮大片地域，黑影如潮水般褪去，夜族神子的声音四面八方而来。
　　神秀的眉头忽然间便皱紧了。
　　他确实发现，自己的神通竟然找不到夜族神子的所在。
　　传说中的域外夜族，是诞生于永恒黑暗之中的生灵，乃是光明不可照拂之物。
　　而在佛门来说，这就是一种天生无法渡化的冤孽。
　　“他的真身究竟在何处？”
　　神秀小和尚平静无波的心里，也难免的生出了一抹焦急之感。
　　轰隆隆……
　　也就在他这个念头产生的一霎间，陡然间周围响起了深沉的轰隆巨响，神秀小和尚一双光明湛湛的双目忽然望向了头顶，与此同时，正在与小仙界传人恶战的方行也陡然间心神一动，百战魂兵上面，分出了一缕神气，却化作了一颗魔眼，向着苍穹睁了开来，而萧雪与吕奉先，也是同时微惊，而后满面震惊的向上面看了过去，在这一刻，他们已然知道了答案。
　　此时他们并非以肉眼看到的，而是各凭了过人的修为，看到了夜族神子的目的。
　　在他们的幻象里，赫然看到虚空之中，居然出现了一只遮天蔽日的巨兽，正在张大了嘴巴，狠狠朝着身前的一颗黑球吞了过去，与此同时，他们只觉周围的虚空，正在不停的颤动，就仿佛处身的这一方世界，正在不停的移动，被一方存在所捍动，甚至要一口吞入腹中……
　　是夜族神子！
　　他居然在施展了可怖的神通，想要直接吞没这一方小世界……
　　无论是神庭诸小圣还是奉天盟修士，都是在争夺那一方石桥，为此不惜杀的头破血流，可谁也没想到，夜族神子竟然直接要将这一方世界吞下，炼化成他自己的东西……
　　这一着实在是太出人意料，也太狠了……
　　“他是如何做到的？”
　　“他就不怕惊动了那方神物吗？”
　　在这一霎间，不知有多少人都在大叫，心间无限惊疑。
　　有人是震惊于夜族神子的实力，凭他的本事，恐怕还没有这样的力量，可以直接吞没一方小世界吧，估计就算是夜族神王来了也难以做到，尤其是这一方地宫，乃是曾经的天魔遗留下来的小世界，虽然已经过去了悠悠数万载，被岁月侵蚀，这一方小世界的广褒，早就渐渐被天元同化，没有了曾经的广域无边，但仍然是一个难以形容的庞然大物，他怎吞得下？
　　更有人震惊于，夜族神子这么做，比起硬闯诛仙阵来，更为凶险。
　　神族生灵闯入了诛仙阵，都会担心那神物飞走，他如今硬吞这小世界，就不怕了么？
　　“界源！”
　　“阵心！”
　　“小和尚，他在下方九幽！”
　　几乎出现了这幻象的一霎间，方行与萧雪、吕奉先三人忽然同时大喝，提醒神秀。
　　别人不知道这一幕是怎么出现的，他们三人却几乎同时猜到了真相，方行乃是因为拿下了天魔的左眼传承，虽然未曾掌握，也没有真正被天魔所遗的那一道真灵选作传人，但与这一方小世界，却也有了一种超脱于灵识之上的联系，而吕奉先则是在上古神魔战场修炼，早与这一方小世界气机相连，至于萧雪则尚不明原因，总之他们三人都在这时窥见了真相。
　　夜族神子并不是真的在吞没这一方小世界，他只是寻找到了这一方小世界的阵心位置，而且开始炼化，就像当初大金乌等人与北海囚心崖主争夺了小世界的核心大阵位置之后，那一方小世界便易了主一般，如今的夜族神子也是在争夺那一方阵心的所有权，他刚才看起来静立不动，实际上早就分身万千，一直在暗中寻找着这一方小世界的核心大阵所在……
　　如今他明显是在炼化那一方核心大阵，因而出现了巨兽吞没小世界的幻象！
　　只不过，就算是窥见了真相，方行等人此时仍然难以理解，他怎么就敢这么做？
　　就算他能炼化这一方小世界又如何？
　　就不怕神物被惊动然后遁走吗？
　　心里生出了这个念头时，不知多少人都看向了那诛仙阵后的一方石桥。
　　但很快，他们的眼睛就直了……
　　此时的诛仙大阵周围，赫然不知何时出现了五道斑斓囚字大旗，正狠狠的刺入了虚空之中，定住了乾坤，任是周围再动荡，那一方神物，都像是被锁住了，一时动弹不得，不过看起来，诛仙阵上的力量显然也在不停的涌动，不知何时就可以脱困而走，总而言之，一时陷入了纠缠之中，一种诡异至及的力量，在压制着那一方神物的灵性，让它无法逃脱……
　　“北海囚心崖的秘宝……”
　　那旗上的气息，瞬间就让方行想到了什么，目光陡乎变得冰冷。
　　他已然知道夜族神子究竟是用了什么方法了……
　　“通天小圣，若说起来，本殿还要谢你，当初若不是你攻破了囚心崖，那囚心崖主炼制的秘宝大概也不会落入我们夜族的手中，如今，本殿也就无法顺利拿到这方神物了……”
　　夜族神子的声音幽幽响起，带着一抹冷嘲。
　　这确实是北海囚心崖主的遗物，当初那个老匹夫，胆大包天，痴心妄想，要以大雪山与太古妖道一脉的天骄来钓取仙殿，而后据为己有，当时他早大的问题，便是如何封锁那仙殿的灵性，以免被它临时逃脱，难以炼化，因而，便以他们北海囚心崖历代以来族长被囚禁的苦难经历，炼制了五杆囚字大旗，利用此宝，恰恰可以短暂的封住仙殿的灵性……
　　后来，方行攻破了囚心崖，但也被三大神王追杀，来不及多说什么，便逃之夭夭了。
　　却不知夜族，接管了囚心崖所有的宝藏，窥见了此秘，并加以利用。
　　如今，夜族神子用囚心崖主打算封禁仙殿的秘宝，来封禁这一方神物，正是相得益彰。
　　虽然有些行险，但事实证明，夜族神子的目的已经达到了！
　　他以这五杆囚字大旗封镇了神物的灵性，而后为自己争得了一点儿时间……
　　炼化这一方小世界的核心大阵，将此世界据为己有的时间！
　　面对这等暴烈手段，就连方行在震惊之余，也不禁暗暗钦佩起来，不动则已，一动惊天，这夜族神子的手段还真个和自己有点像啊，我们只是夺这神物，他直接抢了整个世界……
　　必须立刻阻他！


第1205章 时间紧迫，只争一线
　　一片幽影，正在以一种不可阻挡的势头爬过头顶，漫过一方苍穹。
　　夜族神子生生炼化这一方小世界，对于如今这小世界之内的人来说，无异于正在被他一口吞入腹中，这一份震惊之意实在是太过让人难以接受，心都凉了半截，神秀在得到了提醒之后，也是满面的凝重，丝毫不敢有半分迟疑，身形一动，便化作了一道流光，直接向着下方九幽冲了过去，他毕竟阻止夜族神子，要在他炼化这一方小世界前，便找到那一方阵心所在，然后打断夜族神子的炼化过程，否则别说神物难逃，就连他们也人人死无葬身之地！
　　但就算他速度再快，这一俯冲了下去，却只见得下方九幽之中，忽然魔气暴涨。
　　轰隆一声，神秀下沉的身形直接便被反弹了出来，身周急现道道佛光，抵御着那拥有无尽腐蚀之意的魔气，一连退到了半空之中，身上的佛衣都已经显得有些黯淡，被污了宝光！
　　“我……我下不去……”
　　神秀在这一刻，真正的神情凝重了起来。
　　被下方这庞大的魔气一冲，他才意识到了一个很严重的问题。
　　自己根本无法潜入九幽，毕竟这里是魔宫，天魔之首遁走之后，所有的魔气便已经成了死物，缓缓降临于九幽之下，不会主动来侵蚀自己，但当自己想要接近它们的时候，便会受到下意识的反击，因为自己是佛门传人，某种程度上，自己的佛光与魔气恰恰便是死敌！
　　那夜族神子的心思竟是如此缜密，连这一块都料想在了其中。
　　因为自己与夜族神子力量相克，所以奉天盟才留了自己来专程盯着夜族神子，但那厮竟然就借机发挥，不但趁着自己不备遁入了九幽，开始炼化那核心大阵，甚至还将这魔气的作用都考虑在了其中，别人或许可以在不惊动魔气的情况下沉入九幽，但惟独自己不行，自己的佛光一出现在那魔气之中，就像是水火相逢，立刻就会被所有的魔气涌动过来，死死相抵。
　　“师兄……”
　　神秀小和尚下意识就抬起了头，向着方行大喊。
　　“好，我来！”
　　方行心里明白，一声暴吼，便要冲过去。
　　如今神秀偏偏成为了最不适合去阻止夜族神子的人，那么能够做到这一点的，便惟有自己、吕奉先、萧雪等三人了，他们本来就已经和这魔宫有了莫名的联系，刚才最早发现夜族神子目的的人也是他们三个，若是由他们去争夺这一方小世界的核心大阵的话，应该比夜族神子还占优势，因为某种程度上，这一方小世界，本来就是天魔传承里的一部分……
　　“呵呵，你们谁也走不了……”
　　但也就在他起了这个心思之后，周围却响起了声声疯魔大笑。
　　不仅仅是奉天盟的弟子意识到了问题的重要性，神庭诸小圣也知道关键时候到了。
　　一直在纠结于要不要吞下日月丹的他们，终于做下了决定。
　　“这一炷香时间便决定了胜败，决定了神庭与天元的命运……我们，犹豫不得了！”
　　负山子、花蜜儿、霜土族长，甚至是古鹤、小仙界传人等人，皆脸色铁青，夜族神子算计的可不只是奉天盟，连他们也算计在了其中，且不说古鹤与小仙界传人，负山子等三人哪怕如今已经左支右拙，濒临险境，也是万分不想吞下那枚日月丹，但如今却没得选了，夜族神子将这一次任物成败的关键压到了他们的头上，在这时候若不顶上去，定然大祸临头。
　　别说到时候神主饶不了他们，便是他们的族群，都会因此遭得大难！
　　“此丹吞下，天辽地阔，命运就此难以掌括了……”
　　到了此时，最狠的倒是蛰族神女花蜜儿，她取出了那枚乌黑色的丹丸，低低叹了一声，而后便眉目一凛，狠狠将此丹吞了下去，而后在王琼的强势压制下，身形接连被打的爆退，但脸上却没有半点表情，就像是整个人都变成了木头一般，直到三息功夫后，气息陡变！
　　轰隆！
　　一种难以形容的气息自她体内散发了出来，悠悠荡荡，不可捉摸……
　　若非要形容，只能说那是一种岁月弥漫的气息……
　　同时在这一刻，她双眼之内，精光爆射，两道神光飞窜了出来。
　　这两道神光，竟在她的头顶，化作了一轮烈日，一轮明月的虚空，虚空之中旋盘不休……
　　每转一圈，她身上的气息便强横一分……
　　王琼虽然外表是个娇滴滴的轻柔仙子，但与人斗法之时却是处处争先，凶狠异常，如今她得到了关门大阵天元丹的加持，一身法力滔天，出手更是猛烈，一见花蜜儿吞下了日月丹，晓得厉害，不仅不想着暂避其撄，出手反而更急，接连三次重击砸了过来，在她身前，乃是花蜜儿幻化了出来一片凶蜂，铺天盖地，宛若一片黑云，这三次重击，则直将黑云都打散了。
　　轰！
　　黑云之中荡起两道轮光，不知多少凶蜂被碾成肉泥！
　　轰！
　　第二击袭来，整片黑云都几乎被剖成了两半……
　　轰！
　　但也就在第三击袭来之时，陡然之间，位于黑云最后面的花蜜儿，头顶之上浮现日月，整个人的气息也在这一霎变得如同银河倒流，竟然直接向她迎了上来，两只纤纤玉手直向前面探来，赫然硬接下了王琼的两只武器，巨大的力量狂涌，竟然僵持在了虚空之中……
　　“呵呵，天元生灵，真以为能敌我神族血脉……”
　　花蜜儿低声沉笑，眼底闪烁妖异光芒，幽幽看在了王琼的脸上。
　　“什么神族，不过是奴仆……”
　　但她话还没说完，便已经冷冷被王琼打断，双轮再碾，直向前方镇压了过来。
　　“唰！”
　　花蜜儿也不多说了，一声冷笑，掌中已多了一柄黑色长剑，赫然便是她的尾针显化，散发着幽幽黑芒，闪烁着诡异的毒色蓝光，与王琼的双轮战在了一处，你来我往，激烈异常，世人常道世上至毒便为蜂尾针，女人心，如今却恰似成为了这两大至毒之物在互相争锋！
　　轰！轰！
　　也在这时候，不远处的牛魔族负山子、霜土族族长，也都已经吞下了日月丹，气息一时冲霄，牵引了场间无数人的心神，他们本来就是在全盛时期吞下了这神丹，实力顿时爆涨，比起在半废的情况下吞下了日月丹的冥族传人还要可怕，本来因着关门大阵真正威力显化，他们已经有些左支右拙的局面，在这时候竟全然改变了，硬生生扛下了关门大阵的威力！
　　古鹤以及小仙界传人倒是没有吞下此丹，因为他们毕竟是人族之身，承受不得此丹的神威，而且人族修士的实力提升，虽然也需要时间，但更多的是感悟与修行，而非血脉成长！
　　不过，饶是如此，局面也已经变得很难控制了。
　　几乎已经发了狂的负山子、花蜜儿、霜土族长、冥族传人四个，此时头顶之上皆有日月显化，于空中纵横往来，已经不单单是再对付同一个对手，而是直接镇压向了所有人，就连神秀也被霜土族长盯上了，整片虚空战场，一时变得纷乱难言，奉天盟诸修都在这时候与他们奋力拼杀，战局胶着难明，若非有关门大阵的支撑，恐怕这时候奉天盟早已崩溃……
　　“情况不妙……”
　　方行等人的心早已深深的沉了下去。
　　在这等战局之下，一炷香时间之内他们很难获胜，也自然难以去阻止夜族神子。
　　若是如此胶着了下去，那么他们便必输无疑了。
　　夜族神子可没有半分耽搁时间，此时巨口张开，已经吞下了近乎一半的小世界……
　　而偏偏，时间紧迫，只争一线，但他们却无法快速取胜！
　　神庭诸小圣，本来就异常的强大，如今又服下了日月丹，更是可怖难言！
　　实际上，若不是有关门大阵的支撑，这时候奉天盟诸修可能已经落败了……
　　若是没有这份时间限定的话，那么他们倒还有取胜的希望，毕竟服下了日月丹后，那几位神庭小圣状态都变得极不稳定，他们那枚日月丹，终究不如奉天盟修士的天元丹，服下了日月丹，自身反噬也是非常的厉害，但天元丹却是一种力量的加持，从长远来看，得到了天元丹的加持，对自身无害，甚至还有好处，可以感悟更多的大道之理，只是实力的增涨是暂时性的，而日月丹则会断了自己的前程，状态也很不稳定，但力量的增涨，却是永久的。
　　如今，这日月丹对天元丹，恰像是两种丹理的争锋……
　　仅这一战来说，若是硬较高下，那无疑是天元修士战优，但偏偏有了这时间限制。
　　在这一炷香时间之内，天元修士取胜的希望，无限接近于零……
　　“奥古小神王，还你大爷的在那演戏吗？你们洪荒骨殿屠戮神族生灵还骂三大神王与神主是傻蛋的事情非要我说出来吗？真要被他夺了神物，你们洪荒骨殿能落着什么好？”
　　到了这关键时候，方行也实在忍不住了，毫不犹豫，立刻出卖了洪荒骨殿。
　　他也实在看不下去奥古小神王在那里装模作样，置身事外的悠闲了。
　　到了这时候，能够出手阻止夜族神子的，只剩了这两个一直在演戏的家伙……


第1206章 难道我来晚了？
　　“从被这魔头抓住把柄的时候开始，就一直担心他出卖洪荒骨殿啊……”
　　正在与沧澜海四皇子你一招，我一势，看起来斗得激烈异常，实际上都有些心不在焉的奥古小神王，陡然间被方行那一句大喝惊醒，心里也苦笑不已。他与沧澜海四皇子何尝不是在斗法之中也一直在观察着场间的局势？本来他们还想着，绝对不插手任何事情的进展，直到尘埃落定，再真正的选择站位的方向，却没想到，如今事情的关键点竟到了他们头上。
　　确实，神庭诸小圣缠住了奉天盟，奉天盟也缠住了这些小圣，双方纠结不清。
　　在这时候，尚有余力可以阻止夜族神子的，也就只剩了自己二人了。
　　“容不得这么轻松的坐享其成了，我洪荒骨殿，终究还是要尽自己一分力……”
　　奥古小神王下定了决心，巨大的双翅一展，卷起片片狂风，将沧澜海四皇子逼得后退，而后神情凝重，冷声道：“若是我再冷眼旁观，夜族神子必将取得这一方神物传承，那天元最后的希望也就葬送了，我父王谴我前来，本就是为了这方神物，又怎能袖手旁观？”
　　说罢了，双翅一敛，已然调转身形，直向着下方俯冲了过去。
　　但也就在此时，身前黑影一闪，已出现了一方魔物，九颗狰狞的脑袋狠狠向着他噬了过来，奥古小神王心间微吃了一惊，急急敛身后退，定睛再看时，拦在了自己身前的，赫然便是刚才还在和自己一直演戏的沧澜海四皇子，顿时急的大叫：“你这又是做什么？”
　　“本来便说好的，在他们分出胜负之前不要随便站队，现在你想提前选择阵营？”
　　沧澜海四皇子面无表情，森冷发问。
　　“不错，既然到了我选择的时候，那又岂能置身事外？”
　　奥古小神王低声道：“你与我一起出手吧，集我们二人之力，不见得阻止不了双生！”
　　“呵呵，我与你相反！”
　　沧澜海四皇子竟也一改先前的嘻皮笑脸，在这时候变得一脸的凝重，沉声道：“你既然提前选择了阵营，那我也只好提前选择阵营。只不过，你选择的终究还是人族修士，但我和你不同，毕竟神族的降临，与我们沧澜海干系太大，若是神族失利，我们沧澜海在事后的清算里定然讨不到好去，所以，我更希望是神庭获胜，毕竟，那是舅舅他选择的道路！”
　　“你……此言何意？”
　　奥古小神王大怒，向着沧澜海四皇子大声咆哮。
　　“意思就是，你若置身事外，我们便继续演戏……”
　　沧澜海四皇子敖狂寒声道：“但你若执意出手，那我……也只能阻止下你！”
　　“也就是说，我非得要过你这关了？”
　　这一变故却使得奥古小神王脸色也沉了下来，半晌才幽冷开口。
　　“是你非要提前站队的，逼得我也只能做出选择了……”
　　沧澜海四皇子低低一笑，眼神里有点无奈，更多的则是凶悍。
　　“那就让我看看，神龙一族的血脉，在你身上留了多少本领……”
　　奥古小神王血脉深处，也藏着洪荒遗种的凶悍之性，此前固然不愿随便站队，但如今却被方行一句话逼得不得不站队了，但决心既已做出，又哪里还有半点留情，恐怖的巨爪直接便向前抓了出去，无尽符文于爪间显化，撕裂虚空片片，狠狠的向前沧澜海四皇子抓了下去。
　　“我毕竟有真龙血脉在身，而你们，不过是吾先祖的手下败将罢了……”
　　四皇子敖狂亦是暴吼一声，九颗头颅同时仰天吞吐，喷出了道道赤霞，铺满天际。
　　这两个本来一心想等出结果，而后坐享其成的人，竟在此时真个撕破了脸。
　　便如他们祖上曾经争夺“真龙”之名，如今这二人也翻翻滚滚撕开了……
　　这一变故，险些影响到了大势的运转，但终究还是只如水波，没入了长河之中！
　　大势为之一滞，旋及轰隆隆再度开始运转。
　　奥古小神王也好，沧澜海四皇子也罢，他们双方都是实力强横，短时间内难分胜负。
　　可是夜族神子炼化这一方小世界的速度，却已经开始明显加快了……
　　五成、六成、七成……
　　而在方行心底，那一抹幻象也开始不停的浮现，那只虚空之中的巨兽，已经向着那黑球吞了下来，滔天巨口吞天食地，已经将这一方小世界吞下去了一多半，只剩了些许残留在外面，他心里明白，这是一种神秘的感应，也算是这一方小世界给自己的信息，只要那巨兽完全吞下了这一方小世界，然后闭拢了嘴巴，一切便都终结了，神物被夜族神子吞下……
　　而自己这些人，到时候也就陷入了夜族神子的掌控之中，恐怕万难逃脱……
　　这让他心间产生了一种难以言喻的无力感……
　　便像是看着太阳落山，黑暗吞噬大地，生存在这一片大地上的生灵，却只能束手无策……
　　夜幕已经开始降临……
　　“斩了他们……”
　　虚空之中，正在恶战的奉天盟修士都已经大怒，惊人的神通完全施展了出来，与神庭诸小圣对决，简直就像是豁出了性命一般，道道神通，道道法诀，充斥了整片虚空，此时战场都已经完全乱了，时而单打独斗，时而分庭抗礼，或是方行与空空儿联手，打的负山子嚎叫着后退，又时而花蜜儿与霜土族长连手，对着修为稍弱些的王琼痛下杀手，赶尽杀绝。
　　只不过，事情已经发展到了这种程度，却已经不是一腔悍勇所能改变的了。
　　夜族神子的计谋，并非行险，而是经过了认真推算的。
　　关门大阵再强，奉天盟诸修再悍勇，但服下了日月丹的神庭小圣，完全可以拖住他们。
　　一炷香时间，他怎么都能撑得过去！
　　“去破坏那五道阵旗……”
　　急切间，方行连声大吼，指着那诛仙阵中的五道阵旗。
　　到了这时候，他已然顾不得其他了，惟一的办法，便是将那阵旗摧毁，好让神物在关键时候可以自行遁走，以免落入夜族神子手中，至于神物之后会何时出现，那谁还顾得上？
　　“好！”
　　虚空里，也不知有多少答应，纷纷打出了自己的神通，向那五道阵旗撞去。
　　只是，哪怕是这等玉石俱焚的方法，在这时也不起作用了。
　　那诛仙阵竟然在此时，自然而然的便散发出了道道波纹，将他们的攻击都阻拦了下来，他们的神通手段，别说催毁那五道阵旗了，竟然是连诛仙阵的阵围也进不去……
　　“这样都不行，难道只能眼睁睁看着夜族神子吞下这一方小世界吗？”
　　所有人的心神都沉了下来，心情沮丧的厉害，几尽绝望。
　　“哈哈哈哈……”
　　夜族神子的狂笑声也终于在这时候响了起来：“这五道阵旗可是北海囚心崖主的一世心血所寄啊，我既然用它定住了那神物的灵性，你以为是这么容易就可以摧毁的吗？那诛仙阵再强，也只是一方死物，又能任由你们打进去？通天小圣，如今神物将归我手，本殿倒要好好谢谢你，若不是你，我们夜族也不可能拿到北海囚心崖的遗宝，也做不到这一点……”
　　“你以天元生灵的手段，来夺你天元气运神物，此乃天意……哈哈……”
　　那一头巨兽，已经吞下了整个小世界，即将闭拢嘴巴。
　　夜幕降临，黑暗吞噬了整片大地……
　　这一场惊天动地，群雄出世的争夺，也即将要落下帷幕……
　　……天元，输了！
　　任是他们心里再不甘心，也不得不承认，这一次他们无力回天！
　　身为一名神族生灵，思维却如此缜密，一环又一环的计谋如此可怕，他们没有办法！
　　有谁，能阻止得了黑暗的降临？
　　如今在他们身边发生着的一切，都似乎充满了寓言般的意味……
　　“这一方小世界，那关乎天元气运的神物……归我了！”
　　在最后，夜族神子低低的说出了这一句话，显得非常平静，但又充满了傲意。
　　就仿佛，他在用这一句话，宣示天元生灵正式陷入深深的绝望之中。
　　而在方行的幻象里，那只巨兽也真的吞下了整颗黑球，开始轰隆一声，闭上了嘴巴。
　　“天元……真的输了……”
　　一丝绝望的无力感，涌上了方行的心头，即将淹没他整个人。
　　可也就在这时候，无限绝望里，他忽然间微微一怔，感觉到了有点不同，也就在那巨兽即将完全闭上嘴巴之时，那颗黑球，忽然间颤了一颤，竟然闪现出了一个光点，而后那光点开始撕裂，愈变愈大，愈变愈长，就好像有人拿刀子，将那一颗黑球给完全的割开了……
　　轰隆……
　　他们所在这一片虚空，忽然间剧烈的颤抖了起来，而后头顶有光明降临！
　　“这……这是怎么回事？”
　　夜族神子愤怒又震惊的声音响了起来，带着难以形容的愤恨之意。
　　对他来说，那种感觉，就好像是自己在即将吞下一个充满了力量的黑球之时，那黑球忽然间被人剖开了，所有的力量都开始外泄，包括那黑球之中，封印着的一方神物，也因着那意外的裂隙出现，而重新得到了一条生路，自己便是吞下了这黑球，也得不到那神物了……
　　尘埃即将落定之时，怎么会出现这样的事情？
　　就连方行等，此时也皆诧异抬头向穹顶看了过去，满面的震惊。
　　他们想不明白，小世界即将被吞没之际，怎么会忽然间出现了这么一道裂隙……
　　穹顶之上，巨大的裂隙被撕开，外面忽然探进来了一颗鸟头，圆不溜啾的两个眼睛朝着里面一打量，看到了方行时，眼睛里顿时充满了笑意，还没来得及打招呼，就被这一方小世界里其他人的古怪目光看的浑身发毛，神情满是不解的道：“你们都这么看着我干嘛？”


第1207章 杀气按不住了
　　来者自然就是大金乌了，姗姗来迟的大金乌。
　　他本来是打算与其他的奉天道高手一同潜入地宫来帮助方行的，只是临进入地宫之际，却改变了主意，因为他老人家可是如今明面上的妖地小辈第一高手，只不过，那是在驾御了北海囚心崖的小世界的情况下，没有了这小世界之力的加持的话，它的实力不见得就能比王琼等辈强多少。论及机缘，这厮自然是相当丰厚的，比之方行也不差多少，但修行方面，却一直太过懒惰，再好的机缘也没有化作自身的修为，反正就是一天一天的混着日子……
　　“难道我来晚了？”
　　大金乌一看到这么多人古怪的眼神，便暗吃了一惊，目光四下里一转，又放下了心来。
　　“小土匪活的好端端的，其他人也没死几个啊，都这么看着我干嘛？”
　　这时候的它，还真不知道自己已经立下了多么大的功勋。
　　轰！轰！轰！
　　无暇多言，在它撕开了这一方小世界穹顶之上的一道口子之后，这小世界之内的魔气，便像是受到了无形的压迫，轰隆隆作响之中，犹如长河大浪一般向外涌了出去，这种力量实在太过狂暴，竟自发的将那一道并不甚大的口子给撕的更大，愈来愈长，崩碎了穹顶无尽的山石，火山喷发一般倒出了所有的魔气，小世界内部法则也开始崩坏，犹如道道雷震。
　　喀！喀！喀！
　　宛若天空之中的穹顶在崩碎，整个世界大放光明，所有的禁制全都在消失。
　　这一方小世界，赫然在融入大世界之中！
　　“你你你……你究竟干了什么？”
　　奉天盟诸修也被惊动了，有人刚刚才惊醒了过来，望着空中讪讪的大金乌大叫。
　　“我我我……我就是把这小世界割开了一道口子啊，他们说进入了这一方魔宫，我的小世界就撑不开了，所以我想着不能就这么进来啊，就观察了一下，发现这一方小世界因为在这一域呆的时间太久了，早就与大世界形成了半融合的模样，于是就找到了一处阵眼，直接撕开了这小世界，等若是给它开了个后门……天地良心，我他娘的可是什么都没干啊……”
　　大金乌显然也吓了一跳，下意识就开始推拖责任！
　　它说的倒是实话，事情在它看来确实就是如此简单，本来小世界都是独立于虚空之中，除了一个通道之外别无可出入之处，但是这一方魔宫却不同，它既是一座魔宫，又是一处荒坟，还是一处传承所在，在当年的神魔之战后，这一方小世界便没有合闭过，悠悠数万年下来，早就与天元在某种程度上结合在了一处，葬仙坡就是小世界，小世界就是葬仙坡。
　　与其说他是完整的小世界，倒不如说它是自成空间的一处地宫。
　　而大金乌的想法也够简单，它就是觉得自己在里面撑不开小世界的话，那实在是耍不了威风啊，于是就想到了一个非常简单的法子，那就是撕开这一方小世界，让里面的法则与外界共通，这样的话自己在里面就能够施展小世界之力了，而有了小世界之力加持的大金爷，纵横虚空谁怕谁，惟有这样才能配得上自己的威风啊，不会被那小土匪笑话了去……
　　这么想了它也就这么干了！
　　好端端一个小世界，它硬生生给开了一个后门出来……
　　当然了，换个人来，也不见得就能像他一般找到这一方小世界的薄弱之处。
　　即便找到了，顾虑良多，也不见得敢开这个后门！
　　甚至应该说它很幸运，若是天魔首还未坠入九幽的话，它敢这么做就倒了血楣！
　　只是它明显也没想到这个后门一开，问题却是如此的严重，整个世界都似乎要崩溃。
　　“哈哈哈哈……”
　　面对着还不知道发生了什么，急于推卸责任的大金乌，方行呆了半晌之后，却忽然间长笑了起来，身形直冲天而起，百战魂兵在空中显化无数模样，同时大喝：“你当然干了什么！”
　　“小土匪你大爷，我可是来帮你打架的……这个黑锅大金爷我可不背！”
　　大金乌一听就急眼了，朝着方行这个没良心的就开始骂。
　　但很快方行接下来的一句便让它彻底傻了眼。
　　“……你他娘的刚刚拯了天元啊！”
　　“啊……”
　　大金乌一听这话就呆了，半晌说不出话来。
　　而在这时候，方行心情则大感舒畅，包括了萧雪、吕奉先等人，都有些感慨于世事之奇，在大金乌破开了小世界之后，他们三人都有直观感受，自然知道发生了什么。幻象之中，那头巨兽分明已经吞下了整颗黑球，但忽然之间，那黑球破裂了，所有的力量开始外泄，与大千世界相互融合，就像是一颗雷球忽然间炸开了，不仅没有被它吞下，反而瞬间反噬了它！
　　虚空深处，已经响起了一声惊天动地的嚎叫声，正是夜族神子遭受反噬时的惨叫声音。
　　只是这一个声音，夹杂在了小世界崩塌的声音里，因而显得不是很明显。
　　真乃天助！
　　方行此时很想知道夜族神子的心情，分明便是算无遗策，一环扣一环，苦心巴拉，绞尽脑汁才设下了此计，谁能想竟然被一个完全在计划外的家伙给无意中破坏了？
　　“大危已解，再不客气，宰了这些神族生灵……”
　　轰隆一声，直冲入霄的方行再次飞身下冲，一身凶气达到了极点，森然大喝。
　　“杀！杀！杀！杀到神族生灵皆心寒……”
　　蓦地里，也不知有多少人大吼了起来，同时向着那诸位神庭小圣发出了最强杀伐。
　　此时小世界还处于与大世界的融合之中，处处符文炸裂，法则贯通，犹如地震，但到了他们这等修为境界，却已不足以被这些元素影响了，在他们看来，只是觉得，如今最大的危机已解，就连夜族神子在受到了反噬之后，都一时没了声息，正是心无挂碍，干掉对手的最佳时机，因此在方行大吼了一声之后，便皆反应了过来，不约而同，施展了最强神通！
　　轰！
　　在方行的正下方，赫然正是负山子，它已经服下了日月神丹，在与得到了天元丹加持的空空儿较力，本来凶悍莫名，但此时也因着这一份剧变而惊愕，意识到了夜族神子计划溃败的他，此时已经知道一切成空了，自己这日月丹白服了，心里又悔又恼，已经没有半分战意了，正在想是逃走还是继续斗时，方行却已经来了，百战魂兵蓦地化作了一只大手……
　　喀……
　　这突如其来的大手紧紧的钳住了负山子的本相，将它死死按在了那里。
　　负山子大吃了一惊，这才反应了过来，急切间奋力挣扎，服下了日月神丹的它，力大无穷，竟然有了捍动方行那百战魂兵的本领，这么身形一动，便要将方行崩飞……
　　“猩猩，来……”
　　而方行在这时候，也使出了全部力气按住它，同时一声大吼。
　　“嘿嘿，好来……”
　　三丈凶猿空空儿咧嘴一笑，狠狠冲了过来，手中的铁棍向空中一摇，赫然变成了玉柱般粗细，高举过顶，挟着开山裂海之力狠狠向前砸了过来，被方行死死按住的负山子哪里能挡得了，“嘭”的一声被它结结实实的砸在了脑袋上，闷吼中从中而断，牛头摇摇晃晃……
　　“这还不够！”
　　方行知道负山子不仅有一身蛮力，生命力也强的可怕，初时他曾经一拳将这牛头打出了一个坑，但这厮也只是晕眩了半晌，竟然回身再战，若无其事，如今空空儿那一棍子固然可怖，但恐怕还要不了它的命，便索性回身一翻，直跳向了半空之中，五指一张，百战魂兵已然化作了一柄巨大的铡刀，被他双手抱着，借着这身形一翻之力狠狠的剁了下去……
　　轰隆一声！
　　天地大震，这一刀落下，负山子牛头齐颈而断，鲜血狂喷数十里……
　　百战魂兵性质诡异，在此时沾上了神族血脉，竟然像是久旱甘霖，竟自主的散发出了愉悦的颤鸣声，在斩下了负山子脑袋的一霎那间，更是抽去了负山子所有的生命力，一刀斩下，负山子身形已经在变得干瘪，倒下之时，偌大身躯已经变成了骨架，向着下方坠落之时，骨架已经变成了飞灰，最终，幽幽荡荡，除了百战魂兵上沾着一丝鲜血，竟无一物剩下。
　　天地虚空，所有人一齐怔住。
　　哪怕他们已经与神族生灵恶战良久，在这时候也有些接受不了眼前这一幕。
　　那可是堂堂神庭踏日小圣君，牛魔族神子负山子啊，竟然就这么被斩掉了脑袋？
　　能不能不要显得这么轻松自在啊……
　　“哈哈哈哈……”
　　“嘿嘿嘿嘿……”
　　若无其事做下了这件事的方行与凶猿空空儿两个，却全无惧意，反而被鲜血激发了凶性，同时大笑了起来，而后不约而同，直向着另一个方向的霜土族长冲了过去，势不可挡！
　　“杀！杀光他们！”


第1208章 生生打死他
　　杀心一起便再也按捺不住！
　　负山子成为了方行百战兵魂之下丧命的第一个人，也成为了这一场神庭与天元争锋之战里的第一个祭品。牛头被斩落时，崩溅出来的鲜血惊醒了所有人，微微一愕之后，心间的战火便也随之腾腾升起，无论是神庭小圣也好，奉天盟诸修也罢，几乎同时都跳了起来，各自的力量催动到了极致。仿佛直到此时，他们才意识到，现在这一战还远远没有到结束之时！
　　轰隆！
　　场间主宰了这场杀意的，自然便是凶性最重的方行与空空儿，他们两人联手，趁着夜族神子计划破灭，诸修惊愕的机会，一刀斩杀了负山子，而后便立刻联手向着霜土族族长冲了过去，这一下却只吓的那霜土族族长胆颤心惊，大声嘶吼，而后身体一摇，赫然化作了一条雪白色的肉虫模样，体表皆蒙着一层白花花的霜气，无首无尾，无足无须，但速度却快的可怕，在空中一缩身体，而后猛然之间绷开，竟然犹如弓箭一般将自己向着高空弹射了出去。
　　那道速度，快的惊人，一弹之间，便几乎化作了一个光点。
　　“想在我手下逃走，有那么简单吗？异族之人，皆该死！”
　　一袭黑袍的宋归禅森森然开口，低低的冷喝了一声，而后双手瞬间结起了一个法印。
　　“百兵冢……”
　　随着他这个印记的结成，一身法力滔天，陡然间都向着虚空逆流而上。
　　轰隆隆！
　　那霜土族长化作的本相尚未逃出十几里，便忽然间遭逢大难，竟然从空中如同下起了一场大雨一般，一件一件的兵器从天而降，刀枪剑戟层出不穷，几乎封琐了片片虚空，带着森然魔气，一件一件的戮在了它的身上，纵然化成了本相的他身躯之外已经凝结出了一层厚厚的冰霜，刀剑难伤，但在这巨大的力道之下，也被打的嘶吼不已，身体直直的坠落了下来。
　　“小土匪，接着！”
　　凶猿空空儿早扑了上去，掌中铁棍一晃，变得足有百余丈长，横空抽打了过来。
　　“嘭”的一声，霜土族长的本相被打的冰霜簌簌扑落，但却没有受伤，只是身形止不住的向着方行这个方向飞了过来，简直如同闪电一般，而方行也赫然迎着他冲了上去，百战魂兵一晃，已然化作了一根燃着三昧真火的火尖枪，紫焰成螺旋状，直直向前刺了出去……
　　“不好！”
　　在周围，古鹤、凶道乃至花蜜儿等人，皆顾不得其他，同时要冲上来相救。
　　就算彼此间没有太多交情，但毕竟是同一阵营的人，他们自然不能看他如此轻易丧命。
　　但是萧雪、吕奉先以及王琼等人又怎会袖手旁观，就连神秀也奋力出手，一木鱼朝着古鹤的后脑勺敲了下去，强行将这些人留在了原地，竟只能眼睁睁看着一切的发生……
　　“吼……”
　　霜土族长似是晓得厉害，肥胖的身躯之内，一声闷吼传了出来，竟然震动虚空，而后开始有道道蓝色的火焰燃起，将它包裹起了一个巨大的火球，只是这火球温度却低到了可怕，虚空之中迅速布满了霜花，竟然在瞬息之间形成了一个百丈大小的冰球，结结实实的将自己保护在了里面，而且随着时间推移，这冰球还在不停的变大，谁也不知道会长到什么程度！
　　“你有血脉神通，我有仙家手段！”
　　方行此时也是杀意暴涨，绽声大喝，缠绕着三昧真火的长枪狠狠刺来。
　　“嘭”的一声暴响，燃着紫焰的长枪将霜土族长身周外围包裹着的冰霜全部震得粉碎，而后直直与其身上燃起的蓝色火焰碰撞，竟然在虚空之中震出了点点烟花一般的碎焰，冰晶、火花交织，显得美轮美奂，而在这种诡异而绝美的背景下，方行那一枪已经向着霜土族长的肉身刺了过去，三昧真火，蓝焰而种两种力量相互交织，嗤嗤作响，腾腾雾气暴涨了开来……
　　“呼……”
　　有大风吹拂而来，刮去了所有的雾气，场间显露出来的一幕让人心间惊吼。
　　方行那一枪，赫然直接洞穿了霜土族长的肉身，硬生生将他挑在了空中，幽蓝色的血液顺着枪杆流了下来，而后散发出丝丝冰寒之气，仿佛将长枪镶上了一层银亮色的外壳……
　　“哗！”
　　方行长枪一抖，冰霜碎片甩开，霜土族长也只剩了一层外皮，不知掷到哪里去了。
　　神庭小圣君，再折一人！
　　堂堂一族之长，域外某颗大星之上的霜土一族之主，竟然就在此处被人斩杀！
　　其他的神庭小圣也好，奉天盟诸修也罢，在这时候心神都变得有些不能自持……
　　“痛快！”
　　凶猿空空儿、厉婴以及道无方等人，同时放声大喝，眼露异彩。
　　就连宋归禅，也在这时候抬起了头，充满魔意的眼底，射出了两道晶晶发亮的眼神。
　　“这小土匪威风的狠呐，看样子都不用我来帮他打架了……”
　　大金乌也激动得很，连连感叹……它还不知道自己究竟无意中帮了方行多大的忙！
　　“嗡嗡嗡……”
　　奉天盟诸修激动不已，相对的却是蛰族花蜜儿等人愤懑难言，声声悲吼里，虚空之中陡然间有星星点点，数百只可怖的凶蜂挺起尾刺，直朝着方行冲杀了过来，每一只都拥有着强横至极的力量，便是一座大山，也能被它们给轻易洞穿了，若是蛰族族长来了，将一身神通施展到了最强，甚至拥有直接洞穿一颗又一颗大星的本领，实在是一种极其恐怖的种族！
　　只是在这时候，她明显不是真个想找方行拼命！
　　分派出了一群凶蜂刺向方行，但更多的，则是直接散乱成了一片一片，冲向了四面八方。
　　她竟是直接被吓破了胆，要夺路逃走！
　　毕竟她分身千千万，只消有其中一只逃出去了，便可以留条性命在身。
　　一片嗡嗡作响里，诸修只觉虚空之中处处都是蜂影，连顾都顾不过来，或许他们这些人，实力能胜过花蜜儿的手，但能够有把握击杀她而不被她逃脱的实在不多，好在到了这时候关门大阵也起到了作用，狐仙姬已经遥遥挥起了阵旗，不再以炼制天元丹为主，而是分出了部分人来掌握这一方大阵，关门大阵，重点就在关门二字，一旦运转，又有谁得逃脱？
　　“噗噗噗噗……”
　　所有试图冲出去的凶蜂皆撞在了一层无形的墙壁之上，而后被反弹了回来。
　　方行与空空儿、王琼等人，则对视一眼，奋力冲上，斩灭一片一片的凶蜂，下手狠绝！
　　就连宋归禅，此时也是大袖飘飘，虽然仍是神情冷傲，摆出了一副不愿和方行联手的模样，但在一只凶蜂从他面前飞过时，还是不着痕迹的一探手，硬生生给捏死了……
　　“我……我认输了……”
　　花蜜儿见逃脱不掉，索性所有的凶蜂都汇聚到了一次，再次变成了那娇滴滴的女孩儿模样，将手里持着的黑色蜂尾剑一丢，满面惊惶凄楚的跪了下来，连声哀求道：“我认输了，莫要杀我，蛰族自愿再归天元众仙御下为仆，采蜜酿酒，化翅为琴，以博仙人一笑……”
　　“额……竟然投降了？”
　　正满面凶狠冲了过来的方行等人倒是一怔，没想到她投降的这么利索。
　　而且看她投诚，绝无半点自甘堕落之意，倒像是一个背叛了主人的丫鬟在祈求原谅，重归主人膝下，这般看起来，说不定蛰族以前在众仙面前，本来就是这种侍候人的身份！
　　“饶她一命的话……”
　　听到了“采蜜酿酒”四个字，方行与空空儿便都有些下不了手，对视了一眼。
　　可还没等他们商量出个结果来，旁边冲来了一身淡黄衣衫的王琼，两只大轮凶狠至极的向着前方一绞，花蜜儿一声惨叫都未发出来，一颗脑袋便滚落了下来，向着深渊落去，两只大眼睛兀自睁的大大的，无神的望着虚空，神情满是绝望、后悔，还有一些儿错愕……
　　“哎呀，怎么就给杀了呢？”
　　方行与空空儿都感觉有些遗憾，有些埋怨的回头看了王琼一眼。
　　偏偏王琼也是没好气的向他们看了过来，冷冷道：“见她化作了女人便下不了手，分不清敌我了吗？战局之中，哪有对敌人手下留情的道理，你们的脑袋都被猪拱了？”
　　方行与空空儿不知道怎么回答，直接同时转身向另一个方向看了过去。
　　女人心，蜂尾针，看样子还是宁可招惹后者，也不能招惹前者啊……
　　“败了么？”
　　“哈哈，败了么？”
　　“明明神庭如此强大，明明人族如此势微，竟然偏偏败了么？”
　　“我明明距离成为统御天元的人族神王只差一步啊，怎么就这么成了梦幻泡影？”
　　远空虚空里，已经有声声如疯似癫的狂笑声响了起来，定睛看去时，赫然便是那古族第一人古鹤，他在这时候挥舞上古混沌铁锏，正与吕奉先战在一处，只是明显已经没有了先前的淡定状态，整个人都似乎已乱了，声音似哭似笑，带着浓浓的不甘与深深的憾意……
　　“这个就更不可能饶过了……”
　　凶猿空空儿看到了他，咧嘴一笑，凶性毕露。
　　“不错……”
　　方行点头，而眼底也是狠意一闪：“一起上，直接打死他！”


第1209章 疯魔的落幕
　　一声“打死他”，旋及诸多高手响应，数道强横身影，皆奔古鹤而去！
　　场间诸修，若论起心间恨意，恐怕还是古鹤为尊，毕竟与神庭本就是敌对关系，相逢自然需见血，但却不必宣诸于口，时挂心头；而对小仙界这样的存在，也是虽然痛恨，但却没有具体的事件去加深这种印象。惟有古鹤，明明便是净土古族推出来的首领，明明便是众仙盟中流砥柱，明明便是在神族降临之后受到的凶险与磨难最少的一批人，但偏偏暗中投效了神族，不仅立志要为神庭夺到那一方影响天元气运的神物，更是直接便献上了一方大礼！
　　众仙盟一部仙兵，近千余人，可皆是金丹境界的高手啊！
　　在天元修行界，得多长时间，多少资源，才能养出一千名仙兵来？
　　可这么一千人，却生生被他送给了神族生灵作祭品！
　　事后，虽然神秀与佛门诸高手极力营救，但这一千仙兵里，还是大部分都丢了性命！
　　是以，对奉天盟诸修来说，古鹤必死！
　　甚至他还能算得上所有的人里最该死的一个，罪无可恕！
　　轰！轰！轰！轰！
　　方行，空空儿，王琼，甚至也包括了宋归禅，皆在此时身形如龙，凶悍可怖的朝着古鹤冲了过去，四道身影再加上了本就在与古鹤恶战的吕奉先，直接将他包裹在了中间，这四人可无一弱者，气息冲霄，惊动了高天之上的云气，将空中如今正在散溢弥漫的硝烟都给震散了，露出了头顶之上的朗朗星空，也像是有一道清气直冲肺腑，驱散了心间抑郁之气……
　　“不必你们相助，我能斩他！”
　　他们四人冲来的气息，早就惊动了吕奉先，正与古鹤团团恶战的他，在此时忽然间收回了方天画戟，背后八道大旗飘飘洒洒，目光冷漠，面无表情的向这四个人看了过来，显然对方行等人出手甚是不喜，甚至还露出了些许即将被人抢去猎物般的敌意出来，让人却步。
　　若是一般人看到了他这模样，恐怕还真不敢冒然出手。
　　可他碰到的却是方行，根本理都不理会他，便百战魂兵一扬，化作了一道魔意森然的长剑，直接便向着古鹤迎头劈了下去，同时满是不耐烦地叫道：“行了行了，都知道你厉害，但是我们现在就是看这厮的脑袋瓜子特别好看，也想砍下来玩玩又怎么办？”
　　吕奉先怔了一怔，厉声道：“去寻你自己的对手！”
　　方行哈哈一笑，叫道：“偏不，有本事来比比，看谁能抢到这孙子的脑袋……”
　　“此事可行！”
　　空空儿闻言，顿时大笑，而后纵然向前冲了过来。
　　吕奉先呆了一呆，也只好挥舞方天画戟，再次冲了过来，满脸的懊恼与痛恨。
　　也真是无语了，他心里只觉得，自己上辈子造了什么孽，怎么回回拿这土匪没办法？
　　冷傲如他，若在平时大概直接挥袖走人了，偏偏这魔头挑衅至极的说出了要看谁能抢下那古鹤的脑袋后，却又忍不住动手了，不管怎样，他是绝对难以容忍自己输给那魔头的！
　　“你们要杀我？来啊，来！”
　　被如今这一环接一环的变故给气的如疯似狂的古鹤，这时候甚至已经失去了所有的理智了，他清楚的知道，自己完了。本来想瞒天过海，让方行替自己背了所有的黑锅，而后自己顺理成章的获得神庭的敕封以及天元生灵的认可，成为一人之下万人之上的天元之主，却因得这奉天盟诸修的现身而化作了梦幻泡影，这个本来万无一失的计划，已不可能实现了。
　　又想着无论如何，只要神庭赢了就好，哪怕暴露了自己暗中投效神庭的秘密，但只要神庭能赢了，自己依然还算是有根基，有卷土重来的机会，但很遗憾的是，明明看着夜族神子即将赢了，只差一线，却因为一只讨人厌的乌鸦的出现，再一次化作了梦幻泡影……
　　如今，前途未卜，生死难料！
　　在这么多高手的围攻下，关门大阵的困缚下，自己还有希望逃出去吗？
　　而且即便逃出去了，又还能有什么希望呢？
　　失去了如今的身份，他在神庭眼里，大概也只是一个稍有些修为的天元生灵吧？
　　一切都完了！
　　一种绝望的情绪已经淹没了古鹤，让他疯狂！
　　在这时候，他甚至感觉到了一种，万事皆古，惟有一身实力是真，惟有自己手中的混沌古锏是真的感觉，因而无尽的暴怒激发了出来，怒声连吼，直朝着方行等人便打，心间杀意无限，只想一锏打死这魔头，一锏荡灭那些胆大包天，竟拿了自己的脑袋来作赌注的蝼蚁们！
　　“便让我这一杆太古神锏，来试试你们的斤两……”
　　悲愤之下，古鹤一锏扫来，运转了所有的法力，背后仙气轰隆作响，甚至影响了虚空，身形愈变愈大，古袍猎猎作响，几乎如同一尊天神也似，遮蔽了一片苍穹，这份威势，当真是连方行、空空儿、吕奉先等几个胆大包天的人也不禁心间一凛，同时缓了攻势……
　　“嗖！”
　　但也就在古鹤这一锏横扫过来之时，让人意想不到的事情出现了。
　　那被古鹤牢牢握在了手中的上古神兵混沌古锏，忽然在这时候脱手而出，被一股混沌神气所包裹，直接遁向了天外，在飞至了半空之中时，它似乎微微顿了一下，像是在告别什么，又像是在寻找新的方向，而后便再次加速，化作一道神光，直向着东南方向头也不回的飞走了，就连那封锁了整片虚空的关门大阵，都完全没有拦下它，眼睁睁看着它遁走……
　　这是怎么回事？
　　这么一出，不仅把方行等人搞得一怔，就连古鹤自己都呆住了。
　　那混沌古锏某种程度上，可是他的成名兵器，每一次遭遇大敌之时，都可以从虚空之中召唤这一道神兵赶来，已经成了他的一个招牌，可如今，他分明面临着此生最为艰巨的一战，如何能想到，这一杆神兵，竟然像它平时从天外飞来一般，直接舍了自己遁向天外了？
　　“连你也抛弃我了吗？”
　　足足愣了几息功夫，古鹤才一声悲嚎，整个人像是一只负伤的野兽一般。
　　在他身上，甚至出现了一种浓浓的悲哀之意！
　　“神兵有灵，是它选择了你，而非你选择了他，如今你不符合它的标准了，自会遁走！”
　　在这么一个时候，倒是披着一身黑色斗篷的宋归禅声音低低的开了口，声音嘶哑难听，乍听起来冷漠至极，但仔细去分辩的话，任谁都听出了他话里的几份幸灾乐祸之意……
　　“好，好，好……”
　　身上的悲哀之意愈来愈浓的古鹤，深沉的声音响了起来，连道了几个好字，目光痛恨的看向了混沌古锏遁走的方向，嘶吼道：“去便去了，不过是一件死物，又岂能决定我的命运？当初，不是你选择了我，而是我引来了你，你若有灵当记得，弃我而去是你最大的错误……”
　　嘶吼中，他陡然间双臂一振，身形赫然向着方行等人冲了过来，狠狠挥掌拍下。
　　“哎哟喝……”
　　方行与空空儿等人都没急着动手，看热闹一般忤在原地，正瞧的起劲，冷不防这古鹤却抢先发难，直朝着自己冲了过来，虽然他失了混沌古锏，但一身修为可不是假的，那轰隆一掌拍击了过来，如同指间夹了一片大海，硬生生朝着他们头顶镇压下来，避无可避！
　　“唰……”
　　没人傻到会和一头濒临死境的疯虎较劲，方行和空空儿都看得明白，这古鹤如今这状态，哪怕他们不动手，恐怕也撑不了多久了，道心已丧，修为便也留不住了，就算让他逃走了，估计也只能作为一个废人活下去，那上古神兵混沌古锏，大概也是感应到了这一点，才最终弃他而去，毕竟对那等上古神兵来说，能够吸引他们的，惟有过人的天资与坚稳的道心……
　　幼时靠天资，但修行路越走越远，却还是以道心为主！
　　但看到了方行与空空儿不接自己的掌力，古鹤却更为疯魔般的冲了过来，头上古冠不知何时已经崩碎了，一头长发如蛇般狂舞，出手已无章法，只是挥洒着强横的修为之力……
　　“吾乃古鹤！”
　　“古族第一人古鹤！”
　　“你们谁敢欺我？”
　　“我注定要一统天元，一人之下，万人之上！”
　　“敢逆我者，统统都要去死……”
　　“……”
　　声声怒吼声中，那道身形步步逼来，甚至隐隐有了一种不可阻挡之势，只是这道势头，却忽然间中止，一道闪烁着金光的爪子从他胸口透了出来，而后他整个人忽然间怔住，呆呆的低头看着胸口的伤口，脸上露出了一种似笑非笑的神情，在空中飘舞的长发缓缓落下。
　　“你叫古鹤？”
　　他的身后，露出了大金乌凶气毕露的脑袋：“那你知道大金爷我的绝学就是撕鹤爪吗？”


第1210章 一代真魔
　　号称古族第一人，拥有无敌之名的古鹤，便这么被大金乌一爪子给撕了！
　　期间甚至未能展开什么惊天动地的恶战，只是大金乌出了手，然后就杀掉了这位古族第一人，以致于后来世间一直传说扶桑山金乌世子的恐怖实力，传言它拥有秒杀古族第一人的本领，而参与了此事的其他人，面对这类质询时，也往往都很无奈的点了点头，便更坐实了这一名头，以致于大金乌的威名，一度超越了同侪，成为了最耀眼的小辈之一，那撕鹤神功之名，传遍天下，甚至还传说它有撕鹤怪僻，以致于名字里有“鹤”字的修行者纷纷改名！
　　不过在当时来说，看到了古鹤的殒落，诸修心里的情绪却是极复杂的。
　　这位古族第一人，当真有些死的不值啊……
　　只是一步踏错而已，便误入了歧途，从此光明前程，无尽造化，再也无缘！
　　不过某种程度上，在方行等人眼里，倒也不觉得古鹤输了。
　　他只是因为自己的选择失了道心，而后疯狂了而已，他并没有被人堂堂正正的击败，若非要说的话，那也只是他自己击败了自己，最终自取灭亡，大金乌也只是送了他一程而已！
　　“都死了……”
　　“都死了，神庭败了吗？”
　　“尔等天元生灵，血脉鄙陋，天生羸弱，怎敢，怎能，与我神族生灵争锋？”
　　如今这座已经打通了内外两界的地宫之中，因着小世界崩碎，与大千世界融为了一体，又崩飞了穹顶，早已变成了一处看起来深不可测的巨大深渊，而在这深渊之中，随着一个又一个的神庭小圣被斩杀，也渐渐变得空空荡荡了起来，其实叙述起来繁复，实际上在夜族神子失败，小世界崩碎之后，奉天盟诸修便即取得了强大优势，几乎是瞬息间便连斩数人。
　　而如今，还在虚空之中强行支撑着恶斗的已经很少了，愈斗愈勇的更是只剩了一个，那便是冥族传人太渊，他在北海囚心崖被方行废掉，后又当作弃子留在了众仙盟，只因形势变化，这才拼着一死，吞下了日月丹，强行激发了血脉潜力，整个人变得犹如巨魔一般，正与萧雪斗的厉害，周围诸神庭小圣的被斩，在某种程度上已经刺激到了他，让他更为疯魔。
　　或许是倍感萧雪实力的深不可测，自己胜算不多，又或许是因着周围诸位同僚的身死，感到了一种绝望的意外，从一现身开始便显露出了可怖的疯狂之意的他，在这时候忽然间疯狂的大吼了起来，声音低沉如同来自九幽：“真以为还是曾经众仙纵横寰宇，镇压诸族的时代吗？真以为你们还有机会在我们神族头顶作威作福吗？痴心妄想，我要你们全都去死！”
　　随着他的疯狂吼叫声响起，身上气息陡然间大变。
　　在他头顶，一直旋着一日一月，那是服下了日月神丹的表现，日月一转一轮，岁月之意笼罩之下，他的血脉之内的潜力便会被激发出来，只是他本来就近乎半废，潜力无多，因而在服下了这枚日月神丹后，表现出来的实力也只是堪堪比之以前的他高出了一些而已！
　　恶斗之中，他一直试图冲过萧雪的纠缠，或是直接斩掉此女，但都失败了。
　　某种程度上，他甚至感觉萧雪在戏耍他，把他当作了一个磨剑石一般！
　　而到了这一刻，也不知是不是因为绝望所致，他的疯狂终于达到了一种极限，与古鹤不同，古鹤的疯狂毁掉了他的自己，而冥族传人太渊，则显然是想毁灭所有人，大吼一声之后，他很快便一口长息吸了进去，仿佛无底洞一般，几乎要纳入天地之间的所有气息……
　　“轰！”
　　也在这一霎，他头顶的日月忽然间停止了转动……
　　那一日一月，本来是相逐而走，犹如阴阳鱼般，但在这时候，却被他不知施展了什么秘法，硬生生的逼停了下来，而在诡异的相对静止的片刻功夫后，这一日一月，忽然间被一种力量逼迫，同时向着彼此撞了过去，本来它们就如同阴阳两端，驾驭着那神秘无限的岁月之力，可在它们相对方撞去之时，这种岁月之力忽然间变了，开始变得紊乱、暴烈……
　　“哈哈哈哈……我固然要死在这里，但你们……也一个别想逃……”
　　双目血红的冥族传人眼底透出了深深的疯狂之意，骇人大吼着，身形散化了开来。
　　悠悠一抹幻象，出现在了他立身之处。
　　那赫然是一片幽冥地，里面出现了一座又一座的连绵无尽的巨大宫阀，如今看去，那一片宫阀里已然摧毁了大半，但却有一日一月，正在散发出了悠悠的岁月之力，在修复着这一片宫阀，但如今，那一日一月相撞，却散发出了绫乱暴烈的时空之力，将所有的宫阀全都炸毁，而后将一种纯净之极的幽冥古气散发了出来，仿佛是一道烟花一般，直冲上九天！
　　而在这深渊之中，则蛰伏着无尽的魔气，本是天魔死后所留，但因为失了灵性，便成了沉沉死物，无知无觉，幽幽荡荡，而在这一道幽冥古气散发出来的一霎，那些魔气似乎受到了牵引，竟然一连串的被引动了起来，逆天而上，化作了一片一片可怖的魔云……
　　“不好，这王八蛋想跟我们同归于尽……”
　　方行与大金乌等人，同时大骇，而后急急开口提醒。
　　以他的修为，自然一眼就可以看破那冥族传人的目的，他赫然是想通过自己的肉身为引，将岁月之力自爆开来，而后引动这虚空之中的无尽魔气，形成一片毁灭一切的浪潮……
　　换句话说，他正在自杀！
　　但他自杀之时，却要将这一片虚空之中所有的天元生灵都拉上！
　　根本无法阻止他！
　　冥族，传言之中，本来就是一处寰宇之内有名的幽邪之地诞生的生灵，上古时大仙界建古天庭，曾谴他们这么一族去镇压九幽，世代为仙狱狱卒，那等幽冥之气已经深深的烙印在了他们的血脉之中，而这幽冥之气又与魔气在性质上有些相似，却也在这时候成为了导火索，他自忖以自己的力量，便是自爆，也产生不了多少威力，因此就干脆，将主意打在了魔气上。
　　“我们这一族的幽冥血脉，乃是曾经的众仙赐予的……”
　　“而现在，我便以这仙赐的血脉，来毁掉众仙后裔的希望吧……”
　　“哈哈哈哈……”
　　声声大笑里，幽冥之气已然引动，一片魔云滚滚如潮。
　　若是被他达成了目的，这一片魔云，甚至能在短时间内，化作葬仙魔云般的存在！
　　毁灭云下的一切生灵！
　　“快快进入！”
　　在这一霎，方行想也不想，便急急祭起了骷髅头骨。
　　轰隆一声，那骷髅头骨张大了嘴巴，露出了一条黑洞洞的门户，深不可测。
　　如今小世界已经与大世界完全融合，甚至连穹顶都崩碎了，也就是说，小世界的压制之力已经不存在了，那么方行，自然也就有了打开自己那神宫的能力，而如今，他看到了冥族传人实在太过疯狂，一时之间也没有别的法子，只能急急撑开神宫，让人进去躲避……
　　“对对对，快进小世界来躲避……”
　　大金乌也在这时候大叫了起来，同时大嘴一张，吐出了一具黑色的石棺，而后石棺立起，棺盖打开，赫然也露出了一条黑洞洞的门户，分明也是一方小世界，而且比起方行的小世界来还要大的多……简单来说，方行就是个小草屋，人家大金乌已经住上皇宫大院了……
　　“骂的，人比人气死人啊……”
　　方行看着那巨大的棺材，也是愣了一愣，恨的牙痒。
　　“嗖！”“嗖！”“嗖！”“嗖！”
　　周围的人可不及多想什么，识得那一片魔云的厉害，纷纷向两个小世界冲了过来。
　　就连宋归禅与吕奉先，在微一犹豫之后，也一个奔向了大金乌，一个奔向了方行而来。
　　“萧雪师姐，快来……”
　　到了这时候，最危险的自然便是一直在与冥族传人恶斗的萧雪了，她实在是与冥族传人离的太近，这时候已经被魔云笼罩了，方行急的大叫，驾御着骷髅头骨赶来相救，可他没想到的却是，萧雪竟然没有丝毫要躲进小世界来的意思，仍然是非常淡定的立身于冥族传人太渊的对面，听到了方行的话，也只是缓缓转过身来，朝着方行笑了一下，而后轻轻摇头。
　　“不用担心我，方行师弟！”
　　她的神念传了过来，与表面的冷若冰霜相比，这声音显得温柔亲切。
　　轰隆隆……
　　冥族传人太渊的自爆，已经引来了无尽的魔云，将她的身形都笼罩在了里面。
　　而萧雪的声音，则还是轻轻的传来，不急不徐，甚至还带了一点调皮的模样……
　　“以后也不用担心我，但凡有人欺负你，就来告诉我好了……”
　　“因为你萧师姐现在可是……”
　　她的声音里，忽然出现了些许狂傲之意，霸气绝伦：“被选中的天魔传人之一啊！”


第1211章 宁斩自身，不斩方行
　　轰！
　　无尽魔气被冥族传人引动，形成了一重一重的魔云，遮蔽了一天天际，化出了一片幽冥，在这已经被岁月之力搅乱了的魔云之中，蕴含着难以形容的恐怖之力，恐怕便是圣人也不愿强行接下这种力量，因为这时候的魔云，瞬间产生的力量，甚至可以比拟葬仙魔云，那可以说是一种超越了真仙境界层次的法宝。但也就在面对着这等恐怖的魔云时，其他人皆纷纷躲进了大金乌与方行的小世界避难，萧雪却面色轻松，向着方行看了一眼，回身一步踏入……
　　“萧雪师姐怎么敢去硬接如此恐怖的力量？”
　　方行都一时看得呆了，心神惊恐到了极点……
　　实际上，他如今也不是很了解萧雪的实力，自从归墟一别后，如今已经数年过去，萧雪的一身实力暴涨的简直可怕，甚至可以从她身边的白蟒看出来，在当初萧雪捎来了口信，而后与方行分别时，那条白蛇尚只有筷子粗细，缠在她手腕上，而如今，白蛇却已经如同一条怪蟒，一条白龙，纵横虚空，力大无穷，论及实力来，这条小白蛇强大了岂止百千倍？
　　某种程度上，这条小白蛇便是萧雪的投影！
　　连它的实力都暴涨了这么多，那么萧雪在这几年里，又成长了多少？
　　从她从容对战冥族传人，意态闲定来看，便可以估计，她至少也已经踏入了渡劫境界！
　　但是，即便如此，想要去直接抗衡魔云，还是差得太远吧？
　　方行差点都以为，萧雪是想以命相拼，好护住其他人了，直到听见了萧雪口中说出的那句“天魔传人之一”时，才微微的一怔，意识到了什么，而后，在心底浮现了一抹影子，像是意识到了什么，将本来险些淡忘在了识海之中的一些回忆勾了出来，片片回溯而起。
　　“天魔传人……”
　　在初入这片地宫时，他们本来就看到了天魔之首，看到了传说之中的魔眼睁开。
　　甚至，他还隐隐记得，自己曾经在识海之中，与魔眼经过了一番对话。
　　天魔残念，无疑是在寻找一位传人！
　　传说中，它每睁开一只眼，便会有一份传承出现，也就象征着一位传人出现！
　　不久前他还与夜族神子及小仙界传人等人打破了脑袋，要争那份传承，最终自己虽然拿到了，但终究也只是擦肩而过，似乎没有被选中，也就没有获得那份传承……简单来说，那份传承，如今应该在他的身上，但是他没有得到认可，所以便也继承不了那一份传承……
　　这一点且不说，关键的问题在于，天魔之首已经睁过一次眼了。
　　那是不是就预示着，早就有一位天魔传人被选中了呢？
　　而那天魔传人，莫非便是眼前这个……
　　萧雪萧师姐？
　　在这个念头升起的一瞬，方行已然看不见萧雪的所在了，只能她看到，她一步踏入了魔云之中，而后便只见魔云狂涌，撕天裂地，风云聚散之中，拥有着毁灭一切的力量，而这道力量，几乎在一瞬间之间，便充斥了整座深渊，就连方行，也只能在刻不容发之间，遁入了骷髅头骨之中，然后便被这滔滔魔气给吞噬，巨大的力量将这骷髅头远远的冲了撞了出去。
　　天昏地暗，日落星沉……
　　难以形容这一刻，魔气的疯狂程度。
　　那简直就是有灭世之威……
　　若不是有小世界的守护，恐怕场间的奉天盟诸修，根本活下不几个来……
　　但在这一片混乱之中，却有一个平静的声音响了起来。
　　“冥族传人，你真个以来引动了魔宫暗力，便可以扯落天元诸修，共赴幽冥么？”
　　“却不晓得，吾本就是魔宫小主之一，这些魔气，本就是为我准备的修为……”
　　萧雪的声音里，在这一片混乱中，镇定的像是一位仙子在喃喃自语，但偏偏清晰无比，将所有的喧嚣都压了下去，惊动了每个人的心神，就连小世界，也无法隔绝她的声音，而在轻轻叱责了冥族传人之后，便是萧雪的一声低叹，像是在申明了某种意念，又像是在低低吟诵着某种下咒：“天元生灵，南瞻楚域萧家女儿萧雪，于天魔面前叩首，愿明心迹……”
　　“雪之一生，潜修剑道，不欺人，不输人，虽为女儿身，肝胆照日月，拜师楚域龙剑庭，修行之路三十年，得誉天骄，倍受尊宠，然于神州之变，坠落九幽，遭世人弃之，尝尽冷暖，化身白魔，如陷污泥，自此魔心深种，割裂过往，受尽悲楚，始知真魔气运，降临自身……”
　　声声呢喃，轻轻飘在虚空之中，在这一刻，时光像是静止了。
　　似乎所有的魔气，都在这时候安抚了下来，静静的听着萧雪的回答……
　　“……历尽波折之后，终得灵山寺屠灵大师、酒肉大师指点，前来净土天魔御前叩首，得蒙魔尊问询，赐我无上天功，勤勉修行，不敢懈怠，然魔尊曾问我一句，可在心间斩去天下人？萧雪痴愚，迄今未答，而今再逢故友，心间答案明朗，在此拜谢魔尊，问道魔心！”
　　“吾愿入魔，自此不入大道，只持一剑，纵横寰宇……”
　　“吾愿入魔，自此苦修无上天功，勘破世事，只求一心逍遥……”
　　“吾愿入魔，斩破三十三天，斩破苍穹宇宙，斩破生灵亿亿万……”
　　随着她的声声呢喃出口，天地之间，所有的魔气似乎都苏醒了过来，生出了一种灵性，开始在虚空之中涌动不已，本来这些魔气都已经被冥族传人太渊的自爆给惊动了，化作了一片可怖的漩涡，但如今，这漩涡竟然开始围绕着萧雪旋转了起来，倒像是在认主一般！
　　“萧雪师姐是在入魔？”
　　方行心底已然大吃了一惊，因着她，想到了更多。
　　他隐隐记得，自己在举剑刺向天魔左眼之时，似乎也曾陷入某种幻境，得到了几个问题，与现在的萧雪很是相似，只不过当时自己也忘了回答了什么，反正结果不是很妙，几乎一点好处也没得到，如今听萧雪所言，却和自己大不相同，她似乎在第一次叩见天魔之时，便得了某种天功传承？不过看样子，她当时回答的所有问题，也不是每一件都符合天魔的回答。
　　从她只是修炼了魔功，但却没有得到魔气的认可看来，便可见她的传承也不全！
　　现在的她，像是在重新回答那些问题，好获得这些魔气的认可。
　　而且从现在的局面看来，倒是很顺势，那些魔气在她身周，已显得温驯了许多。
　　但很快，萧雪便回答到了最后一个问题，微微一怔，天地间似乎安静了许多……
　　“魔尊最后曾问我，可否斩去心间天下人，萧雪迟疑，魔尊命我想通再答……”
　　最终，萧雪的声音的还是响了起来，虽然缓慢，但却分明带着一种不容置疑的坚定：“天下人皆曾弃我，斩去又有何难？但有一人，众皆弃我之时他不弃我，众皆怨我之时惟他怜我，众皆恨我之时惟他敬我……萧雪化白魔，天地皆暗，独他赠我一点灵光，不舍不怨……”
　　“因此……”
　　萧雪沉默了半晌，而后声音响起：“萧雪已得最后一问！”
　　“唰！”“唰！”
　　她两道眸光陡然抬起，直望向了虚空深处，而后声音像是得到了大道共鸣，轻颤不已：“萧雪虽愿入魔，可斩灭一切，但此生之剑，宁斩自身，不斩方行方师弟……”
　　轰……
　　漫天魔气，在这一刻陡然静止，像是有人停止了时空运转！
　　虚空寂寂，惟剩一片虚无的沉默！
　　所有的人，无论是正在自爆的冥族传人，还是躲进了小世界的方行等人，在这时候都停止了所有的动作，画面已然静止，而方行所在的小世界里，则有一点灵性飘了出来，化入蒙蒙大道之中，轻盈飞绕在萧雪的身边，与此同时，虚空中则有一个淡淡的声音响了起来：“吾曾命你思虑妥当，是否愿意斩尽一切，受吾道心，而如今……这就是你最终的回答么？”
　　“最终宁可选择一门残缺的传承，也不肯斩掉那小儿在你心里的影子？”
　　听了这个问题，萧雪盈盈拜向虚空，声音坚定的没有半分考虑：“是！”
　　那声音再次响了起来：“你需谨慎，若依吾所言，斩尽心间所有事，所有人，便不仅可得吾魔功传承，还可得我魔心，成为我惟一的传人，自此无边寰宇，任尔纵横。但若你非留一人在心间，那便受不得魔心，只可得吾魔功传承，日后修行路上，还有坎坷无数……”
　　萧雪闻言，面色不改：“忘恩负义，非萧雪所为……”
　　此言一出，天地再次寂静，就连那声音都沉默了良久。
　　“呵呵，好一个骄傲心善的女娃娃……”
　　良久之后，那声音才再次响了起来：“既如此，便断了你的魔心传承，只将天功予你吧！”
　　轰隆隆！
　　随着这声音响起，所有的魔气都涌动了起来，化作了一只大手，轻轻按在了萧雪头顶。
　　时光仿佛静止，又仿佛加快了，萧雪都不知道在这一按之间，经历了多少时光，那散溢在了魔气之中的日月丹岁月之力，都被某种神秘的存在给引了过来，加持到了萧雪身上，使得她的体内，生出了某种神秘的变化，就连她身边的白蟒，也在这时候挣扎不已，竟然头顶之上，有鹿角生出，腰下则有鳞爪探下，犹如瞬息化龙，只是那鳞爪，终究只有四趾。
　　“在吾完整传承的诱惑面前，都宁取其次，不忘旧恩……”
　　那个声音，低沉的响了起来：“这一世的小儿女们，还真挺有趣的呢……”
　　这般说着，这一点灵性，似乎也有些疑惑，周围虚空一片静止里，它轻轻在空中盘旋了一圈，在最后打算重新遁入方行的识海之时，忍不住还是轻叹了一句：“但也惟有如此，才真能算得上一颗魔心啊，本尊当年若真能做到绝情绝义，又如何会沦落到这等地步？”
　　“真正绝情的……是仙啊……”


第1212章 凶道的疑问
　　一片轰然作响，天地齐暗，群山夷平……
　　就连小世界之中的方行等人，都感觉到了一种惊心动魄的晃动之感，心里只是在祈祷这小世界千万要坚固些，可别被外面的汹涌魔气给摧毁了，好在，意外倒是没有发生，虽然在小世界之内，也感受到了那种让人心颤的感觉，但一阵子的剧烈晃动之后，外面终究还是平静了下来。待确定安全了，方行等人也急急从里面跳了出来，举目四望，寻找萧雪的踪迹。
　　外面，乃是一大片一大片魔气肆虐过后的狼藉景象，正有大团大团的硝烟从虚空之中弥漫了开来，周围方圆百里之遥的山崖土石皆被夷平了，变成了一片巨大的虚空，而在这片虚空里，惟有诛仙阵以及它背后的石桥还悬浮在空中，变成了一种极其威严的所在……
　　冥族神子已经不见人影了。
　　而在大团硝烟的中间，则只能看到一个静谧的身影。
　　一条生着双角，腹生四爪的白龙盘旋在虚空之中，龙首之上，则坐着一个白发的女子，她以手托腮，也不知在思索着什么，身上穿着白裙白袜白靴，就连扣在腰间的骨剑都是白色的，但如今，在她那白到几乎耀眼的裙上，此时却奇异的落下了九道黑线，诡异异常，初一看去，像是死物，但若以神念去看，却能够感觉到那丝丝黑线里蕴含的可怖魔意……
　　“萧雪师姐……入魔了？”
　　方行还记得自己躲进小世界前听到的那些事，心神绷紧，缓缓朝前走了过来。
　　他心里实在是担心。
　　入魔并不可怕，可怕是完全入魔！
　　就像他识界里的魔祖，又或是他本人，皆有魔头之名，但那更多的是别人附加给他们的，因为他们的行事都带着一股子邪气，因而与大道不符，别人也看之不惯，才称其为魔！
　　但萧雪若是完全入魔了，可就会变成那种绝情绝义的存在啊……
　　方行怕的是这个！
　　“呼！”“呼！”
　　方行走过来引动虚空，带起了阵阵微风，惊动了正在沉思的萧雪。
　　她轻轻的转过了头来，看向了方行的双眼。
　　方行在这一刻，心神提到了顶点，眼神极其的古怪，但很快就放下了心来。
　　“方师弟，你好！”
　　萧雪看到了他，忽然间微微一笑，轻轻开了口。
　　“……吓死我了！”
　　方行一颗心忽然放回了肚子，拍了拍胸口，显然真吓的不轻。
　　“你在怕什么？”
　　萧雪轻盈一笑，柔意满满，启齿发问。
　　方行又定睛看了她一眼，才道：“我以为你真个入魔了！”
　　萧雪微笑道：“我确实入魔了呀！”
　　方行微微一呆，目光又有些狐疑了起来。
　　萧雪轻轻笑道：“我本就是天魔选定的三位传人之一，有继承魔心的资格，只不过，我终究还是做下了选择，传承了《无上天功》，却放弃了继承魔心，如此一来，虽然不见得一步登天了，修行路上也多了许多艰辛波折，但总算还是留下了自己的灵性，不至于斩灭一切！”
　　无人知道萧雪话里轻轻点到的“放弃魔心”代表了多大的舍弃，她自己也没有点明，而方行更是想也懒得想，直接笑呵呵的附和道：“这样才对，这样好，这样非常好……”
　　“真正绝望的人才有可能继承魔心，我没有！”
　　萧雪也不解释，只是轻轻一笑，模样风淡云轻。
　　“天魔三位传人……”
　　倒是宋归禅，在听到了这句话后，眼神微凝，若有所思。
　　若是天魔有三位传人的，那无疑只有一位才能成为真正的天魔！
　　这天池湖上的仙子放弃了魔心传承，怕是也等若于放弃了成为天魔的机会了吧？
　　既然如此，那剩下的两位天魔传人机会岂不是很大了？
　　那两个人，是冥冥之中早已注定，还是正在选择合适的人选？
　　“该收拾残局了……”
　　未曾多言，诸修便很快收回了心神，四下里一望，准备收拾一下残局，但神识感应下，方行忽然间发现了一人，急急飞掠了起来，朝着一个方向冲了过去，而后停了下来，眼神狠狠的刺落在了他的身上。就在他面前十余丈外，正盘坐着一个身影，此人看起来已经是无比的凄惨，身形破破烂烂，许多地方都已经露出了骨骸，伤口之中，还有魔气盘踞，使得他肉身哪怕正在不停的蠕动生机，试图复原，却在魔气的侵蚀下，伤口愈来愈深，无法聚合。
　　“呼！”“呼！”“呼！”“呼！”
　　所有飞掠了过来的奉天盟修士，都按住了身形，目光齐唰唰落在了他的身上。
　　他竟然还没死……
　　小仙界传人凶道，适才冥族传人太渊自爆，引动魔气巨潮，除了萧雪这个天魔传人之外，其他人，包括了佛门弟子以及神秀，都躲进了小世界里，惟独这小仙界传人天不收，地不要，相当于硬生生抗下了那魔气肆虐的全部力量，都以为他会粉身碎骨了，可竟然还活着！
　　只是看他的模样，却也已经凄惨至极，几尽油尽灯枯了。
　　毕竟那魔气肆虐之时，可是接近了葬仙魔云的恐怖力量啊，真仙都不见得能抗下！
　　他能活下来，便已经是一件令人啧啧称奇的奇事。
　　“小仙界传为虎作伥，罪该万死！”
　　诸修皆定定的看着此人，沉默一片里，空空儿提了大棒，就要上去一棍打死。
　　小仙界传人凶道显然察觉到了凶险，静静的睁开了渗满鲜血的眸子，看着面前一个个神情无比复杂的诸修，但却没有开口说些什么，像是已经认命了，懒得再多说一个字。
　　“先等等！”
　　方行忽然开口阻止，空空儿神情迟疑的放下了手里的大棒，有些不理解，这魔头怎么在这时候心慈手软了？方行也没时间解释，定定的看了小仙界传人一眼，忽然间举起一招，骷髅头骨再次祭了起来，嘴巴大张，瑶池小公主便搀着一位无知无觉的女子走了出来……
　　青灵仙子！
　　因为修炼忘情天功，又被小仙界传人夺走了神魂的青灵仙子！
　　“治好她！”
　　方行指着青灵仙子，声音干脆：“你若敢说治不好，我立刻将你剁成肉酱！”
　　“我……能将真灵还她！”
　　小仙界传人轻轻开口，有些艰难的发出了声音，开口之时，嘴角便有鲜血滚落。
　　方行等人神情立时紧绷了起来，眉头紧紧，锁在了他的身上。
　　小仙界传人分明还有话要说，大概就是在等着方行提出了这个要求之后，他才肯提出自己的条件，诸修心间都有些发沉，此子能够在魔气肆虐之下活下来，实在是可怖至极，如今他看起来身受重伤，倒不至于突起发难了，但这等人物要提出来的条件，怕是不易应对！
　　小仙界传人确实提出了条件，不过这条件出人意料的简单。
　　“你能回答我几个问题吗？”
　　他目光有些艰难的落在了方行脸上，轻轻的开口。
　　方行也明显怔了一怔，而后摆摆手，道：“有屁快放！”
　　小仙界传人不以为意，只是略略无奈的笑了笑，而后低低的叹了口气。
　　“天元有可能赢了神族吗？”
　　小仙界传人开口，问的问题出奇的简单。
　　方行想也不想的回答：“当然能赢了……”
　　小仙界传人脸上的笑容有些发苦，听起方行的回答一点儿也不走心，但他却还是很认真的问了下去：“为什么这么说？神庭势大，有十大神王纵横寰宇，族人无数，个个血脉强横，更有那位神主，实力深不可测，怕是足以比肩仙人王……而如今的天元，连真仙都难见一尊，元婴境界之上，足以与神族生灵争锋的人满打满算，又有几个？你……凭什么以为能赢？”
　　这一个问题却直接把方行问倒了，这种牵扯到了大局与实力分析的问题他哪里知道啊，连想都没有想过，不过他心思转的极快，回答的也十分的蛮不讲理：“因为有我在啊！”
　　这个回答可说是胡搅蛮缠，但小仙界传人听了，竟若有所思……
　　“因为有‘我’在么？”
　　“有‘我’在，天元便有抵御之人，每多一个‘我’，天元便多一分抵御之力！”
　　“而我们小仙界，则是将这个‘我’，放在了神庭一方……”
　　“若是天元多了我们小仙界，是不是就真能多几分胜算？”
　　“……”
　　一个重伤垂死的人坐在那里絮絮叨叨，场影甚是诡异，场间无人开口，目光复杂。
　　倒是方行，有些焦躁不耐了起来，道：“问题我回答了，救人吧！”
　　“现在还不行……”
　　小仙界传人竟然拒绝了，轻轻摇了摇头。
　　方行立时大怒，就要上前强行逼迫，但小仙界传人已经很快便说出了下一句：“你的回答我理解，但仍然无法解去我心间的疑惑……信念是一回事，但力量的悬殊却是另一回事啊，就算天元有无数个你，那又如何？打不过的就是打不过，为什么我们小仙界认了命，但你们却一直在像个傻子一样硬要去和神庭作对？这样做，是在拯救天元，还是在招来灭顶之灾？”
　　方行哪有心思跟他讨论过着，冷着一张脸，十指捏的“啪啪”作响，准备动手了。
　　小仙界传人却忽然道：“想说服我，就打个赌吧！”
　　他的神情看起来极为憔悴，但目光却异常的亮：“若你赢了，我送你一份大造化！”


第1213章 敢不敢一赌？
　　“大爷我哪有耐心跟你打赌？”
　　方行根本未将小仙界传人的话放在眼里，一掳袖子就要上去硬搜出那所谓的大机缘来，然而这一步才刚刚迈了出去，便听到了下方传来了一阵一阵令人心悸的吐息之声……
　　呼……呼……
　　那声音，悠长而沉重，像是从九幽传来，甚是可怖，甚至随着那吐息之声愈来愈，他们都感觉到了一种特异的感觉，连身周的虚空气息，都在轻轻颤动，随着下方的吐息之时，时而收敛，时而飞散。又像是一只无形的大手，慑住了无尽虚空，时而握紧，时而摊开，只听了这么两下，场间诸修便都已经心生惊惧，好像连自己的心跳都开始被这种吐息声控制了。
　　“我这个赌……很简单……”
　　奉天盟诸修皆已沉默了下来之际，小仙界传人却笑了起，目光稍沉，看向了下方那深不见底的九幽之中，脸上皮肉微动，艰难的露出了一个难看而痛苦的笑容，吃力道：“我不知道你们……为何在双方实力差距如此悬殊的情况下……都一心维系那荒唐的骄傲……现在也没时间想了……我现在只想知道，力量不如的情况下，你们……真的能有胜算吗？”
　　说着，他缓缓抬起了头，目光定定，直望着方行：“夜族神子……神族奇才，这一代的神族生灵里，若有人能代表神庭的实力……也惟有他了……你们真以为小世界崩碎的反噬，便可以重创他吗？……想的太简单了……他的强大，超出了你们所有人的想象……通天小圣君……不，是方行方真人，我便与你一赌，赌你……赌现在的你……能赢过他吗？”
　　……
　　……
　　夜族神子竟然没死，一直藏身于九幽之下？
　　这时候已经无人顾得上小仙界传了，每一个人的目光，都震惊异常的看了下去。
　　神庭小圣第一人，夜族神子！
　　此人千般算计，万般心思，一环接一环的布下了引诱诸修入套的计谋，险些便一口吞了这小世界，真是差点让所有人都绝望啊，可以说，真个论了起来，在与此人的交锋之中，方行已经两次接近失败了。第一次是初至深渊时，才知道他竟然与古鹤暗中勾结，把自己当作了替罪羊，却又打算让古鹤先去取那造化神物，可见其心思如水，难以形容的深沉……
　　当时，方行一人横挡诸圣，若不是奉天盟的出现，现在定然已经败了。
　　第二次，赫然是奉天盟诸高手出现之后，仍然是差点陷入了他的圈圈，在那等局面下，此人竟然也能按捺得住，因势导利，逆转了奉天盟诸修缠住神庭小圣的局势，反而借这些小圣之手，缠住了奉天盟诸修，而后又以北海囚心崖的秘宝镇住神物的灵性，自己则悄然散出了神念，去寻找这一方小世界的核心大阵，甚至连这世界里无处不在的魔气与佛门神通的克制属性都算计到了，几乎可以称之为算无遗策，那一口吞下，方行等人，都几乎绝望。
　　但这一计策，却又被横空出世的大金乌给无意中破坏了……
　　场间无人不承认，这确实只是他运气不太好，而不是他的谋划本领不行！
　　一个神族的生灵，竟有这等缜密心思，已经相当的可怖了。
　　但偏偏，此人根本就不是以谋划本领闻名的……
　　他最为人所熟知的，还是他的实力……
　　夜族神子，神庭小圣第一人，三千神族小辈之首，神王之下最强之人……
　　传说中，拥有斩杀真仙本领的神族生灵！
　　这无数的描述里，哪一件都是让天元生灵为之震颤的啊……
　　本来发现在小世界崩碎之后，他便悄无声息了，甚至连气息也没感觉到，奉天盟诸修，便都以为他已经受到了小世界的反噬，烟消云散了，至不济，也有可能是受了重伤之后，直接遁逃了，无论哪种结果都好，只要别和他正面交手就行，说句不好听的，若是这夜族神子真的逃走了，哪怕方行他们看到了，也不会去追他，毕竟那厮实力太强了，追杀他太凶险！
　　但谁也没想到，他赫然还在……
　　一直都身处九幽之中，隐匿了声息，直到此时才传出了沉重的吐息之声……
　　像一头负伤的野兽，给人的危险感觉却更可怖！
　　“他肯定受伤了，咋不趁机溜走呢？”
　　方行也朝着下方的深渊看了一眼，神情颇有些古怪的道。
　　大金乌也伸长了脑袋向下看去：“那是什么东西，大金爷我去撕了它！”
　　方行面无表情，道：“他是神王之下第一高手，号称拥有斩仙之力！”
　　大金乌呆了一呆，立马豪情万丈道：“……那就咱们一起去撕了他……”
　　……
　　……
　　“布阵吧！”
　　其他人可没心跟这俩似的开玩笑，早就一脸严肃了，狐仙姬与道无方、佛印、厉红衣等人看了一眼，同时挥舞了令旗，便只见空中阵旗飞旋，诸修同时扑向了各个位置，占住了虚空，刚刚才收了起来的关门大阵在这时候再一次布了下来，而在大阵之中，却有几人未随阵势而走，分别是方行、萧雪、吕奉先、大金乌、宋归禅、厉红衣姐弟、王琼及韩英等人。
　　他们这些人，心里都已经腾腾升起了战意，在虚空之中对视了一眼，而后暗自点了下头。
　　“不论此人是谁，今天都不能教他活着离开！”
　　“神族生灵降人间，天元生灵尽为奴……”
　　“那么，我们便让今天这一战，开始对神庭的反攻吧……”
　　声声低语，却蕴含了他们每个人心底的大气魄，大雄心，甚至蕴含了丝丝死志。
　　夜族神子此时准确来说，还未现身，但他们每个人都已经感到了一种大恐怖之意……
　　“这种情况下，我们是不是应该单打独斗，才能证我天元傲骨？”
　　偏在这时候，忽然间吕奉先神情迟疑，低声说了一句。
　　周围诸修瞬间都向他怒目而视……
　　吕奉先噎了一下，若无其事的将目光向下方看了过去，淡淡道：“斩妖除魔，不拘小节！”
　　大金乌与萧雪等人又有些不满的看了他一眼。
　　吕奉先神情有些别扭，顿了一下，道：“人神交战，不拘小节……”
　　其他人这才不看他了，再次齐唰唰的转头向下方看了下去。
　　“怎么会……怎么会这样？”
　　“分明我算无遗策，怎么会出现这样的局面？”
　　“难道天元大陆，众仙之乡，真的是寰宇中心，受气运守护吗？”
　　下方九幽里，那等吞吐气息之声愈来愈强烈，不知过了多少，终于有一个沉沉的声音响了起来，那声音里，也不知蕴含了多少懊悔与愤怒，更不知沉淀了多少冤屈之感，听起来，就好像是一个倍受不公的孩子在向大人怒吼，而从某种程度上来说，此时的夜族神子，在运气方面，也确实是亏的厉害，大金乌那突兀的出现，实在是太让人摸不着头脑了……
　　严格说起来，他的失败，只能归结于运气不好！
　　轰隆……
　　下方魔气轰隆隆颤动，有浓重的夜色冲上了高空，犹如浓墨洒上了宣纸。
　　而在那浓重的夜色上空，甚至还有一轮日月在旋转，散发出了幽幽岁月之力……
　　日月丹！
　　此时的夜族神子，赫然已经服下了日月丹！
　　想必他也确实受到了小世界崩碎时的反噬，受损不轻，因而直接便吞下了日月丹，便像太渊一般，以岁月之力激发自身的血脉潜力，好获得比全盛时期更强的力量……
　　每个人的身躯，在这时候都下意识的绷紧了！
　　那力量也显得太狂暴了！
　　大概，若世上有仙，也不过如此吧？
　　这夜族神子，号称拥有斩仙之力，还真是不算夸张……
　　“哈哈……哈哈……”
　　偏偏在这当口，无人理会的小仙界传人，再次狂笑了起来，仿佛回光返照一般，倒多了几分力气，低吼道：“看到了吗？感受到了吗？这就是差距啊，这就是神庭所代表的力量，你们便再有胆魄又如何？便再有雄心壮志又如何？打不打就是打不过，力量不足就是力量不足啊，当初我们小仙界是自愿卑躬屈膝的吗？我们就是在被天元舍弃的情况下，遇到了这样强大的对手，才不得不做出的选择啊……连你们都怕了，那又怎么能怪我们当初的选择？”
　　他声声嘶吼里，骤然起了一声咆哮：“方行，他们都信你，那我也在你身上押一次注，你敢和我赌吗？你能在我面前证明天元能胜过天庭吗？你敢与这夜族神子交手一场吗？”
　　“若你能赢，便说明，天元有赢的可能，只是小仙界失了初心……”
　　“若是你输了，便说明，差距就是差距，小仙界选择的没错……”
　　“……”
　　“……”
　　那一声声的挑衅与咆哮，顿时使得场间诸修都心间烦乱，大金乌一转头，就要先拍他两翅膀，让他闭上嘴，毕竟他说的话，简直就是疯人之语，真当方行是傻了不成么？
　　便是他们九人，要联手战这夜族神子，都把握不大，他却想挑动方行去独斗此人？
　　可也就在它那一翅膀拍了出去之时，方行却探手按了过来。
　　大金乌登时满脸诧异的向方行看了过去，却只见他正目光深沉的看着下方。
　　“你……你你你……不会真想打这个赌吧，那厮很厉害的……”
　　方行深深吸了口气，强作一笑，道：“……其实，我觉得我也挺厉害的！”


第1214章 胆大包天是方行
　　无人相信小仙界传所说的什么“大机缘”一类的话，也不相信小仙界能有什么让他们动心的机缘造化，毕竟到了他们这等修为视界，早已今非昔比，如今影响天元气运的神物即将到手，而可以打造仙兵大兵的百断山造化更是早已被大金乌等人送到了白千丈以及大鹏邪王手里，说句不好听的，除了眼前这天魔传承，以及那传说中的九殿，还有什么值得他们心动？
　　他们心里甚至觉得，小仙界传人此时定然已经是疯了，竟试图用这样幼稚的手段撩拔方行，让他独自去对付那危险至极的夜族神子，这真是把所有人都当成了傻子不成？
　　神庭诸小圣君，都已经是如此的可怖，更何况这位传说中的小圣君之首？
　　仅从他们的气息来看，诸奉天盟高手便都已经如临大敌，哪怕联手，估计也不能轻易镇压他，甚至这打算出手的九个人，心里都已经报有了死志，他们估量的出来，九人联手斩这夜族神子的话，成功的可能自然是有的，但是恐怕他们这些人里，也必定会有伤亡……
　　九人联手都要报着殒落几人的念头的话，那么一人单挑，则是送死了！
　　这样傻的赌，谁会和他打？
　　可谁也没想到，看方行的态度，竟然颇有些心动！
　　“方行师弟，万万不可，此子……”
　　一闻此言，便有人急急开口，想要劝说方行，只不过也不用他们劝说了，下方九幽之中，陡然间响起了一声怒吼，正缓缓上浮的夜族神子力量一直在上涨，如今也显然是达到了一个临界点，又像是怒火终于到了突破理智的一霎，速度陡然间加快了，竟尔直接化作了一缕乌光，好像是一颗流星反从深渊冲向了九霄，径直向着半空之中悬浮的诸修撞了过来……
　　根本就没有任何神通招式，直接便是冲撞了过来！
　　轰隆一声！
　　虚空直接被那一道乌光划作了两半，夜幕像是有一把大剪子从下往上剪了开来……
　　“不好，暂避其撄……”
　　首当其冲的宋归禅，大金乌等人同时向着周围疾闪，吕奉先跃跃欲试，要一戟直刺过去，但旁边的空空儿大棒一挥，直接架起了他的方天画戟，吕奉天下意识要发怒，空空儿已经大喝了一声：“不要命了？”搞得吕奉先也犹豫了一下，又发现夜族神子来的实在太快，实在太急，心下也自是一凛，收起了狂妄战意，逍遥身法展开，急急向旁边掠了过去了……
　　“方行师弟……”
　　王琼身形明显比别人慢了半拍，眼见得便要被那乌光击中，如今正是危难之际，她虽然狂傲，但也不是迂腐性子，下意识便大叫出声来，厉红衣等人距离她虽然近些，但想救她的话显然力有未殆，因而她斩钉截铁，直接唤起了方行的名字，而方行反应也是急快，瞬息间便将骷髅头骨掷了过来，黑洞洞的大嘴张开，直接将王琼吞了下去，然后带着她飞远……
　　轰隆！
　　说时迟，那时快，只是乌光逆冲间，空中九人的身影便同时向四方散开。
　　看起来，身形竟然甚是狼狈！
　　这一着，若不是他们心间也警惕的很，恐怕就得丢掉两三人的性命。
　　尤其是刚刚被救了的王琼，心里再是不甘，也不得不承认，自己的修行路走的还是短了，纵然可以仗着修罗之力强行与神庭小圣花蜜儿过招，但对上了夜族神子，还是毫无还手之力！
　　这一场恶战，已经超越了自己如今的境界了！
　　而对于其他诸修来说，这夜族神子的一式逆冲，也可谓是先声夺人，气势上完全压倒了他们，不过他们一个个的也都是心高气傲，年纪青青便能修炼到这等境界，心志与胆魄也不是盖的，被夜族神子这么一撞，反而一个个怒火狂涌了起来，被迫无奈躲过了这一撞的吕奉先一马当先，轰隆一声便冲了上去，方天画戟划出了一个完美的圆，直向乌光中间刺落！
　　“就不信世间还有比俺更强的生灵……”
　　大圣山空空儿也呲牙咧嘴，挥舞大棒，狠狠砸了过去，分明动了真火。
　　“唰！”
　　旁边一人，一身黑色坚身衣袍，手持短枪，一语不发，身形一掠数百丈，竟直朝着那乌光追了上去，手中一杆短枪，却像是写字的笔，在空中瞬间划了几下，赫然化作了一个诡异的符文，形成了一种难以捉摸的轨迹，直朝着那道乌光中的夜族神子镇压了过去……
　　却是大雪山弟子韩英，终于还是忍不住出了手。
　　只不过，若论起快，神秀明显更盛了一筹，白衣飘飘的身形，直接便出现在了夜族神子身后了，轻轻的咬着牙，木鱼已经变得小山一般大小，悄无声息却沉重如岳的敲落下去。
　　……
　　……
　　轰隆隆……
　　天元生灵本领又岂是等闲，这一瞬间，便反击了出去的足有四人！
　　可头顶日月的夜族神子，在这一刻也显然露出了真正的凶狂之意，眼睁睁看着神秀的木鱼就要神鬼不知的敲在他脑袋上，韩英画出的符文也要落在他身上，但他身形所在的乌光，却在一瞬间散溢开来了，陡乎间化作了一篷黑烟，融入了周围黑暗之中，声音却沉沉在虚空之中响了起来：“西界天传人，哪怕你连仙都偷袭得了，也偷袭不得我夜族生灵，因为……”
　　“……我们夜族，冥冥之中，便是你们西天界的克星啊……”
　　“佛门传说之中最大的宿敌恐怖大魔王，便是出自我们夜族……”
　　声声冷喝里，虚空之中，赫然有一只黑色的大手直直的盖落了下来，竟然直朝着在虚空之中警惕看向四周的宋归禅拍落了下去，宋归禅分明也是打算上前来反击的，只是速度比旁人慢了半拍，只赶到了半途之中，却与其他人距离稍远了些，落了单，而夜族神子虽然看起来疯狂，但心思仍然缜密的厉害，直接就盯上了他，分明便是要先击杀一两人再说……
　　“吼……”
　　宋归禅大惊之下，双臂一振，直接托起了一座黑色大湖，要拦下这一抓。
　　然而无用，在那黑色大手下，大湖直接被摧毁撕裂，而那只大手却速度毫未放缓的落了下来，狠狠抓向了他的肉身，看起来他根本就已经是避无可避，只能被这大手抓住！
　　“重见天日未几日，便就这么结束了？”
　　这一刻，宋归禅脸上都露出了一抹诡异的神情，像是绝望，又像是在自嘲。
　　且见自己无论如何也接不下这一击来，他倒也干脆，索性低低的一叹，两只大袖一甩，便轻轻背在了身后，抬头看向了那一方遮天盖日的巨大黑色手掌，意态从容的很……
　　“死到临头了还扮潇洒，我咋这么不待见你呢？”
　　只可惜，这份从容赴死的悠然却被方行一句怒吼给打破了，别人在此时都赶不来相救，但方行却可以，他的身形也赶不过来，但百战魂兵却能过的来，直接在电光石火间冲到了宋归禅的头顶，而后随着他的五指一张，赫然也化作了一只巨大的手掌，而后硬生生向着天空托了上去，只听得空中一声巨响，两只大手于宋归禅头顶几十丈处撞在了一起，引发云啸。
　　喀喀……
　　百战魂兵自下而上，却似有些抵挡不得夜族神子这一掌，一撞之下，已开始下沉。
　　“还不快逃……”
　　方行瞪着宋归禅大喝，目眦欲裂。
　　宋归禅也是呆了一呆，而后身形急纵，飞掠了数百丈，神情复杂的转头向方行看了过来。
　　似乎就连他也没想到，在这紧要关头，倒是方行救了自己一命。
　　“我是不会谢你的！”
　　沉默了数息功夫之后，他忽然间开口，声音冷漠一片。
　　方行倒是咧嘴一笑，叫道：“没事，我就当你谢过了……”
　　宋归禅微微一怔，吸了口气，但倒底还是没有再说出什么话来。
　　“哈哈……”
　　方行也没功夫与他再说别的，大笑一声，直向着高空掠了上去，大喝道：“双生，你个鬼鬼崇崇见不得光的王八蛋，不是一直都看小爷我不顺眼吗？来来来与我一战……”
　　轰隆！
　　他直冲了高空，直接身形一振，百战魂兵飞到了他的手中，气势滔天。
　　“我没有看你不顺眼啊，你还不足以让我……”
　　夜族神子倒有些诧异他的挑战，微微沉默之后，冷声开口，意态轻鄙。
　　“没事，我看你不顺眼也一样，就他娘的问你一句，敢不敢来与我一战？”
　　方行睥睨四方，气息狂野，横横的补上了一句：“就我们两个那种！”
　　“……”
　　乍听得此语，不仅是夜族神子，就连奉天盟诸高手都惊呆了。
　　而在下方虚空之中，正勉力支撑着的小仙界传人，则是忽然间笑了起来……
　　只有渡劫三重的方行，竟然真的想和号称拥有斩仙之力的夜族神子单打独斗？
　　是被小仙界传人的言语给激将了么？
　　一片凝滞里，惟有萧雪在此时低低叹了一声，眼神变得柔软了起来。
　　“方师弟，你是担心一起围攻于他，会殒落太多的人么？”


第1215章 早了三百年
　　“就凭你区区下阶散仙，也敢挑衅于我？”
　　方行这一声挑战，显然太出人意料了，不仅是奉天盟诸修，就连夜族神子都诧异了一下，毕竟论起实力，他可一直都是眼高于顶，从未将方行放在眼里过啊，如今见他如此好胆，要与自己较量一场，心底倒升起了一种荒诞感觉，不过这些小事却还不足以被他放在眼里，与谁斗，怎么斗，对他来说都只是一种方式而已，反而在他内心里，也根本未想过要放谁离开，不过是先杀谁后杀谁的区别而已，当即冷笑道：“既然你想送死，我便先送你上路！”
　　对于其他人来讲，方行竟要独自挑战夜族神子，显然是件大事，但对夜族神子来说，却不过是举手之劳的功夫，虚空之中轰隆一声空爆，一篷篷的黑气爆散了开来，那一只本来拍向了宋归禅的黑色大手，竟忽尔在空中一转，化作了一杆锋利至极，甚至还闪烁着耀眼乌光的黑色长予，直向着孤伶伶站在虚空之中的方行投了过来，那速度简直便是一瞬即至！
　　“方行小心……”
　　“小土匪小心……”
　　这一霎，不知多少人大喝，更是下意识便要出手相助。
　　“别过来！”
　　于此电光石火间，黑色长予已堪堪临近，只差一丝便要穿颅而过，方行却已五指张开，百战魂兵出现在了掌中，而后用力握紧，随他心意变化，赫然化作了一面巨大无比的青铜盾牌，黑色长矛刺在了青铜盾牌上，竟然未曾破开，只是也将方行的身形撞的飞速向后面跌了出去，足足数百丈才停了下来，不过方行关心的显然不是自己，而是那些要出手相助的人。
　　“都说了我要自己斩他，你们还胡乱插手……”
　　他一脸的严肃，甚至还有些羞恼，恨声向大金乌等人叫道：“我不要面子的啊？”
　　大金乌等人闻言，直接便无语了。
　　这是什么时候啊，这王八蛋竟然还考虑着要面子……
　　修行路上混了这么多年，你什么时候有过面子啊？
　　不过方行的这一张严肃脸，也终于让人意识到，竟不是闹着玩的，是真不想让别人插手！
　　心里明白了这一点，面上的表情虽然还都满是不解，但他们对视了一眼，还是不约而同的缓缓向后退去，最终来到了与布下了关门大阵的其他人中间，静静的观战，只是心里满满皆是诧异，想不明白方行究竟是哪里来的底气，竟然摆出了真与夜族神子公平一战的胆魄！
　　对于方行的实力，场间可无人怀疑，但便是再高估他，也不可能与夜族神一战啊！
　　人家可是拥有斩仙之力的存在……
　　“你真想与我一战？”
　　夜族神子显然也是满腹诧异，身形飘飘荡荡，出现在了距离方行不远的虚空之中，犹如天地间的一个处于存在与不存在间的幽灵，两道冷电般的眼神，颇有些意外的看着方行。
　　“不错，便是要与你一战！”
　　方行身形也飞掠了上来，与夜族神子遥遥相对，神情平静。
　　“就像弱小的人族试图挑衅强大的神庭？”
　　夜族神子面前，露出了淡淡的笑意，某种程度上，理念倒与小仙界传人相同。
　　而方行却只是低声一笑，摇头道：“就像曾经的众仙教训手下的奴才！”
　　“唰……”
　　夜族神子的眼神陡然变了。
　　神族曾经被众仙奴役的岁月，无疑是所有神族心里永远的痛，他们自己也偶尔会提起，以示自己并未忘了这段仇恨，但自己提起来是一回事，被人族提起来挑衅，却无疑是另一回事了，尤其是方行这等嘻皮笑脸的情况下，更是直接便惹得夜族神子心底怒火万丈！
　　“大仙界自取灭亡，天元生灵青黄不接，你们祖上的荣耀，再也没有机会重现了……”
　　随着口中那冰冷的声音说出，夜族神子身形陡然间一闪，瞬息间来到了方行的面前，一只黑色的大手幻化，直接向他镇压了过来，这看似轻松简单的一掌，竟蕴含着难以形容的威压，四面虚空，无尽夜气，都仿佛灌输在了这一掌之中，犹如挟着整片天地，拍落了下来。
　　仅此一掌之威，便几乎有了当日北海囚心崖主七八成的威力！
　　若在当日的北海时，恐怕方行连硬接的资格都没有！
　　只不过，自北海至净土，方行屡番恶战，修为精进，也早已今非昔比了！
　　挑战夜族神子，固然有不愿拿身边朋友的人命来填的原因，更重要的，也是方行自己心里有了几分底气，他觉得自己如今，确实有资格和夜族神子一战，对于这位神庭小辈第一人，实力究竟有多深谁也说不清楚，传说中他乃是神王之下第一人，又说他有斩仙之力，但方行一路上的观察与推算，此人真正的境界，应该还不至于达到天元修士眼中真仙的层面……
　　他曾在魔渊之中见过这夜族神子与白骨圣君交手，当时便差不多得出了一个结果，夜族神子的实力，应该与白骨圣君相差无几，甚至还弱了一筹，毕竟这二人两次交手，夜族神子都处于下风，只是连白骨圣君也承认，他最多也只能压制此子，却杀不得，也伤不得他而已！
　　当然，这并不代表夜族神子的真正实力，作为神族生灵，最大的倚仗便是他的血脉，想必除了表面上显露出来本领之外，定然还有着一些压箱底的手段，轻易不露峥嵘而已……
　　至于那些手段，究竟能不能斩仙，谁也说不准！
　　反正方行自己在准备出手之前，便也有了准备，也给他留了手段……
　　“大屠神法……”
　　心间的种种想法只是一闪而过，夜族神子那一掌来的极快，方行也想都不想，便一声冷喝，唤出了一道神通的名字，而后在他头顶，赫然便有一篷诡异的火焰升腾了起来，那火光照处，天地皆变得一片苍白，竟有数道身影自方行背后显化了出来，一个是披头散发，头生双角的牛头人，一个则是满面苍白，呆滞无神的白裙女子，还有一个身着古袍的中年人……
　　而在他们更远些的地方，甚至还有一个宽袍大袖的俊美男子……
　　这些人，赫然便是负山子、花蜜儿、霜土族长、古鹤等人的幽魂，在此时被召唤了出来！
　　轰！
　　这些幽魂被召唤了出来之时，身上也燃烧起了可怖的火焰，而燃烧之后的火焰，又化作了强横之极的力量，直接加持到了方行的身上，使得他本体气息竟不停的暴涨，早已超出了他身为渡劫三重的低阶散仙所能拥有极限力量，身形无限拔高，而后百战魂兵也随之变化，形成一道魔剑飞进了他的手中，直迎着夜族神子击落下来的一掌，狠狠的迎着刺了上去！
　　“又是这等献祭之法？”
　　夜族神子眉眼一拧，露出了深深的恨意。
　　以他的身份，自然对这道传承自扶摇宫的圣人心法并不陌生，他甚至知道方行最初便是靠着这道心法获得神主青睐的，而且也通过他们夜族的势力打探并了解过这道心法。
　　这种古圣心法的前身，本是好的，乃是太古时候古圣为了逐仙而创，自断长生路，却会获得强大至极的力量，其核心便在于“牺牲”二字，有种大悲凉的情怀在其中，只可惜，落到了这魔头手里，却变了模样，也不知道他是怎么搞的，竟将这自断长生路的“牺牲”法门，与魔道手段相结合，变成了“献祭”别人……威力虽然还有几分，但立意却大不相同了……
　　他献给神主的便是这等改变过的法门，实在不是什么好东西！
　　尤其是对神主来说，本来想拿到的便是最初的古圣心法，而不是这等四不像，这就好像是神主本来想求一丸灵丹，最后灵丹是拿到了，但里面却掺了毒药，根本不能用了……
　　只是夜族神子也想不明白的是，神主一直没有因此事而向这魔头发难过。
　　轰隆！
　　那一掌一剑相接，犹如天与地的交汇，散发出了惊人的滚滚气浪，袭卷一方。
　　在这气浪之中，夜族神子身形稍稍上翻，便旋及稳住了身形。
　　而方行被这一掌震得下坠，却也只是坠了百十丈距离，便再次向上飞腾了起来。
　　这一次正面交锋，虽然方行稍稍落了下风，但赫然是正面接下了。
　　“区区渡劫三重，但能硬接下我这一掌……”
　　别说奉天盟诸修都已经震惊的无以复加，就连夜族神子也显然有些诧异了，轻轻的摇着头，似是感慨，又似是在惊叹：“天元，天元，众仙之乡，寰宇之心，究竟有多少底蕴啊？”
　　喃喃自语中，他头顶之上的日月旋转的速度越来越快了。
　　悠悠岁月之力，使他的身形变得愈来愈缥缈，愈来愈模糊了……
　　“但差距就是差距，神主说过，我们提前降临了三百年，你们便少修行了三百年……”
　　“给你们三百年时间，说不定真有与我们一战的实力，但现在……远远不够！”
　　夜族神子的话，悠悠自他身形所在的区域传了出来，带着一股子轻蔑，甚至是冷嘲。
　　“再跟你说一句……”
　　“世间传说我有斩仙之力，其实是假的……”
　　“但是我真的……吞噬过仙！”


第1216章 屠神战仙
　　一场倾世大战，便在这深渊之中展开，其势之烈，简直超出了所有人的想象！
　　从无人想过，方行竟然真的有本事与夜族神子过招，而且是那种正面硬捍，面对面的较量，这对于其他诸修来说，简直是不可想象的一幕。也惟有萧雪以及神秀等人，看出了些许端倪，别人注意到的，只是方行掌中那杆变化无穷的百战魂兵，但她们二人看向的却是方行头顶的那团火焰，以及他背后那若隐若现的道道冤魂，是方行通过某种秘法燃烧了那些冤魂，来获得了力量的提升，使得渡劫三重的他，拥有了与夜族神子这等恐怖存在硬捍的底气！
　　“神族生灵，最大的弱点便在于手段太少……”
　　方行简直就是愈战愈勇，得到了那几具冤魂燃烧力量的他，赫然化作了一方天地之间最骁勇的存在，出手之间，森然可怖，言语更像是另一柄剑：“你们神族生灵总言天元生灵天生弱小，自夸血脉强横，力量无穷……但我今日倒想问问，你们除了力量，还有什么？”
　　唰唰唰……
　　此时的百战魂兵，在他手里赫然发挥出了令人惊叹的诸般变化，时而剑，时而戟，时而枪，时而刀，一件兵器，却似有了百般兵器之威，而兵器，在某种程度上，正是代表了人族的智慧，洪荒之时的人族，没有锋利爪牙，便发明了兵器，与天生强大的野兽作战，因而在修行界里，一种兵器，便也代表了人族的一种智慧，兵器的变化，便是智慧的变化！
　　如今方行手中的百战魂兵，拥有了化作各种兵器的能力，便代表着他已经掌握了这种人族集大成的武法智慧，因此，在战斗层面，他敢于挑战任何存在，也敢于蔑视任何存在，他与夜族神子的差距，只是在于力量的不足，但偏偏，在刚才的杀戮之中，负山子、花蜜儿、霜土族长、古鹤等人的死亡，正为他的大屠神法提供了力量源泉，让他足以施展大屠神法！
　　而方行敢于挑战夜族神子，便在于这份底气！
　　在这大屠神法的力量耗空之前，谁敢说他没有挑战夜族神子的本事？
　　轰！轰！轰！
　　种种力量纵横虚空，便连夜族神子，也接连不断的向后退去，暂避其撄！
　　“方行师弟……如今的实力，其实已经远远超越了我们了……”
　　刚刚从骷髅头骨里的钻了出来的王琼望着这一战，眼神颇有些惊惧。
　　“呵，这魔头武法天赋不如我，却炼成了这等神兵，也算是剑走偏锋，窥见大道了！”
　　吕奉先如此傲然的存在，也有些感慨，眼底燃烧着熊熊战意。
　　任谁也看得出来，他这时候却是起了与方行一较武法的念头，只是大家都不理他。
　　“那施展的秘法，竟可以燃烧因果化作神力，加持自身，实在是妙啊……”
　　神秀看到了更多，也颇有些惊叹之意。
　　惟有大金乌，仔细的瞧了瞧方行的骷髅头骨，又瞧了瞧自己的黑棺，嘿嘿笑了起来，模样极其自夸的道：“还好，我的小世界可比他大多了，这小土匪到底还是不如我……”
　　周围人都眼神古怪的看向了它，大金乌讪讪的不开口了。
　　……
　　……
　　“我们神族，又岂止是天生血脉强大而已？”
　　面对着方行的狂勇，夜族神子采取了些许的守势，乍一看去，像是他暂时被压制了稍许，不过也只是在观察方行的出手而已，听到了方行的暴喝，他嘴角却也勾起了一丝冷笑：“人族生灵的武法手段，确实让人惊叹，神族比之不如，但我们神族生灵的武赋神通造化，又岂是你们这群井底之蛙可以想象的？你自夸有百般手段，那我便换一人来接你的手段！”
　　“呼……”
　　正在被方行逼得不停向后退去的他，赫然身形一变，一道剑光透体而出……
　　呛啷啷一声虚响，那道剑气直迫方行眉睫，直逼得他身后向后退去数丈！
　　心里，更是惊愕难言！
　　神族生灵，怎么能悟通剑道？
　　他们固然可以化作人形，持剑而斗，但怎么可能悟通高深的剑道之理？
　　目光一凝间，阴阳神魔鉴与太上求道经同时催动了开来，向他深深看了过去。
　　然后这一看之下，却登时呆了一下！
　　夜族神子在试图吞噬小世界却被大金乌无意中破坏之后，已经受到了很厉害的反噬，肉身受了极重的伤，虽然他服下了日月神丹，并在神丹的激发下，血脉之力爆涨，气息之强甚至还超越了它全盛时期，但血脉之力再强，肉身毕竟是受过伤的，就像是一件破碎的瓷器，饶是已经把瓷质换成了铁质，但裂隙还在，经不得大碰撞，这也是他被方行压制的原因……
　　但在这时候，他却不知施展了什么法门，头顶之上赫然出现了另一种光华……
　　残仙光环……
　　在夜族神子的头顶，除了那一轮日月之外，竟又出现了一缕残仙的身影，看起来，那像是一名剑修，身穿灰袍，手中持着一柄虚幻的剑，无意识的漂浮在那一轮日月之间，但丝丝缕缕的气息，却被他吸收，出手之间，已全然变了一个人，似乎化作了一个身披黑袍的真仙，手持黑色夜气凝结而成了长剑，剑气森然，指点虚空，道道剑气直向方行袭来……
　　仙身！
　　任谁也没想过，夜族神子居然会有一具仙身！
　　虽然残缺不全，但那却是真真正正的仙身，拥有仙家气息与手段……
　　夜族神子人传拥有斩仙之力，赫然便是真的……
　　只不过，这种斩仙，并不是真正意义上的斩仙，而是指他吞噬过仙！
　　虽然只是一位残仙，而且是在夜族永暗神王的帮助之下才被他吞掉了的，但那毕竟也曾经是一位真正的仙，而他们夜族神通又诡异难言，曾经被他吞下的仙，赫然便他化作了一种仙种，深埋在了他的体内，会随着他的血脉之力更渐渐成长，直到完全化作他的力量！
　　对于如何炼化这枚仙种，又如何驾驭，永暗神王给了他严格的标准。
　　不等到血脉完全成熟，绝不让他去驾御这枚仙种，也即是传说中的斩仙之力……
　　但到了这时候，夜族神子却管不了那么多了，以他的骄傲，又怎能允许自己被方行压制？
　　直到如今，他仍然有足够的力量逃走，甚至是重创方行之后逃走！
　　若是他一意要走，恐怕六十四道阵旗的关门大阵，还真个困不住他，但是他却不允许自己这么做，纵然夺取神物的计划已经溃败了，他也要杀，将这些敢于触怒自己的天元生灵全部杀光，就算肉身此时因为受到小世界的反噬，无法动用太强的力量，他也有别的办法……那就是服下了日月神丹之后，强行催动岁月之力，然后让那一枚仙种提前成长了……
　　不同于冥族传人激发出了剩余的潜力，只为了拼死一搏！
　　夜族神子就连服下日月丹，也是经过了缜密的考虑的！
　　轰隆隆……
　　那一具仙身显化，无尽剑气破空而来，斩尽八方风雨，破尽百般武法！
　　很愕然的，方行的对手，忽然突兀之极的，变成了一位仙……
　　“还以为你真有什么了不得的手段，看样子还是要让我失望了……”
　　夜族神子呵呵冷笑，祭出了仙身之后，他出手已经截然不同，甚至连他自己都像是截然变了一个人，身周仙气缥缈，裹挟着他的一身夜族气血，身形在虚空纵掠如飞，轰隆隆向方行镇压了过来，本就超越了方行的强大底蕴，再加上了那一道残仙化身的犀利手段，便如沸水浇雪一般化作了方行看似迅猛的攻伐手段，而后强行将他压制了下去，凶险重重……
　　一种意想不到的颓败之势降临在了方行头顶！
　　夜族神子对他的压制，简直轻而易举，体现出了二人力量的强大差距……
　　此时的他，左支右拙，战的很是狼狈！
　　更可怖的是，古圣心法的施展，是需要冤魂的……
　　而负山子、花蜜儿等人的冤魂，虽然强大，比得上近千神族生灵，但也不是永无止境！
　　如今，就等于是他正在举柴引火，而柴将尽，水仍未沸……
　　“准备出手……”
　　大金乌低吼了一声，双翅之上，金芒渐涌。
　　它是只实在的乌鸦，可不在乎方行所说的什么面子之类的，刚才见到方行出手狂猛，还能按捺得住，而如今一见方行被压制了，便立时起了杀心，不管那些乱七八糟的，只要方行一遇险，它就打算出手夹攻，先把那夜族神子撕了再说，至于其他乱七八糟的事，谁在乎？
　　而其他的人，虽然未曾回应他，但显然也有了这个想法，正在暗暗鼓动法力！
　　“呵呵，弱就是弱，力量悬殊太大，最终还是逆不了天……”
　　旁边，有人低声苦笑，声音虚弱，却是小仙界传人。
　　在此时，看起来方行即将落败，这场赌却是他赢了，但他的面上，却没有丝毫欣喜之色，反倒是有些黯淡，便连笑也是苦笑，眼底满满皆是绝望，悠悠长叹里，气息如风中残烛！
　　“轰！”
　　然而也就在此时，忽有一道魔气打了过来，硬生生灌入了他的肉身。
　　这一道魔气，使得他即将敛去的气息为之一振，强行续了盏茶功夫的命。
　　诸修皆诧异的看向了萧雪，不明白她为什么会在这时救这个人。
　　“你先别急着死，这一战还未分出胜负！”
　　萧雪着场间恶战的方行，却向小仙界传人说道：“方师弟还未认输，那就不一定会输！”
　　“到了这时候，你还如此信他？”
　　小仙界传人强提了一口气，向萧雪看了过来，笑容有些讥嘲：“我还有等的意义吗？”
　　乍一看去，确实没有让他再活着看下去的必要了。
　　方行与夜族神子之间，力量悬殊，实在太大！
　　但萧雪却异常坚定的道：“你只管等着便是……”


第1217章 各种手段我都有
　　世人皆知仙，但何为仙？
　　自太古始，仙字便为一人一山，其意便为，一人之力，可以捍动山岳。一个人，便像一座山般强大，这样的人，便为仙。其实在太初之民的眼中，那时候的仙远远没有现在这么强大，只要拥有了超凡脱俗的力量，便可以称之为仙。某种程度上来说，可能最好被称为仙的那批人，力量也就相当于如今修行界里的金丹境高手……但无论如何，仙这个概念却是流传了出来，成为了强者的代表，而且随着一批又一批强者的诞生，它的定义也愈来愈高！
　　直至太古年代，那批放诸如今都堪称传说级的大能诞生之后，仙这个字才算有了最稳定的定义，那便是能渡九劫，将一身道源炼成三昧真火，论境界可以白日飞升，论实力可以纵横星空，论寿元突破了一万二千六百岁，甚至说只要不遭劫便可以一直活下去者便为仙……
　　仙代表力量，代表了强大！
　　甚至可以说，代表了一种极致……
　　而如今，方行便真切的感受到了一种仙人的力量！
　　谁也没想到，夜族神子竟有如此神通，竟有这等造化，他竟然吞噬过一位残仙，而且将那残仙炼成了自己的一具仙身，也就让他拥有了一种代表着天元生灵极致的力量……
　　方行如今已经证明了自己的力量，确实有资格与夜族神子一战！
　　大屠神法，献祭冤孽，燃烧因果，使得短时间内获得了与夜族神子相匹敌的力量。
　　而百战魂兵，则变化无穷，代表了他对武法的一种全新境界的领悟。
　　借着这两种力量，他甚至在某一段时间里，直接压制了夜族神子，看到了胜利的曙光！
　　但随之而来的，夜族神子祭出了那一具仙身，便一切都成空了。
　　这自然不是真正的仙，只是被夜族神子吞噬了的残仙，一身力量所剩无几，全靠了夜族神子的血脉之力在摧动，但就算如此，也已经强到了可怖，此仙生前分明便是剑仙，走的是剑道路子，一道夜气化作的长剑，在夜族神子手中使出了一种大道了无痕般的境界，就连方行新近炼成的百战魂兵，都被他一柄长剑压制了下来，甚至左支右拙，屡屡遇险……
　　更可怖的是，夜族神子身上那一缕愈来愈胜的仙气，更是让方行感受到了一种打从心底散发了出来的敬畏感，就好像是海族生灵遇到了真龙，洪荒遗种遇到了骨殿王族一般……
　　武法一道，已然全然被压制，也多亏了有百战魂兵这等神器，才得以苦苦支撑。
　　而在力量上面，古圣法门则已渐渐失去了可消耗的因果，力量堪堪耗尽！
　　……
　　……
　　所有人都已经不认为方行还有获胜之机！
　　小仙界传人，甚至已经没了再看下去的心思，直接准备坐化了。
　　便是萧雪，在这时候口吻严厉，但眼底也浮现了难以言喻的担忧光芒……
　　……
　　……
　　“就这么认输了么？”
　　方行自己心底都忍不住浮现了这个念头，只是苦苦咬着牙支撑，夜族神子这一底牌的出现实在让他太意外了，打乱了他的所有计划，也让他感觉到了一种难以形容的压迫感，若在以前，面临这样的战局，他根本就不会坚守，第一个反应就是叫更多的人来一起打他，第二个反应就是自己先逃了再说，管他事后洪水滔天，但如今他毕竟已经一步一步艰辛无比的走到了如今的境界，心志无比的强大，却也生出了一种要在不可能的情况下与对手较劲的心！
　　“神族生灵有什么可怕？只是一群曾经被人宰过的肥羊罢了……”
　　“当年众仙都把他们欺负成什么样子了，根本就是奴隶……”
　　“小爷我可是劫教的教主，怎么能被这么一群肥羊吓倒？”
　　在他的心里，声声自问，雄心渐起。
　　不论世人口中如何妖魔化神族生灵，但对于方行来说便是如此！
　　自从听说过了众仙与神族生灵的关系之后，他就一直看不上这些种族……
　　作为一名强盗，他在肥羊面前有着天生的优越感……
　　即使这群肥羊如今正是天元生灵的噩梦！
　　而对那位一剑将自己压制的死死的残仙，方行心里想的就更简单了……
　　“妈的你要是个完整的，我还能给你几分面子，可谁让你其实只剩了一缕魂了啊……”
　　这般想着，胆量也再次变得越来越大了起来。
　　世人形容方魔往往会加上“胆大包天”四个字，而实际上……这四个字还真没说错！
　　如今虽然还被压制着，但心理上已经开始轻视自己的对手了！
　　而脑海里，则飞速转动了起来，心里想着，究竟该化解这一危机……
　　“夜族神子其实已经快完蛋了，小世界崩毁的反噬，又岂是这么容易承受下来的？”
　　“他如今连本相都没有化出来，不是因为他不想化出来，而是他需要以如今的人身，来驾御那一颗仙种的武法力量，好来压制我，因为他对自己本相的力量，没了信心……”
　　“还是那句老话，神族生灵实在算不得多么可怕……”
　　“你是有几分本领厉害，但小爷我……花样多啊……”
　　如此想着，方行的目光也渐渐亮了起来，如今，古圣法门已堪堪失去燃烧的源泉，他也终于有了一门应对之计，虽然有些凶险，但心一横，还是做下了决定来，然后只用了十分之一息的时间便决定去实施了，因为随着他心念屡屡分神，夜族神子早已抓住了机会，一剑遥遥向方行袭刺而来，剑光宛若流星划过虚空，颇有一种传说中一剑飞仙的缥缈之意……
　　本来在这时候，方行仍然可以运转百战魂兵，挡在自己身前，然后继续苦苦支撑。
　　但他心里也明白，苦苦支撑下去的话，也只是重复刚才的过程。
　　那与其如此，还不如放手一搏！
　　“嗖！”
　　那一剑来的极快，转瞬便已经递至了身前。
　　而方行的百战魂兵，看起来终究还是慢了一线，被这一剑直递到了方行的胸前。
　　但也就在这一霎，方行五指急张，刻不容发间握住了这柄长剑。
　　“弱小，就是弱小，哪怕你传承了古圣法门，也翻不了天……”
　　夜族神子的眼神，第一次距离方行如此之近，冰冷如鞭，狠狠的抽进了方行心底。
　　而他的声音，则像是在宣布方行的死刑。
　　说话之时，握着长剑的手也已经运力，准备贯穿方行的胸口。
　　到了他们这境界，贯胸之伤固然损不了命，但夜族神子的本命夜气所化长剑又岂是等闲，一剑入体，便可以催毁方行的肉身生机，直接直接撕裂方行的肉伤，玷污他的神魂！
　　“呵呵，谁说……我只有古圣法门了？”
　　眼看在命在旦夕的方行，此时面上竟全无惧意，反而贼眼溜光，艰难的说出了一句话，直把个夜族神子都说愣了，一时也懒得理会，心头微晒，已准备直接下杀手，贯穿方行的肺腑，但忽然间之间，他却脸色大变，直觉的感觉到了某种极度危险的气息，来自方行手上！
　　轰……
　　也就在方行说出那句话时，他握着夜族神子那柄剑的手上，陡然间燃起了一篷紫焰，那火焰极其的可怖，竟全然不惧夜族神的夜气，而是沿着那道长剑飞速流上，一丝一丝的渗入了夜族神子的体内，就好像某种触觉一般，以夜族神子对大仙界的了解，很快便已经猜到了那火焰是什么……赫然便是天元仙人们所独有的力量，代表着获取仙资的三昧真火……
　　这魔头分明只有渡劫三重，竟然能够驾御三昧真火？
　　这一惊实在不小，但却还不足以让他彻底失了方寸，一身夜气瞬间爆发了开来。
　　轰！轰！轰！
　　两种力量碰撞了起来，那三昧真火竟伤不得他……
　　“我曾吞噬过残仙，你以为我就没有炼化过三昧真火吗？”
　　夜族神子心里甚至还有些怒火，咆哮大叫，掌中长剑急刺了下来。
　　他要直接断了方行的生机，也要断了他的心里的最后一丝念想……
　　便是仙焰又如何，同样奈何不得我……
　　可方行的下一句话，便忽然间让他意到了一个严重的问题！
　　“这仙焰，我可不是给你的……”
　　一句没头没脑的话，瞬间使得夜族神子联想到了许多层面，而后陡然间大惊，再也顾不得方行了，火急火燎的一退数百丈，连夜气化作的长剑都散去了，而在这时候，他头顶之上，日月之中，那一尊小小的仙灵，本来已是无识无觉之状，只单纯的以他的一具仙身状态存在，可在这时候，这一尊小小的仙灵，却似乎骤然间得到了些许力量，竟有了一丝自己的意识！
　　是三昧真火！
　　三昧真火乃是仙人的另一大特点，尤如他们的道源！
　　自己当初吞噬这残仙，最大的障碍，便是炼化他的三昧真火的过程……
　　而如今，这魔头赫然是将三昧真火灌入了自己体内。
　　为的不是伤到自己，而是增强那尊小小仙灵的力量……
　　毕竟自己如今是仗着日月神丹之力才勉强控制了这尊仙灵啊，而且严格说起来，自己还没有炼化这尊仙灵，如今他得到了方行灌来的三昧真火，简直就像是处于熄灭边缘的火焰，骤然得到了火油，生命力陡然间强了好几倍，这时候的夜族神子最大的问题已经不是杀死方行，而是全力压制，惟恐这尊仙灵造起反来，到时候别说杀人，自己都讨不了好去……
　　“哈哈哈哈，斗不过你的仙灵，我就让你也掌御不住……”
　　而在夜族神子方寸大失之际，方行却放声大笑，百战魂兵化作了一杆长枪，狠狠刺来。
　　“圣人法门，仙家手段，小爷我都有，看你还能拿什么和我斗？”


第1218章 你有我也有
　　轰隆……
　　方行这一枪几乎耗光了他大屠神法所带来的最后一丝力量，犹如毒龙出洞，于电光石火间飞刺了出去，狠狠戮向了看起来正拼命挣扎着的夜族神子，这一击是如此的恰到好处，更是凶辣难明，就连夜族神子也未闪过，只闻得“噗哧”一声，这一枪已然自他胸腹刺穿了过去，而后方行心念一转，整杆长枪已然剧烈转动，散发出了道道难以言喻的撕扯之力，直欲将夜族神子的肉身化成碎片，只可惜夜族神子此时已经化作了黑烟，飞速流向四方……
　　周围，已经冲了过来的大金乌、萧雪等众，同时停下了身形，满面震惊。
　　他们是在看到方行险些被夜族神子一剑贯穿之时冲过来的，本来是打算不惜一切，也要将方行救下，却没想到变故来的这么快，分明便险些被一剑洞穿的方行，竟然成功逆转了局势，不仅逃过了一劫，更是用诸修都想像不到的手段，瞬间之间重创了夜族神子……
　　这一幕变故，来的也太令人意料不到了。
　　从这一战开始至今，方行还是第一次真正的重创夜族神子……
　　伤到了他的本体！
　　他究竟干了什么？
　　适才诸修离得稍有些远，那一幕又太快，他们根本看不真切！
　　“哈哈，王八蛋，我看你驾御不了那尊仙灵，又挨我一枪，还怎么跟我斗？”
　　方行却是哈哈大笑，大吼声中，一不作二不休，连半息的犹豫功夫都没有，便再次朝着一篷黑烟滚滚聚集的方向冲了过去，夜族神子乃是诞生于黑暗投影之下的生灵，融入夜色之中也是他的拿手好戏，不过方行同样也是修行太上感应经多年，神识灵敏，若是夜族神子全盛时期，一意隐藏，他不见得能找到他，但如今夜族神子却是心慌意乱，很容易露了气息！
　　轰……
　　如今方行已经无法再施展大屠神法，因果不够了，但他自知机会难得，又哪里敢有半分犹豫，直接便将一身最本源的法力全都调动了起来，三道仙气随风飘扬，长长的拉扯在了身后，犹如三条仙带，整个人更是挟着一股子难以形容的威势，狠狠的向那一篷黑暗所在之处戮了过去，三昧真火更是全部催动了起来，以致于手中竟似出现了一条燃着火焰的巨龙！
　　“啪！”
　　夜族神子根本来不及再躲闪这一枪，但也没有坐以待毙，周围的黑气陡然间涌了起来，却化作了一只巨大的手掌，结结实实的将那一条火龙擒在了手里，而后黑雾之中，一双充满了恨意的眸子狠狠的向着方行望了过来，声音便犹如负伤的野兽一般：“你是在逼我……”
　　“哈哈，胡说……我分明是在杀你！”
　　方行迎着他的目光，却没有半分惧意，放声一笑，枪上三昧真火更加凶猛可怖，沿着枪身流入了那黑气化作的大手之中，也就顺着这只大手，流向了那一尊仙灵体内……
　　这一枪击去，便是要不得夜族神子的命，也要让他的那尊仙灵更难驾御！
　　“呼……”
　　夜族神子知道他的险恶用心，一时怒发如狂，大手一挥，汹涌黑气狂飙了过来，硬生生将方行逼退了数百丈，而后转过了身来，整个人看起来甚至已经没有了实体，只有一大片黑糊糊的影子存在，这影子也极其的怪，看起来像是可以吸引过去所有的力量，包括人的目光，而在这一团影子里，仅有两个亮点，便是他的双手，正死死的盯在了方行的脸上……
　　“竟然敢如此逼我，我要你后悔……”
　　夜族神子的声音仿佛直接从黑影之中传来，像是黑暗之中的恐怖风声一般。
　　“哈哈哈哈，你连自己的仙灵都镇压不了了，我倒要看你怎么让我后悔……”
　　方行则是哈哈大笑，法力鼓荡，再一次准备疾冲过来。
　　可也就在此时，让他意想不到的一幕出现了，夜族神子也毫不客气，于此电光石火间，赫然又摸出了一颗散发着浓重血腥味的丹丸，然后想也不想，便一口吞了下去，与此同时，他头顶之上那本来已经显得稍有些黯淡的一轮日月，竟忽然在此时光芒大盛，耀人双目。
　　异常可怖的岁月之力从那日月旋转之中散发了出来，夜族神子的身影所在，竟变得愈来有暗，愈来愈黑，周围所有的光线都似乎被他吸引了过去，天地变得黯淡至极，几乎连苍穹之上的星空都看不见了，身之所在，只能看到数里外的存在，而且模模糊糊，影像难辩……
　　“日月丹……他怎么还有日月丹？”
　　方行也不由得大吃了一惊，险些叫出了声来。
　　他分明记得，当初在神庭时，神主将当时召见的人，一人赐下了一枚日月丹，这夜族神子又怎么会有两颗？神主总不能真的如此照顾他，连这等怪丹都私下里又赐了一颗吧？
　　“你以为，我只有一颗日月丹吗？”
　　“还要感谢你，是你当时设计杀死了骨族神子，他这颗日月丹才落在了我的手里……”
　　“不过我还是要杀你……”
　　“……没想到，你竟逼得我连服两枚日月丹……”
　　轰隆隆……
　　夜族神子头顶，那一抹异样的仙灵光芒已经消失不见了，被他身上那浓重的岁月之力所激发的血气给镇压，没有出现方行料想中的一幕，而夜族神子此时整个人的气息，也无疑变得更为可怖了，一颗日月丹固然激发了夜族神子的血脉之力，但他毕竟也修为极其强横，因而那种岁月之力的变化，某种程度上还在他的控制之内，只是堪堪足以让他驾御仙灵而已！
　　但如今，两颗日月丹服了下去，那岁月之内可不仅仅是成倍的叠加了而已……
　　岁月之力，本来就是一种极难控制的力量。
　　一旦失控，那对于任何存在来说，都是一种灾难……
　　夜族神子可以控制一颗日月丹的岁月之力，但连服两颗之后，岁月之力便直接失控了，他的气息在不停的增涨，甚至可以说是疯狂的增涨，数百、上千，甚至几千年的光阴瞬间在他身上流动，使得他血脉潜力几乎尽出，膨胀到了极点，而他的人相，也早已维持不住，直接化出了一只暗夜巨蝠的模样，浑身上下都是血肉模糊的口子，那是被他自己的骷髅撑裂的！
　　“吼……”
　　夜族神子引颈长啸，吞吐天地夜色，犹如天狗食日……
　　……
　　……
　　“不好……”
　　看到了这一幕，所有人都大吃了一惊，心脏都在嘭嘭的跳动，这一幕异变让他们皆心慌意乱，谁没想到夜族神子这么疯，竟然连吞两颗日月丹，而如今，岁月之力早已在他身上失控，在这一瞬间，几乎激发出了他身上所有的夜族血脉潜力，甚至使得他，在这一瞬间变成了比真仙还恐怖的所在，什么赌注，什么单打独斗，现在谁还顾得上啊，直接便慌了神！
　　“方行师弟，速速后退……”
　　“小土匪，还愣着干嘛，快跑啊……”
　　“师兄到我这里来……”
　　空中数道身影横空掠过，萧雪白发飘飘，持剑冲了上去。
　　王琼与此时正探出脑袋来看的瑶池小公主，奋力推动骷髅头骨，急急赶了过去。
　　大金乌化作了一颗金芒万丈的小太阳，凶横至极的朝着前方飞掠……
　　神秀小和尚冲的比大金乌还快，已经抢到了它身前去……
　　不知多少人在这一刻抢了上去，明知此时夜族神子太过危险，还是想要救人。
　　“唉……我本以为，会看到一个让我感到惊喜的结果呢……”
　　小仙界传人却在此时低低的笑了起来，一脸的怆然！
　　……
　　……
　　“你们都别过来……”
　　也就在所有人都冲了上来之时，方行却急急转向了他们，而后放声大喝，又急又怒。
　　他也没想到会出现这一幕，但他心里明白，此时的夜族神子实在是太可怕了，这个在神庭简直可以说是前途无量的夜族天骄，是真的开始玩命了啊，日月丹的后遗症本来就大，如今他更是一吞两颗，哪怕他有着神族数一数二的血脉，那也几乎是等若找死了啊……
　　他明白此间的凶险，绝对不能让萧雪师姐他们靠近！
　　在这时候，她们帮不上自己什么，只能凭白送命而已……
　　“吼……”
　　萧雪等人被方行如雷震般的吼声一喝，身形微顿，但夜族神子却也被他这声音惊动了，陡然间身躯一抖，挟着无尽的夜色直向方行吞了过来，那一张大口，搭眼看去竟有数里之广，所过之处，一片一片的虚空都被它口中的獠牙给撕裂了，而且身躯还在无尽的暴涨，山川云气，吞没一切……
　　这可怎么挡？
　　此时的方行，在它面前甚至连蝼蚁都算不上……
　　萧雪等人也只是微微一愕，便又发了疯一般再次冲了上来。
　　小仙界传人看着这一幕，神情癫狂，不知是哭是笑……
　　“我有办法对付他……”
　　方行只能再次大吼，不让那些人靠近……
　　而后他急急转过了身来，冷眼看着向自己冲了过来的夜族神子，眼底闪过了一抹凶狠之色，然后便从怀里摸了几下，再拿出来时，指间已经多了三枚黑咕隆咚，散发着强烈血腥气的神丹，赫然与夜族神子服下去的神丹一模一样，正是日月丹，而且是足足三枚，而方行此时也死死的盯着夜族神子，仿佛赌气一般大吼了起来：“你有日月丹，我就没有吗？”
　　心里做下了决定，他还是将一直深藏的日月丹取了出来，握在掌心。
　　“不但有，还比你多呢！”
　　他森然大笑，手握神丹，双眼血红，犹如凶神。
　　“方师弟，不要啊，你的肉身抗不住那魔丹之力的……”
　　萧雪远远的看到了这一幕，急急赶来阻止，却已来之不及，一股绝望之意，涌上心头。


第1219章 我有那么笨吗？
　　夜族神子有两枚日月丹，一枚是神主所赐，另一枚则是在北海囚心崖时，骨族神子破锋被方行设计，死于囚心崖主箭下，而不朽神王赶到之后，也几乎被气疯了，自然忘了收拢骨族神子的遗物，况且日月丹不是什么好东西，不朽神王如今的身份与地位也不会放在眼里，却是便宜了心机深沉的夜族神子，独独将此丹摄了去，而这，也正是他两枚日月丹的由来，只不过恐怕夜族神子也想不到，自己两枚日月丹，已经出乎别人意料了，但方行更多！
　　方行自然也知道日月丹不是什么好东西，但他有个雁过拔毛的好习惯啊……
　　当初他去破坏赵红缨等人攻打禁区的计划，最后赵红缨意外被囚心崖主射杀，长孙清流又被方行打死，这二人的遗物方行却也是随手给收了，其中大部分都是无用之物，皆被他该扔的扔，该弃的弃了，但那两枚日月丹，却被他当成好东西留了下来，好好的收着……
　　本来就对这种丹丸不感兴趣，也没想到要吞下它们，但却没想到，终究还是派上了用场！
　　“啪！”“啪！”“啪！”
　　五指一捏，三个瓷瓶同时粉碎，神丹已经在手，方行一脸凝重，目光凶狠。
　　周围诸修，又有哪个不是见多识广的存在，刚才就已经看到过那群神庭生灵服下了此丹的模样，而且那浓重的岁月之力，也让他们深切感受到了，自然晓得其作用，更重要的是，连夜族神子这等强大的存在，连服两枚之后，都已经变成了这样一副鬼样子，心里登时更担忧起了方行来，不论是萧雪，还是神秀，又或者是大金乌、王琼厉婴等人，皆拼命冲来！
　　“神族血脉强横，肉身强大，才抗得下这丹药之力，方师弟你万万不可莽撞……”
　　“小土匪，咱们联手弄死他，实在不行就先逃走……千万别吞此丹啊……”
　　“师兄，师弟与你并肩作战，不需你独自硬抗此劫……”
　　他们的眼睛都已经红了，一颗心担忧的几乎跳到了嗓子眼。
　　夜族神子固然可怕，但他们更怕的是方行会不顾一切的服下那三枚日月神丹，或许他肉身强大，确实可以像神族生灵一样抗下这等岁月之力，而且可以预见，连服三枚日月神丹的他，也确实有可能在一瞬间激发出恐怖的力量，斩灭夜族神子，但付出的代价也太大了啊，人族生灵的寿元本来就比不上神族，凡人才只有不到百岁，筑基也只有三百岁寿元。
　　金丹之后，寿元会达到千岁左右，而结婴之后，则是三千岁寿元！
　　而再踏入了渡劫境界之后，每渡一劫，寿元也会相应增涨，其间数体寿元，会因各人的底蕴而不同，但整体上，几乎每一位修行之人，都会在渡完九劫之后，突破一万两千六百岁的寿元，而方行如今乃是渡劫三重，理论上来讲，他现在的寿元应该只有五六千岁的模样！
　　如此寿元，若是岁月之力在他身上失控了，那会出现何等局面？
　　有可能短短一战过后，他的寿元便直接消耗怠尽了！
　　哪怕能斩了夜族神子，他的下场也是生生老死……
　　甚至说，哪怕不会老死，但平白损失了数千寿元，他的道源也会损失惨重，无法弥补！
　　到时候，可能整个人的修行路直接就断了！
　　还拿什么去应对后面的六道雷劫？
　　对他自己来说，这也实在是太得不偿失了……
　　固然，若是大家一起合力战此夜族神子的话，尤其是现在已经服下了两枚日月丹，直接暴走了的夜族神子，可能会付出极大的代价才能赢此一仗，他们每个人都有殒落的可能，但就算如此，他们也不愿方行替他们背下如此沉重的压力，心里根本来不及多想，便疯狂的朝着方行冲了过来，有人直接冲向了化出本相的夜族神子，有人冲向了方行，目的只有一个！
　　不能让你在此断了自己的修行路……
　　轰！
　　电光石火间，萧雪脚踏白龙而来，龙躯翔空，化出了一道白色的闪电，鳞片张合间，甚至引动了丝丝雷电，骤少成多，赫然化作了一篷一篷的电光雷云，而萧雪的身形则立于龙首，一头白发飞舞，犹如虚空间的女仙，又似雷河间的战神，遥遥冲到了距离夜族神子三百余丈外之时，便已经挥出了全力一剑，掌中骨剑竟然在此时绽放出了耀眼的光芒，化作了一丝一缕的白色剑气，铺天盖地的朝着夜族神子那庞大身躯的左胁之处斩了过去，凶狠难言！
　　“大日如来经！”
　　神秀速度最快，冲到了夜族神子所在的头顶虚空之上，这一次他没有试图偷袭，从未见过他有一刻如现在般凝重，盘坐在了虚空之中，白色僧袍亮的耀眼，轻轻敲着木鱼，缓缓运转了起来某种令人心生膜拜之意的经文，整个人的身形在这一刻像是在无尽的拔高，所有的白色佛芒在他身边如波涛般汹涌，直化作了一尊无形的大佛模样，挥掌向夜族神子击来！
　　“嗖！”“嗖！”“嗖！”
　　王琼、厉红衣、韩英、厉婴等四人，速度比不上神秀与萧雪，但也竭力冲了过来，到了这时候，谁也不肯留手，直接便催动了各自的最强神通，修罗相，地狱相，人间相，饿鬼相四大法相同时撑起在空中，位于神魔之间之的气息充斥大地，四尊法相一掠千丈，宛若流星，分别朝着夜族神那凝结成的法相四个方向疾冲了过去，带着一股子要拼命的架势……
　　“小土匪别害怕，大金爷我罩你来了……”
　　大金乌的驾势则像极了大人哄小孩，也不知是不是故意的，不过那一脸的严肃可不是假的，身形愈冲愈快，也愈冲愈大，最后时竟化作了一轮烈日一般，幽幽光芒照耀四方，直直的向方行冲了过去，只不过，它化作的这一轮烈日再强，在那夜族神子愈来愈膨胀的本相身躯面前看来，也显得如此的渺小，简直就像是漆黑一片的夜空里，划过的一道流星……
　　“为什么，他这样的人，也会有这么多人不惜拼命护他？”
　　也有人一直未动，便如宋归禅，他一直静静的立在原地，看着夜族神子失控，看着方行已即将被吞噬，也看到了他取出了三枚日月丹，像是做下了一个同归于尽的决定……
　　“为什么，你这样的人，也会为了守御天元，而不惜葬送前程？”
　　他一直在喃喃自语，像是陷入了深深的困惑之中。
　　目光悠远，似乎又想到了当年方行不惜崩碎道源，驾御天地大磨盘向自己冲来的模样！
　　就连救了自己的命，都没能让他改变对方行的印象，却在这时候，心间稍稍犹疑了……
　　“如此英雄，才不负此身！”
　　空空儿也没有冲上前去相救，只是柱着铁棍，微微低头，向方行行了半礼。
　　而金翅小鹏王与狐仙姬等人，则在这时候整个人都蒙住了。
　　“这就是小祖的修行之路一直比我快的原因吗？”
　　金翅小鹏王像是领悟了什么，喃喃自语：“那不惜一切也要击败对手的气魄……”
　　“这就是我一直输给你的原因？”
　　狐仙姬则一脸的沉思，娇美的面上，被一抹震憾所凝布。
　　他们皆想不通自己面对暴走的夜族神子这副模样时，自己会怎么做。
　　在它的身上，岁月之力失控的表现太可怕了。
　　最直观的表现，便是它的身躯竟像是失去了束缚一般，正在不停的变大，滔天的黑色气息从它身上升腾了起来，简直遮天蔽日，就像是它自己化作了一方天域，笼罩一切，吞噬一切，而在这一团黑云中间的位置，一只巨大夜幅的本相，正张开了狰狞血口，鲸吞而来！
　　它简直就像是一片天地，在向着自己一个人镇压过来。
　　大概一万个人里，面对这等恐怖情景，九千九百九十九个都会下意识的退缩。
　　但那魔头，赫然是取出了三颗日月丹，拼着断送自己的修行路，也要……
　　“兄弟们啊……”
　　有人朝自己冲了过来，也有人不顾一切的朝着夜族神子冲了过去，方行听到了他们的叫喊，也感觉到了他们心间的急迫，他甚至还感受到了远处奉天盟诸修一个个看向了自己的焦急迫切目光，心里领悟到了他们每个人牵系在自己身上的心神，脸上也现出了复杂的笑容。
　　这群王八蛋，难道就不知道此时的夜族神子有多危险吗？
　　这般硬冲上来，那是有可能丧命的啊……
　　真是一群傻瓜……
　　“这也实在……太让人感动了……”
　　方行都忍不住要抹一把辛酸泪，然后就把握着日月丹的手高高的举了起来。
　　“只是……”
　　他感慨着，然后忽然用力，就将三颗日月丹用力的朝着那正在向着自己吞噬了过来的夜族神子那狰狞可怖的大口扔了过去，同时转过头来向着大金乌、萧雪、神秀、厉红衣、王琼、韩英、厉婴等人破口大骂：“谁特么说我打算自己吃了？在你们心里小爷我就这么笨吗？”
　　“那是准备喂给它的好吧……”


第1220章 气氛有点尴尬
　　“额……”
　　本来慷慨凝重的虚空之中，忽然满满都是尴尬的氛围。
　　无论是正在舍生忘死，前来围攻夜族神子的萧雪等人，还是心焦如焚，急着过来阻止方行的大金乌，又或是远远旁观，为方行的大义凛然而感慨莫名的奉天盟修士，在看到了方行的动作，又听到了他的话之后，都瞬间感觉脸都红了，实在是尴尬的不知该怎么做才好……妈蛋，自己怎么轴了，竟然把这等凛然大义的作风和这魔头想到一块去了呢？
　　都是一时心急，没有想明白啊！
　　说句不好听的，简直被搞的都有点下不来台来了……
　　自己刚才怎么着就没想着这魔头其实是打算把日月丹喂给夜族神子的呢？
　　白白浪费了一腔的热血与感动了……
　　一时间，不管是萧雪等人也好，大金乌等人也好，甚至都感觉有些不知进退了……
　　大金乌挥舞着翅膀，讪讪的悬停在了半空之中，大翅膀狠狠抽了一下自己的脸，愤愤骂道：“我怎么就猪油蒙了心，以为他打算牺牲自己呢？哎，最后脑子变得慢了啊……”
　　萧雪则是忍俊不禁，收回了自己那一剑，望向方行的眼神，极是赞赏。
　　“果然不愧是方师弟，我本就该相信你才对……”
　　“师兄就是师兄啊，我怎么就没想到这个法子呢？”
　　而在虚空之中，已经施展了大日如来经，铁青着一张脸准备一掌击下来的神秀也目瞪口呆，而后急急收回了那一掌，就连那木鱼以及身周汹涌可怖的道道佛光都收了起来，心里暗道：“也幸亏师兄机灵，想出了这等法子来对付这已经暴走的夜族怪物，不然的话……”
　　他忽然偷偷摸摸的看了四周一眼，叹道：“……那就暴露了我的真实实力了……”
　　“哼……就知道是高看了你一眼！”
　　宋归禅挥了挥大袖，冷声暗喝，只是脸上的表情却显得有些无奈。
　　而凶猿空空儿，本来低下了脑袋，向方行行了半礼，但一见这一幕的发生，登时呆了半晌，而后呲牙咧嘴，故作无事的顺势弯下了腰去，装作了一副在向下方寻找什么的模样。
　　金翅小鹏王则与狐仙姬对视了一眼，然后两个人又同时撇过了头，一副若无其事的样子。
　　“我们刚才什么都没说过！”
　　……
　　……
　　分明是一腔好心，偏被这魔头搞了个大红脸！
　　诸修心里同时升起了这个念头。
　　不过，也只是思维这么巧妙的一转，他们却也忽然间意识到，这魔头还真是想出了一个好主意啊，这三枚日月丹，若是喂夜族神子吃下去了，怕是远比方行自己吃下去了效果更好……毕竟方行是人族，哪怕吃下了这三枚日月丹，也不见得就稳胜夜族神子，但如今已经吃下了两枚日月丹，而且岁月之力失控，分明便已经达到了极限的夜族神子，若是再来一颗日月丹，恐怕就会受到剧烈的反噬，而若是连吞这三枚日月丹的话，那后果难以想象……
　　只是……
　　真能让他顺利的吞下这三枚日月丹吗？
　　而且又要如何保证这三枚日月丹不会在发挥效性之前被它吐出来？
　　毕竟这三枚日月丹不是它自愿吞下去的，自然也就不会被它运转血脉之力炼化了……
　　心头一连串的疑问起处，所有人的注意力也都急急向那夜族魔物看了过去！
　　“唰！”“唰！”“唰！”
　　那三枚日月丹已经被方行捏碎了外面的瓷瓶，散发着浓重的血腥气味向夜族神子那张看起来几乎能够吞天的巨口飞了过去，在灌注了方行的法力之后，简直如同三颗难以察觉的流星，夜族神子此时已经暴走，本来就在吞噬一切，这三枚流星更是毫不废力的便直朝着它的大嘴飞过去了，而且不仅如此，方行的百战魂兵也跟着飞了出去，为这三枚日月丹保驾护航！
　　咻咻……
　　一团淡黑色的乌光飞行在前，三枚丹丸疾飞在后，去势如电，几乎难以察觉。
　　尤其是夜族神子已经处于暴走状态之下，它甚至都没有听到方行与其他奉天盟诸修的对话，又或者说，听是听到了，只是一时没转过弯来，而这三枚丹药又来的太快，瞬息间便没入了他的巨口之中，凭良心讲，倒不像是方行丢进来的，而像是它主动吞进来的……
　　日月神丹，落肉生根，在飞入了夜族神子的巨口之后，很快便在百战魂兵的相助之下，直接进入了它的脏腑，与它的气血相连，开始自主的发挥出药性来，只不过，此丹毕竟太过神异，而且一旦开始发挥药性，力量也是极其的澎湃，加之本就在夜族神子体内，几乎瞬间就惊动了这庞然大物，饶是他已经暴走，神识不清，但也本能的感觉到了潜在的危机……
　　也正因此，夜族神子那隐在黑暗之中的双眸陡然间一凝，散发出了幽幽光芒。
　　而他庞大的身躯，则在这时候轰隆隆的一抖，连带着周围虚空都现出现了片片涟漪。
　　那正将天地间的一切都吞噬进去的漩涡，也缓缓停止了运转……
　　那犹如一方黑夜般的巨大黑云，开始忽然间将中间收缩，任谁都知道，这是夜族神子感应到了危机，便停止了吞噬一切的动作，甚至是准备再将所有的东西都吐出来了……
　　此时的三枚日月神丹，刚刚进了它的腹中，若是吐了出来，依然无法发挥效用！
　　所有的人心神都在这一刻绷紧了……
　　成败在此一举！
　　面对着夜族神子吞噬一切的可怖神威，方行几乎毫无阻挡之力！
　　那么当夜族神子要将腹中的一切都吐出来时，他又是不是有办法阻止？
　　在这一点上，方行显然没有让他们失望……
　　“既然吃了我的，就别想吐出来！”
　　方行像是早就料到了夜族神子的举动，在掷出了那三颗日月丹时，他也冲了出去。
　　但不是冲向夜族神子，而是冲向了距离他最近的大金乌。
　　“哎呀呀，小土匪，其实你刚才那个办法我也想到了，刚才就是想过来提醒你的……”
　　大金乌看到了方行过来，急急开口解释，毕竟如今自己也是堂堂的太古妖道小辈第一人了，自然不肯丢这么大的脸，如今的大金爷可不是跟着小土匪闯荡江湖时那没脸没皮的模样了，天大地大面子最大，最初时因为无法施展小世界之力，便不肯跟着别人一起进魔宫来就是因为这个原因，如今一着错判，险些因为好心丢了大脸，此时自然只能急急的描补回来！
　　“我知道我知道……”
　　方行连连摆手，一脸的诚恳：“金六爷能不能再帮我一个忙？”
　　方行的客气使得大金乌心里忽然起了警兆，瞪眼道：“你先说什么忙？”
　　“你看那夜族神子现在怎么样了？”
　　方行一脸的严肃，指着百丈之外的夜族神子。
　　大金乌下意识的往那边瞧了过去……
　　方行忽然露出了一脸的坏笑，卯足了劲，大吼一声：“去你的吧……”
　　“嘭”的一声，狠狠一脚踢在了大金乌的屁股之上！
　　“呱……”
　　大金乌一声惨叫，便直朝着夜族神子那稍稍闭合的大嘴飞了过去，直若一颗流星一般，以它如今的实力，冷不防被方行这么一脚踢了过来，短距离内根本止不住身形，几乎瞬息间便冲到了夜族神子的大嘴前面，而面对着那森森的獠牙，深不可测的巨口，它心里也是下意识的惊慌失措，急急将自己最大的底牌祭了出来……夺自北海囚心崖的小世界……
　　轰隆……
　　周围的虚空不住的被它撑起，直化作了一颗耀眼的光球，撑起一片场域。
　　不大不小，这一片场域，恰好堵在了夜族神子的嘴巴里……
　　“小土匪，大金爷我跟你没完……”
　　聪明，或者说狡诈如大金乌，此时自然也明白了方行的意思，惨烈的嚎叫脱口而出，不过一句话还没骂完，夜族神子已经收缩身躯，要将刚刚吞进去的所有东西都吐出来，却恰恰被大金乌堵在了嘴上，整个巨口便像是被塞住了，口中响起了一连片的炸裂与冲击之声，而后正倒翻而出的黏液也好，吞掉的虚空云气、山川河流也罢，又全部倒冲回了自己肚子里……
　　而大金乌，则被这一下的冲击之力，弹飞了出去，满满沾着黏液与秽物！
　　“竟然拿金乌世子去堵它的嘴，这也实在……太恶心了！”
　　看到了这一幕，所有人都感觉一阵恶寒，甚至都不忍心看了……
　　而对于夜族神子来说，这一回却是真个疯了。
　　都已经准备吐出来的东西再咽回去的感觉所有生灵都是一样的，它心情自然比大金乌好不到哪里去，更可怖的是，没有第一时间吐出那三颗日月丹来，药性便已经开始发作，就连他也没有本事再吐出第二回来了，本来岁月之力在他身上便已经失控，如今更是与那三颗日月丹的气息凝作了一处，瞬间形成了一股巨大的岁月之力形成的风暴，开始袭遍他的全身！
　　“我……我要杀了你……”
　　感觉到了体内那一股岁月之力形成的风暴，夜族神子也感觉到了一种深深的绝望。
　　最后的理智，全部都化作了他对方行的仇恨，不退反进，便要向着方行冲过来，在此时的他心里，甚至已经没有了求生之念，只是想吞掉方行，只是想将那魔头挫骨扬灰……
　　只可惜，这最后一名话都没有说得完整，便忽然听得“嘭”一声巨响，脑袋上挨了一下，就连夜族神子这等存在，挨了这么一下也呆滞了，最后的一丝理智荡然无存，像是一座巨兽忽然间被仙人施展了定身术，呆呆在的空中凝滞了半晌，还保持着前冲的姿势……
　　“杀杀杀，在贫僧面前还敢提这个‘杀’字？”
　　而在它头顶，一袭白衣的神秀手持巨大木鱼，正一脸的凝重：“还敢说我打不着你？”


第1221章 引玉之砖石
　　轰……
　　夜族神子最后的一丝理智，也被神秀手中那硕大的木鱼给敲没了。
　　身形直接凝滞在了空中，还保持着向前冲出的姿势，然后呆了半晌之后，便轰隆一声，整个向着深渊里跌了下去，在下跌的过程中，便已经看以感觉得到，他体内的滔滔岁月之力陡然爆发，远远望着它的奉天盟诸修，甚至能够感觉到它本相所在的位置，时光的流速与自己其他地方不一样了，夜族神子的气息在以闪电般的速度变得愈来愈可怖，仅凭气息便撕裂了虚空，又在气息膨胀到了极点之时，陡然下落，哀哀之意浮现，那是一种衰老的力量……
　　“喀！”“喀！”“喀！”
　　在他下落之时，肉身便已经开始崩毁，一只巨大的夜幅，四分五裂……
　　整个深渊下方，赫然已经崩裂了无数的虚空，竟尔化作了一道岁月之力形成的漩涡，幽幽荡荡，不绵不绝，缓慢而不可阻止的在深渊下方转动着，因着五颗日月丹的力量，那岁月之力无尽的爆发了出来，根本难以消弥，但又因着深渊下方，还有一些天魔魔宫遗留的残余禁制，使得那种岁月之力化作的漩涡不可能冲出来，竟形成了一种持续性的岁月之风……
　　而且观其威势，看样子短时间内不会止歇了……
　　夜族神子的气息已经完全消失了，世间只剩了这么一片无意中造就的神地！
　　所有人的表情，在这时候都是充满了敬畏，还带着些许的难以置信……
　　夜族神子，竟然就这么败了？
　　就这么被方行一个人给击杀了？
　　这种局面，甚至让他们感觉到了些许的荒唐……
　　无论从哪一个方面来讲，方行按照道理都不是夜族神子的对手了，偏偏他赢了。
　　而且敲定最后胜局的，无关神通与实力，只是一个出人意料的想法而已！
　　夜族神子一直都表现的思维缜密，心思阴沉，但大概他自己怎么也没想到，最后自己丧命，竟然是因为在暴走之后，犯下来的一个愚蠢至极的错误，一步错，步步错，最终这份错误将他自己葬送了，死的着实有些冤枉，因为凭他真正的实力来说，本不必如此的啊……
　　试想，倘若他不是一开始便有如此大的野心，而是直接出手与奉天盟诸修交战，那么凭他那份近乎斩仙的本领，以及身为夜族神子的强横血脉，场间又会有几人是他的对手？
　　不仅如此，在他的照拂下，其他的神庭小圣君大概也不会轻易的被方行等人斩掉，毕竟严格来说，哪怕奉天盟诸位人族小辈高手齐出，还有了萧雪与吕奉先这等一向独来独往的高手相助，但神庭依然有古鹤、小仙界传人再加上夜族神子这三位顶尖高手，其他人的实力也极其强横，整体上来讲，这份实力是强于奉天盟的，正面较力，赢面总是占了多数……
　　只可惜，世上没有后悔药，岁月之力也无法逆转时空。
　　也不知道夜族神子在最后一刻，如果不是被神秀敲晕的话，会不会感慨些什么……
　　本就以力量见长的神族天骄，最终还是输在了自己的谋略上！
　　夜族神子死了，神庭的计划破灭了，那剩下的……
　　所有人的目光，都看向了那座诛仙剑阵，以及剑阵守护中间的那一座石桥。
　　……
　　……
　　“吾儿……吾儿气息怎么感应不到了？”
　　“怎么可能？怎么可能？吾儿……难道殒落了？”
　　而在夜族神子最后丧命之时，或者说在他们这一战正式开启之时，偌大天元，也已经局势大变，南瞻、妖地、神州，三支大军，赫然直向净土袭来，铺天盖地的神族生灵，引颈长啸，漫漫而来，缓慢而不可阻挡的向净土推进着，大军压境，其势无匹，给净土生灵形成了极大的压力，各道各宗，纷纷兵力齐出，修筑大阵，布守仙兵，与即将到来的神族生灵对峙。
　　每个人心里，都有着一种无限沉重的压力……
　　难不成这天元与神族生灵的最后大战，竟然这么快就到来了？
　　天元生灵，还远远没有准备好啊……
　　而本来只是有调兵压境的迹象，并没有立刻向净土攻来的神族生灵，也在夜族神子葬身于葬仙坡下之时，忽然间起了异变，其中，最狂暴的无疑便是坐镇南瞻的永暗神王，他感应到了夜族神子气息的消失，整个人顿时大惊复大怒，直接按捺不住自己，连神主敕命他们布守大军的神旨都顾不得了，直接便腾空而起，不顾一切的向前净土方向冲了过来……
　　轰隆隆……
　　九天之上，只可见一片浓重夜色，气息滔滔，向着净土飞遁而来！
　　那夜色深处，无尽凄吼，无数惨叫，裹挟着一位愤怒神王的滔天杀气，一遁万里……
　　一位神王的全力飞遁，自然远超神族生灵的大军压近，半个时辰内，便已经接近了净土！
　　而净土诸修，也在此时惊慌到了极点。
　　“何至于此？分明便有了谈判之机，究竟又是谁，惹怒了神庭？”
　　有众仙盟坚持谈判的老修们，惊慌失措，又怒又急，大声叱责，却不该叱责谁。
　　“这一场大战，本来就是躲不过去的……”
　　而在净土，一座深山之上，白发飘飘的白千丈，与一袭暗金长袍的大鹏邪王，也是冷目远望，在他们的下方，群山遍野之间，皆是满身被法器、战甲武装起来的仙兵，气势悲凉，遥遥望向了西北方向，随时做好了进击的准备，而白千丈与大鹏邪王两人，感应到了永暗神王向净土飞遁而来的气息，两人便对视了一眼，而后陡然化作两道白芒，直向九天迎去！
　　“既然躲不过去，那就迎战到底！”
　　黑云弥漫，无边无迹，直向净土盖压而来，威势滔天……
　　而在这一方黑云之后，北地也有强大气机腾腾飞起，径往净土而来，是不朽神王！
　　神州在经过了一番沉默之后，也升起了一道可怖冥气，径往净土而来，是九幽神王！
　　三大神王赫然皆向净土扑来了！
　　原因很简单，随着夜族神子的惨死，便也预示着，神庭的大计，完全告败！
　　因而就连神主，也默许了永暗神王的愤怒，允许他们亲自出手向净土赶来，不然若没有他的允许，不朽神王与九幽神王想必是不敢冒冒然跟着出手的。毕竟计划完全告败了，那么剩下的，便只有动用武力了吧，哪怕是惊动了那方神物，让他遁入了虚空之中，也最胜过现在它就落进天元生灵手中，事关大计，神庭是不得不出手，不得不选择了强势镇压！
　　三大神王，一前两后，气息惊天动地，沿途过处，气息所至，所有生灵尽皆拜伏。
　　“凭我们二人，不可能拦下这三大神王吧？”
　　而如今的净土的高天之上，只有白千丈与大鹏邪王两尊身影，衣袍猎猎，迎着三位神王。
　　“不会只有我们的！”
　　白千丈轻轻开口，手掌按住了腰间的一柄佩剑。
　　“此前净土号称天元第一禁区，是因为天魔还有一缕气息未曾散去，神庭便不敢轻举妄动，而如今，那缕气息已经消失了，你以为这净土还有能令他们三位忌惮的存在吗？”
　　大鹏邪王似乎专爱与白千丈抬杠，冷哼了一声，沉声说道。
　　“自然是有的！”
　　白千丈低声开口，目光幽幽，扫向四合：“天元的每一世，都不乏奇才崛起，亦不缺那等有资质成仙，但因天路断绝而断了修行路的失意人，他们虽不见得人人都能达到或是接近圣人的境界，也不见有资格与神王交手，但他们若是肯现身，便是这三大神王，亦不见得可以横扫净土的啊……只是，他们习惯了沉睡，习惯了独居隐世，不被这浊浊红尘所侵染，习惯了万事皆不入耳，只于寂灭状态下一心等待天门重开之日，隔世仙机降临之时……”
　　轻声说着，白千丈已是一脸的肃穆：“但是这种隔岸观火的态度不能再继续下去了，圣人自有要事，远离天元，前往虚空未知处，连带着，还有潜力继续渡劫的诸位老祖宗们，以及精通推洐、阵术、丹术、符术的老祖宗们也带走了不少，他们自有不可知的大事要做，但这守御天元的责任，便落在了我们留下的人身上了！呵呵，如今小儿们做的很是争气，比我们想象中还要好，将来也定然比我们要强，只是他们还缺了一点时间，而现在，正是他们继承那最大造化之时，我们这些老人们，难道还要置身事外，看着他们打拼不成？呵呵，事关天元命运，利剑悬顶，任谁都要尽到自己的责任，又岂能任由他们继续沉默下去？”
　　他说着，大袖一挥，宛若嫡仙：“关键时候，我们二人，便做这引玉之砖石吧……”
　　话说的轻松，但面临着那气息铺天盖地一般的三大神王，却自有一股子孤注一掷的绝然。
　　“呵呵，那好，本座便陪你走一遭儿，看看你这预言准不准……”
　　大鹏邪王听了，竟毫无惧意，只是冷声一笑，气息冲宵。
　　“呵呵，老邪，事至如今，倒有句话想与你说！”
　　白千丈转头看向了大鹏邪王，神情有些感慨。
　　大鹏邪王回头瞥了他一眼：“废话少说，讲来！”
　　白千丈忽然低低一叹，轻声道：“当年一指封你三百年，现在想来，倒有些过意不去……”
　　大鹏邪王一怔，而后目露凶光：“你是在向我赔不是吗？”
　　白千丈点了点头，并不开口。
　　大鹏邪王看了他半晌，忽然间放声大笑，身形陡然问向着高空遁去，赫然化作了一只巨大的红翎凶禽，整座身躯，便宛若一座小山一般，每一根毛羽之上，都燃烧起了气息可怖的南明离火，看起来它整体都是由火焰组成的，一声清鸣，高彻九宵，身上的气息完全催发了出来，竟不弱于一方道主，甚至连白千丈都隐隐被他压制了下去，分明便是上古凶禽模样！
　　“哈哈，你欠我的，那便宜孙子已经还我啦……”
　　大鹏邪王非常大度的一挥翅膀，眼底隐隐有些得意之色。
　　“他是我徒儿，你却自称为他的爷爷，等于是在占我的便宜……”
　　白千丈面无表情，嘴角却忍不住抽了一下。
　　“哈哈，如你料的不准，也许盏茶功夫后我们便死了，就是占了你的便宜又如何？”
　　大鹏邪王哈哈大笑，率先展翅，直迎着气息滔天的三位神王迎了上去。
　　“说的是啊……”
　　白千丈目光漫漫，扫了一眼四周，低叹一声，也御风迎了上去。


第1222章 逼出来的强者
　　相比起大鹏邪王与白千丈，三大神王的气息是如此的强横与庞大。
　　论起真实的修为与实力，大鹏邪王与白千丈，毫无疑问要弱了不少，因而对他们两人来讲，真要与三大神王交手，那恐怕是螳臂挡车一般的自杀之举，但在这时候，他们还是义无反顾的冲了上去，要将那三位气势汹汹的强横神王，直接阻挡在净土地域之外，好让那些冒着生死危机，终于击败了神庭的诸位小圣的小辈们，有一个继承那些造化的时间……
　　“天魔已去，净土谁敢拦我？”
　　最前面的永暗神王，如今距离白千丈与大鹏邪王，只剩了万里不到。
　　以他的修为，早就发现了这两个不值一提的对手，一腔恨意发作，恶狠狠一口暗息喷来！
　　轰隆……
　　一道黑色云气漫过虚空，犹如广阔天地里的一道黑矛，直向前方刺来。
　　“挡我者死！”
　　那一道黑矛，赫然满蕴了永暗神王一身最可怖的实力，轰隆隆将沿途虚空崩的粉碎，就连空中的一轮烈日，在这充满了夜气的一矛下，都莫名的黯淡了下来，似乎不敢在这道黑矛面前显露太多的光芒，下方的海面，更是被这一柄黑矛的气息，梨出了一条深深的海沟……
　　“天元四域，八荒六合，人鬼妖魔，听吾一言……神族降临，暴虐无道，侵我山河，屠我族人，天元生灵万万亿，尽为神族膝下奴……今有我奉天一道，愿为天元驱逐神族，一决死战，不惜此身……正值生死存亡之际，奉天盟愿请诸位同道出手相助，恩情永记，必酬大德……尔等或可继续旁观，奉天盟亦当永记在心，等到山河清白日，便是清算来临时……”
　　面对着那可怖的一矛，白千丈与大鹏邪王对视了一眼，赫然同时出了手。
　　面对着这一道超越了真仙，强大到几乎不可抵御的黑矛，他们没有半点退让的意思，而是同时祭起神通，遥遥打了过去，与此同时，白千丈则深吸了一口气，化作一股庞大的神念，飞速的祭出了一道法旨，句句言语遥遥向着天元诸域各个隐秘的位置，散发了出去……
　　如今，在三大神王齐出之际，早就不知道引出了多少可怖的气息，在暗中窥伺。
　　白千丈这一道法旨，便是给他们的！
　　总结起来，就是两句话：现在我们要对付神族，你们或可出手相助，或可继续旁观！
　　出手相助者，将来必然谢你今日的恩义！
　　冷眼旁观者，待到神族被逐之日，就是我们回头清算你之时……
　　对于修行者而言，这话已经是说的太过直白了！
　　因为这个时候的白千丈与大鹏邪王，也实在是没有时间再客气了。
　　此前奉天盟建立，他们便已经不知邀请过多少隐世的高人，希望他们出山，相助奉天盟，但很遗憾的是，小一辈的许多天骄，多有一腔热血，愿意投身奉天盟效力，但老一辈的，又或是那些隐世已久，等闲不肯破关而出的，则对奉天盟的邀请理也不理，心冷面硬……
　　而如今，生死存亡之际，则是白千丈，向他们发出的最后一道邀请……
　　他与大鹏邪王，甘心为天元化作引玉之砖石！
　　而这亦是一场赌，只赌那些一直习惯了置身事外的人，会不会出手！
　　“轰！”
　　他们联手打出的神通，一金一白，纠缠如太极，遥遥奔向了永暗神王的暗息。
　　看起来，这两方力量悬殊极大！
　　想要对抗那永暗神王的一口本命黑息，简直就不可能……
　　但也就在他们这两道神通打出去之时，斜下方的悠悠虚空里，不知何时一道死气升腾了上来，那死气之中，赫然还有着一杆白骨长矛，闪烁着妖异的光芒，气息竟比他们二人还想，却悄无声息的飞起到了半空之中，与他们的神通化作了一处，使得这一道金白之芒威势大涨！
　　“一睡千万年，只等成仙日……”
　　下方，有人长吟，驾着一篷腐烂黑云，直升腾上了半空来。
　　赫然便是魔渊之中一直沉睡的白骨圣君，竟然在这时候，第一个现身相助。
　　“多谢道友相助……”
　　白千丈定定的看了对方一眼，记下了他的模样，神念传音。
　　“呵呵，不急着多谢，倘若有一天我要宰了你的徒弟，没准我们还得大打出手……”
　　白骨圣君冷笑一声，满面的凶神恶煞之意。
　　“额……为什么要杀他？”
　　哪怕是在这等焦急时候，大鹏邪王也忍不住多嘴问了一声。
　　“哼……”
　　白骨圣君也极其不满的瞪了他一眼：“因为他骂过我！”
　　“……”
　　大鹏邪王与白千丈忽然都不知该说什么好了。
　　“枯守万年，未等到仙路重续，却等到了神族降临，难不成真的再无成仙希望了吗？”
　　“本座本不愿理会你们这些俗事，但你们又何必苦苦相逼？”
　　“神族纵然势大，也不可将天元生灵最后一线生机灭绝了吧？”
　　“回去！回去！”
　　下方，位于西海之上一座孤岛之上的荒坟，陡然裂开，露出了一口朽烂的棺材，而在棺材里，赫然也飞出了一道乌光，散发出了森然可怖的渡劫气息，与白千丈等人的神通合并在一处，增加了威力，而后，那具棺材都直接跳了起来，直冲向了高空，镇守在净土旁边，那赫然便是如今的天元之上，威名赫赫的第五大禁区之主，在这时候选择了出手……
　　“唉，现在的天地局势太复杂，看不透，看不透，但终究不能让你们断了天元生机！”
　　神州极西之地，一处始终黑烟弥漫的岛上，有人低声轻叹，而后所有的黑烟在他说话之时，同时向着高空遁来，赫然化作了一位身穿黑袍的女子，看起来极其年青，但眼底的沧桑之意却代表着她已经生存了不知多少岁月，她亦祭起了一件法宝，与白千丈等人的神通合并在了一处，遥遥向前打去，若有人在此必然识得，天元九大禁区排行第二的禁区之主出手了！
　　轰！轰！轰！
　　在三大神王联手向净土冲来，白千丈与大鹏邪王作出了螳臂挡车之举时，天元处处气机爆发，不知多少隐藏了数千上万年不曾出世的神秘人物终于撕开了神秘面纱，在关于净土的成败，天元最后一处领地生死存亡之际，纷纷破关出手，选择了拦下三大神王……
　　他们，有的早就动用过自己的影响力，化作禁区，庇护天元火种。
　　有的就连神族降临之时那等大事，都隐忍不出，因为自知不敌，知道自己出了手，也不是神庭大军的对手，反而会白白破了功，毁了自己的隐忍道心，但在这时候，他们却皆出了手，原因很复杂，有人确实是不忍看到净土沦陷……毕竟净土已经算是天元最后一片还掌括在天元生灵手中的领域了，也有人是从方行等人夺得神物的举动，看出了什么深意……
　　当然，有人是还想继续观察一下的，但是不能再观察了。
　　白千丈与大鹏邪王出了手，他们便无法再坐视。
　　因为谁也不知道，奉天盟最后是不是真的能够成功，又是不是得到了那些离开天元的圣人们的授意，也就不知道，在这时候继续置身事外的话，事后会不会受到什么清算……
　　轰隆……
　　白千丈与大鹏邪王打出的神通，终于与永暗神王喷出的那一口在西海之上相撞，爆发出了片片乌云，其势上惊九天，下割深海，直接形成了一道巨大无比的帘幕，遮蔽了一片虚空，也将正在冲过来的三位神王以及迎战了上来的白千丈、大鹏邪王等人都拦了下来。
　　永暗神王恼恨异常，咬牙切齿，目露凶光，去势稍缓……
　　而后，在他身边，不朽神王与九幽神王两位来了，各占一方天地，遥遥俯视净土。
　　而后，那一道神通相撞化作的烟幕缓缓褪去了……
　　在烟幕后方，净土边缘，此时赫然可以看到，空中足足出现了二十几道身影，气息有强有弱，强者几乎走到了渡劫的巅峰，而弱者则不过是渡劫四五重而已，但若说他们身上的一个共同的特点，则是他们每个人身上都有着浓重的岁月痕迹，分明是活过了漫长的寿元。
　　他们都是其他年代里成长起来的天元强者！
　　既断了成仙的希望，又无法像九圣那般高高在上，掌握天元气运，因而他们大多数都选择了隐居，长时间的沉眠，长时间的不问世事，皆修成了一副漠然冷硬的心肠……
　　但在这时候，纵然再漠然冷硬，还是不得不出手了。
　　奉天盟将他们逼了出来……
　　“就凭你们，也敢拦我神王之路？”
　　永暗神王并未被吓倒，甚至都不将这些人放在眼里，怒声大喝，便要冲来。
　　“若这是一场赌，那你们便已经输了，又何苦非要喋喋不休……”
　　随着一个苍老的声音响起，魔渊之中，有庞大如山的黄金之躯腾上九天，雄霸万里，展翅之际，遮天蔽日，赫然便是洪荒骨殿老龙王来了，飞腾到了净土边缘，一双可怖眸子，望向了三位神王：“今日我等在此，任你三位神通无量，怕也没那么容易闯入净土一步！”
　　“呵呵，是吗？天元生灵何时有了这等胆魄？”
　　在永暗神王身后，不朽神王愤声大喝，掌中显化一杆骨矛，率先向前投刺了过来。
　　“老夫今日不为其他，只为斩杀方行，为吾二子报仇，你们谁敢拦我？”
　　“呵呵，不错，神庭要斩杀叛逆，你们又有何话说？”
　　对于这个问题，九幽神王明显也同意，他的传人同样被方行搞残过，而且如今最后的气息也失去了，自然要算到方行的头上，不过与永暗神王不同的是，他的传人是先废掉的，心里有了准备，因而愤怒之意倒不如永暗神王来的这般强烈，论起三个神王来，再加上至今未得神主允许，不得降临天元的无间神王来，神庭倒有四位神王，被那魔头断了后了……
　　轰隆……
　　三位神王联手击来，气势惊天动地。
　　而在远处的沧澜海域，更是有一道气息悄然窥视……
　　“那就战吧，且看天元底蕴齐出，能否拦得下你们这三位神王的脚步……”
　　望着三位神王那遮天蔽日的身影，白千丈与大鹏邪王等高手，也同时向前冲了出去。
　　葬仙坡下，神庭与奉天盟小辈们的争锋告一段落之时，真正的高手较力便开始了，这一次，除了极个别仍然想要继续观察局势，哪怕净土都沦陷也不肯出手的存在之外，天元这一次可真算是底蕴全出，他们这些人，甚至冒的都是殒落的危险，因为哪怕他们这些人里，最弱的也是渡劫之境，但比起三位神王来，还是太弱了，弱小到几乎可能会被一手掐死……
　　一场强者之间的大战，就在净土边缘，西海之上展开。
　　直斗的天昏地暗，仙殒神伤，滔滔不绝的雷声，甚至蔓延到了十万里之外……
　　“哪怕最终不敌，我们这一代人也将自己的力尽到了……”


第1223章 准入朝仙路
　　“不能活了，小土匪你个王八蛋我跟你拼了我……”
　　而在此时的葬仙坡下，那一片深渊之上的虚空里，奉天盟诸修及方行、萧雪、吕奉先等人，也是皆心神澎湃，难以自持，而后目光炽热的看向了那一方虚空之中的诛仙剑阵乃至石桥，场间惟有一个对这神物造化不感兴趣的，便是大金乌了，此时沾了一身的黏液，正气的哭天抢地，死活要跟方行玩命，心里想着大金爷我如今混了这么多年，终于混成了个有头有脸的人，如今这事传出去可怎么活啊，世人岂不是都知道我大金乌被人吞下去又吐出来了？
　　“这有什么恶心的，你是力挽狂澜的英雄啊，这事一传出去，世人都知道古族第一高手古鹤是被你撕了的，也会知道神庭第一小圣君是被你给噎死的，你说这得有多威风？”
　　面对发了疯一般的大金乌，方行也只能好言安抚。
　　这么一劝，大金乌还真个有点心动，瞪着眼睛道：“真的很威风？”
　　方行用力点头：“那是绝对的威风！”
　　大金乌提了提翅膀：“我这个样子不恶心吗？”
　　方行急忙用力摇头：“一点都不恶心！”
　　大金乌倒是压下来了怒火，愤愤的喘了几口气，向着下方看去，却只见下方深渊里，夜族神子的所在已经化作了一片浓重的岁月漩涡，悠然可怖，任谁也不敢靠近，倒是忽然想起了一件事来，问方行道：“我记得你将自己的那件厉害兵器也丢进去夜族神子里的嘴巴里了吧？如今可倒好，那厮的血肉直接变成了岁月漩涡了，你那件兵器可怎么取出来？”
　　这倒是一个正经的问题，方行却满脸嫌弃的挥了挥手，道：“不要了，太恶心了……”
　　大金乌呆了一呆，顿时又愤恼了起来：“那你还把我往里面扔……”
　　……
　　……
　　虽然嘴上在说笑，但方行还真不打算立刻就将百战魂兵取出来了，一是下方那夜族神子一身的血脉精华、残仙之身以及深渊之中滚滚荡荡的魔气，再加上五颗日月丹所蕴含的岁月之力，搅起了一团混乱的漩涡，将里面所有的规则与秩序都搅成了一锅乱粥，哪怕是他与百战魂之间心神相系，也没那么容易可以将它取回来了，需要废很大的精力与试探才行……
　　而现在，自然没有这么大的精力，更值得关注的，乃是那一方神物。
　　“没想到你真的赢了……”
　　但在他赶去那方诛仙剑阵前面时，忽然有人低低的开口，引去了方行的目光。
　　小仙界传人凶道！
　　他赫然还活着，虽然只剩了一口气息，但眼睛却显得极其明亮。
　　那眼神里，有震惊，有疑惑，有震憾，也有深深的失落……
　　不过更多的，则是一种毫无来由的欣慰之意，虽然笑容发苦，但分还是在笑着。
　　“这个赌我算赢了吧？”
　　方行身形一纵，欺近了他，冷淡的轻轻笑了起来。
　　“赢了，这一场赌，我输的无话可说……”
　　小仙界传人艰难的开口，笑了一声，脸上脸肉开始簌簌扑落，化作飞灰。
　　“那你也该……”
　　方行正想要将他青月仙子的神魂交出来，却忽听得小仙界传人已经开了口：“这份大机缘，那我便也交给你了吧，此生……我或许错了很多，但我不悔……我想，若是你们生在我这个位置，有了我肩上的压力，大概也会做出和我一样的选择吧……不要急着否认，我并不求你理解，只是，好歹希望有一个人……可以将我肩上的压力接过去，让我轻松些……”
　　他艰难的说着话，右手在胸前，已经掐起了一个法诀。
　　眉心之中，却飞出了三颗蕴满神性的光点，犹如萤火，围绕着方行翩翩飞舞。
　　“神通种子？”
　　方行心底微微一惊，摊开了右掌，那三颗萤火，便在他的掌心轻飘飘落下，没入了掌心。
　　“这三颗种子，是我还给你的东西……”
　　小仙界传人身形都已经在化作飞灰，很明显，他撑到了这个时候，便不打算再撑下去了，在交待后事的同时，便有些迫不及待的，开始放弃自己的性命，在交出了那三颗萤火一般的神通种子之后，便又有一块蚀满锈的古铁自他心脏部位飘飞了出来，而他的目光，则定定的看着方行：“待你有了时间，便执这块古铁，去混沌仙园走一遭儿吧，这份造化送给你了！”
　　“这都是什么东西？”
　　方行满心不解的接过了那块古铁，眉头紧紧皱起，有些烦躁。
　　但小仙界传人却分明已经不想再说下去了，就连身形都开始变得淡了，整座肉身，都纷纷化作了飞灰，被这深渊之中的劲风都吹拂的四下飞舞，消失在了虚空之中……
　　“最后我只想求你一句，当你到小仙界寻仇时……少杀些人……”
　　最后一句话出口之时，小仙界传人已经完全化作了飞灰，只剩了最后的声音飘荡在空中。
　　“我可什么都没有答应你啊……”
　　方行急急的抬头，但眼前已经没有小仙界传人的存在了。
　　这个人，竟似是有些迫不及待的葬送了自己的性命。
　　只留了三颗神通种子与一块沾满了锈迹的古令，就好像是在逃避着什么。
　　“就算是这样，我还是不会同情你的，也不会理解你！”
　　方行心里默默的说出了这句话，有心说的更狠一点，但却有些提不起兴致来。
　　因为这小仙界传人，似乎直到死，也没试着为自己辩解什么。
　　……
　　……
　　“方行师弟，快过来看……”
　　正当方行打量着手中那块古铁，翻来覆去的探究之时，不远处忽然响起了一声呼唤，急急转过头，便看到了吕奉先、王琼、厉红衣等人都已经聚集在了诛仙剑阵的前面，却是在夜族神子被斩之后，所有人自然都明白，最大的事情便是那一方神物造化了，在方行与小仙界传人进行最后的对话时，他们早已过去探究了起来，研究破开那诛仙剑阵的方法……
　　只是，在他们接触到了那诛仙剑阵，甚至只是气息触及到之后，异样的情况却发生了。
　　他们……似乎不必破开这诛仙剑阵！
　　吕奉先向来独来独往，也从不与人客气，第一个散出气息去触及诛仙剑阵的便是他，看他这模样，分明便是想探究一下这一座阻拦他们最后踏上造化石桥的剑阵，看有没有办法打过去，但却没想到，他刚刚将一道神念打了过去，那诛仙剑阵后面的石碑上面，便忽然泛起了一阵涟漪，有云雾自碑面之上出现，而后模糊的碑面，开始出现了一行细细的字迹！
　　“神州南域吕家子，天生战体，勇武不屈，准入仙府，朝仙路上夺造化……”
　　而随着这石碑上面的字迹显化，赫然便有一道仙光自碑面上飞了出来，围绕着吕奉先转了一圈，竟尔化作了一道仙带，而在这仙带面前，诛仙剑阵赫然向两边分开，让出了一条路来，而后那仙带另一端便飞了起来，仿佛有一道无形的力量，在牵引着吕奉先向石桥飞去！
　　竟然不需要打破诛仙剑阵，直接便被接引进上了石桥！
　　发觉了这一异状，场间诸修纷纷惊诧，或是施展神识去探查，或是呼唤方行。
　　“南瞻西漠王家女，卓尔不凡，心傲气刚，准入仙府，朝仙路上夺造化……”
　　“神州北域宋归禅，天资超凡，通晓万法，准入仙府，朝仙路上夺造化……”
　　“北俱妖地空空儿，古猿魔血，刚烈无双，准入仙府，朝仙路上夺造化……”
　　“南瞻西漠韩家子，心意如铁，骁勇绝世，准入仙府，朝仙路上夺造化……”
　　“……”
　　“……”
　　随着他们一道道神念的探查，石碑之上，便有一道道的神光飞了出来，围绕在他们身周，将他接引上了石桥，而后直接送入仙府之中，那碑面上，出现的并不仅仅是一行字的评语，更是显化出了无尽的画面，自他们在南瞻玄域争雄开始，一场一场的恶战，都在碑面上显化了出来，每一个人都有着无数的战绩可以细察，仿佛以此，来证明他们进入仙府的资质！
　　“原来……根本就不必破开诛仙剑阵，这一场造化，早有定数！”
　　有人惊喜不已，纷纷将自己的神念投了过去。
　　“哈哈，这一份造化，本来就是属于我们的，我们早就碑上有名了……”
　　“举头三尺有神明，原来我们的修行之路，早就已经被石碑记载下来了……”
　　不知多少人，兴奋的大叫，争相道贺，而后任由那仙带将自己接引上石桥，踏入仙府。
　　任谁都知道，这是一场大造化，是一场世间难明的至大造化……
　　而他们不知道的是，那一行字迹并非只在碑面上显化，甚至连九天之上，都印出了这一行一行的字迹，同时也印出了他们被神光接引，踏上石桥，而后向着仙府走去的模样，而这幅画面，更是震惊的天元所有的修行之人，包括了正在净土边缘大战的三位神王等人……
　　“阻止他们……”
　　三位神王晓得厉害，愤勇出手，急愈抢入净土，而其他诸修，却是拼命阻住。
　　“还有三百年时间呢，便开始选种子了么？”
　　这等胶着之中，却有一个声音低低的响了起来，传自神州封禅山上，神宵宫。
　　而随着那个声音响起，一道黑影也陡然间遁入了九天，而后直向着净土飞遁了过来……
　　是神主！
　　神主赫然在此时亲自出手了！


第1224章 接引尔等入仙府
　　不知是不是因为刚刚化解了神庭小圣觊觎神物的危机，立下了功劳，因而石碑有灵，免去了诸位天元天骄破解诛仙阵之苦，还是真的冥冥之中自有定数，他们的所作所为早就被石碑记载，只等他们来到碑前，便可以得到仙带的接引，踏上石桥，进入仙府继承造化，总而言之，这份比天还大的造化，就这么毫无征兆的落在了奉天盟诸小圣等人的头顶，随着他们的神念抛出，道道仙带从石碑碑面上飞了出来，犹如道道彩霞，系在了诸小圣的身上……
　　果真是天般造化！
　　天花隐现，仙乐飘扬，诛仙剑阵之中，道道黄巾力士显化，无匹剑阵分向两边，显露出了一条直通向剑阵后面石桥的通道来，而在仙府之中，更是隐隐散发出了磅礴的仙气，哪怕远远的嗅着一口，修为便有提升松动的迹象，更让人难以想象，若是进去了又该如何了……
　　这简直就是传说中的天门一般！
　　一步迈出，便可成仙的存在，让人在瞬间，几乎失去了理智的狂吼……
　　“哎哟哟，这等大造化，怎么能缺了我大金爷的那一份……”
　　大金乌兴致冲冲，争先恐后的冲了过去，得到了一条接引仙带。
　　“莫非，此桥便真是那传说中的引仙桥，是通往四方古界的枢杻？”
　　就连神秀小和尚，在这时候也显得有些激动，更多的则是神情的凝重，明显有些按捺不住：“彼岸寺内最古老的记载上有闻，通过引仙桥，便有希望找到已经失落的西天界！”
　　神情惊疑不定之中，一道仙带也自主的飞了出来，系在了他的腰上。
　　条条仙带横亘虚空，仿佛在接引，又像是在邀请他们。
　　进入这方石桥，踏入那方仙府，竟比想象中要容易的多，那石碑之上，记载下来的性命也超出了他们的想象，竟然连狐仙姬与道无方等人，也是榜上有名，条条仙带飘飞了出来，系在了他们的腰上，而后化作了道道牵引之力，扯着他们，通过了诛仙剑阵，往石桥飞去。
　　轰……
　　也就在这一片喜乐之中，有沉重的压力远远袭来！
　　那是一种神识层面的压境，就好像，忽然之间，他们便失去了思索的力量。
　　“这等压力……莫非是神主来了？”
　　这一刻，一直站在方行身边，静静观看着这一切的萧雪都吃了一惊，抬头便向着东方看了过去，而方行也同样抬头看去，其实在刚才，他就感觉到了三道强横至极的气息自东方而来，只是被人拦下了，而如今，显然更可怖，那一道气息虚无缥缈，却让他和萧雪同时都感觉到了心灵上的压迫，分明便是有一个修为高到不可想象的存在，冥冥之中锁定了他们！
　　“进入仙府！”
　　方行当机立断：“若真是神主出手，恐怕净土无人能护下我们，惟有进入仙府才可保命！”
　　这么多人里，惟有他是近距离见过神主的，更为了解神主的恐怖。
　　以他们现在的修为，估计就算碰到了神王，也敢抬个杠，但若是神主的话，那还是直接避而不见的好，那人的实力根本就不是他们现在能想象的，不仅要杀自己毫无困难，估计就算是天元现在所有隐世的老家伙们全都出手了，也不见得能将自己的小命救下来……
　　“我已修了魔功，也不知这仙府是否会接纳于我……”
　　萧雪神情严肃，但还是低叹一声，一道神念抛了出去，直入诛仙剑阵。
　　“咻……”
　　出乎她的意料，几乎就在她神念抛出的一霎那间，石碑之上，便已经大放光明，道道仙彩释放了出来，一行字迹显化在了石碑之上：“神州楚域萧雪，天资冠世，受尽磨难，经百般魔难而不泯心间一线灵性，堪称人中龙凤，万劫仙苗，准入仙府，拜一方琉璃仙殿……”
　　轰！
　　随着那一行字迹的显化，已然有一道神光延伸了过来，赫然接引在了萧雪足下。
　　“封神榜上，居然还有我的名字……”
　　萧雪也显然有些意外，面上倒是没有大喜之色，只是低低一叹，举足迈上了那道神光。
　　“方师弟，快些进来吧！”
　　“小土匪，快快来！”
　　“师兄快来，随我一同去探索失落的西天界吧……”
　　“……”
　　如今的深渊之中，简直便是一场狂欢，饶是场间这些奉天盟以及萧雪、吕奉先等人，皆是有了修为，有了身份，等闲喜怒不形于色之辈，但如今也不禁被这天大的造化给震惊了，无比的兴奋，不仅自己纷纷往引仙桥上飞掠而去，更是人人呼唤，争相招呼着方行。
　　“还好，萧师姐也进去了！”
　　方行心下也松了口气，此前就在担心，生怕萧雪入不得此桥，但如今看看还好，心下担忧尽去，便也哈哈一笑，叫道：“小爷我来啦，在里面看到了好东西，可别怪我不客气……”
　　这般大笑着，也“嗖”的一声，神念凝炼成线，直向诛仙阵剑内抛去。
　　轰隆！
　　石碑之上，光明大放，简直比萧雪引发的反应还要强烈，道道神光耀人双眼。
　　“我去，这王八蛋究竟有多强的气运啊……”
　　一时间，奉天盟内诸修，甚至是萧雪、吕奉先等人，都忍不住大惊失色。
　　他们也都是心思缜密之辈，短时间内便已经发现了些许规矩，那石碑上面的反应，似乎与每个人身上的气运相关，比如实力低些，名声弱些，如狐仙姬、道无方，那石碑上面飞出来的神光便会黯淡一些，而声名响，实力强者，如大金乌、吕奉先、萧雪等三人，那石碑的反应更极其强烈，飞出来的仙带便也愈发显得浓郁不凡，尤其是萧雪，几乎成了一条仙路。
　　可如今看方行引发的石碑反应，竟似比他们所有人加上还要强烈……
　　这份气运，当真十分骇人了！
　　“这么给面子？”
　　就连方行也有些震惊了，旋及满腹欣喜，两眼发亮看了过去。
　　只是，让他期待之中的仙带并没有出现，也没有出现碑文评语，那一团耀眼至极的神光闪过之后，竟尔就这么消弥了，石碑表面恢复了模模糊糊的原状，没有半分光芒……
　　“嗯？”
　　方行心底一颤，忽然有了一种不好的预感。
　　“怎么回事？”
　　正被仙带接引过去的奉天盟诸修，也齐齐心底一颤，无数的目光看了过来。
　　远处，那一道强大到几乎难以想象的气息，已经堪堪降临，方行都已经感觉神念愈来愈难以转动了，他呆了半晌之后，忽然间大步向着那诛仙剑阵冲了过去，已经来不及去想究竟出了什么问题了，神主即将降临，自己没有多少时间在这里耗，必须尽快进入仙府……
　　“咻！”“咻！”“咻！”“咻！”
　　也就在方行冲近了诛仙剑阵之时，忽然间剑气轰鸣，不知多少仙剑显化，直指向了他。
　　“嗖！”
　　方行反应极快，一个跟头倒翻了出去，若慢上一点，恐怕已经被仙剑穿心而过。
　　而这诛仙剑阵的压迫，也证明了他心底的一个问题，脸色都在瞬间胀的通红了起来……
　　自己竟然进不去……
　　这石桥，并不是因为神庭小圣君死了，所以才降低了要求，可以轻松放他们进去，而是石碑上有名之人，都可以轻松踏入其中，可尤为古怪的是，自己竟然进不去，就和他第一眼看到石桥，以及后来又有一次靠近了诛仙剑阵，却被排斥在外面时一样，如今他已经是第三次试图闯进诛仙剑阵，可还是被拦在了外面，自己……自己竟然根本就是被这神物排斥的！
　　“出了什么事？小土匪怎么没有进来？”
　　“方师弟快来啊，你还在等什么？”
　　此时的石桥上，奉天盟诸修显然也发现了这个问题，急急大叫。
　　“为什么？为什么我进不去？”
　　发现了这一问题的方行，下意识的大脸，脸都已经胀的通红。
　　而他这时候，也真的已经发怒了。
　　神主即将降临，可自己竟然无法进入这座石桥？
　　“引仙石桥，只渡有缘有功有心人！天资过人，有望修成大道者，可入仙府！心怀苍生，为天元建下大功者，可入仙府！福泽深厚，身居要位，影响大局者，可入仙府……”
　　只是方行一声怒吼，没想到，真个引来了一道雄浑之极的神念，传自仙府深处，带着一种苍茫仙蕴，幽幽荡起在虚空之中，而在石桥之外，则不知何时多了一座石碑，那声音每说一个字，便在石碑上面显化一个字：“……非此三类，乱闯仙府者，诛仙剑下神魂亡！”
　　“这……这……”
　　那道苍老的声音映入识海，方行整个人都要气炸了，一种难以遏制的怒气升腾了起来，几乎用尽了全身力量在吼：“那你他妈的凭什么阻我？小爷我没天资吗？不还是修行到了如今的境界，小爷我没为你天元建功吗？若不是我连这仙府都已经落入神庭手中啦……”
　　他想不明白，自己凭什么无法入此仙府！
　　无论从任何一个方面讲，自己都应该是有资格进入此间的才对。
　　只是，他满心的疑问，却被仙府深处的那个声音一句话便解答的清清楚楚。
　　“欲入仙府，须得封神榜上有名姓……”
　　方行怒声咆哮：“不管什么榜，只要是天元的就该有我……”
　　“你本来是有的，但是已经……被人划去了！”


第1225章 故人逢天元
　　“我的……名字被人划去了？”
　　就连方行都很难说明白当时自己在听到了那句话时的心情！
　　委屈？愤怒？悲凉？绝望？
　　又或者说，各种各样的心情都有一些？
　　无论是什么榜，只要是有关于天元的，自己就应该榜上有名！
　　这一点方行无比的确定，论起天资，何为天资？潜力巨大，可以在修行路上走的更远的便是天资，那么自己纵然在初入修行路上，天资不被人看好，但如今自己的修为与地位，却也已经证明了自己的天资无双。而论起对天元的功勋……就连这一方神物都是自己舍生忘死护下来的，论起功勋又岂能没有自己这一份？总而言之，自己就该榜上有名，若是封神榜上有名者才能进入仙府去，那自己就绝对应该能够进去，哪怕论资排辈，也轮到了自己……
　　但事实却是，对别人来说轻而易举踏入其上的引仙石桥，却已经拒绝了自己三次！
　　他已经懒得去想，究竟是谁从封神榜上划掉了自己的名字，又是如何划掉的……
　　他只知道，自己被抛弃了！
　　自己已经做到了能做到的一切，但是却被那冥冥中的存在抛弃了！
　　就连神主堪堪降临，自己大难临头之际，被抛弃了……
　　……
　　……
　　“杀杀杀……”
　　此时的净土边缘，仍然是一片惨烈杀戮景象，白千丈、大鹏邪王以及这一批被他们所激，为了天元最后一片领地而出关一战的隐世修者们，与三大神王的恶战简直就是翻翻滚滚，难以言喻的惨烈，仅仅只是一炷香时间里，便已经不知多少隐世修者被屠戮，惨死在了神王手下，被打的魂飞魄，但活了下来的，仍然咬牙而战，迎着无比恐怖的三大神王咆哮出手……
　　而三大神王纵然力量无双，但被这群修为皆不俗的隐世强者给拦下了，却也不是一时半会可以闯得过去的，索性便将一腔怒意都发泄在了他们身上，一心要将他们屠个精光……
　　“定要拦下他们，天地有心，战死不悔！”
　　修行之人心志皆坚定无比，做出了选择，便往往可以坚守本意。
　　哪怕三位神王出手如此狂暴，杀戮如此凶残，但一众隐世强者，还是坚守了下来。
　　浩浩荡荡，大雨纷呈，滚滚血雨，沿着净土边缘洒落，将一片绵延百万里的海域染成了血红色，也不知有多少海中的生灵，被这一场大战的余波牵连，死于非命，也不知有多少海中生灵，无意中吞下了这些强大修行者的精血，或是爆体而亡，又或是飞速进化，催生妖气！
　　三大神王的脚步，被阻住了！
　　硬生生被以白千丈及大鹏邪王为首的这群人，给拦在了净土边缘！
　　这是无尽的绝望之中，让人看到的惟一一抹希望……
　　可是也就在他们拼了命阻拦神王的脚步时，遥遥神州方向，一道气息的传来，却让他们所有人都绝望了，他们有人已经看到了，一道黑色的流星，自神州冲上了九天，而后穿梭在虚空之中，遥遥奔着净土而来，几乎瞬息千万里，挟着一股子难以形容的威势，气息滔天的冲了过来，这几乎让所有拦在了净土边缘的隐世修士及奉天盟高手都在霎那间心若死灰！
　　神主出手了么？
　　他既然已经出手，那谁还有本事拦他？
　　现在那些小辈们，是否已经拿到了该有的传承呢？
　　……
　　……
　　“怎么会？是谁划去了他的名字？是谁做下了这等事？”
　　而在此时的南瞻渤海国一域，在所有人都通过了诛仙剑阵，却惟独方行被阻拦在外时，也赫然有一个愤怒至极的声音响了起来，一道仙光直冲九霄，赫然便是一个看起来年龄不大的女子，眉心烙印着一朵花莲的印迹，长长的裙裾飘荡在云气之间，竟使她有了一种高于九天的清冷味道，但在这时候，她却分明是在发怒，那是一种意料之外的愤恼之色……
　　……其中，还夹杂着浓浓的疼惜之意，向着净土方向看了一眼！
　　“他已经做到了一切，他做的比你们任何人想象中都要好，你们凭什么划掉他的名字？”
　　在她愤恼之极的叱责里，虚空寂寂，被她看了过去的数个方向，都始终无人回音。
　　“他不能死，你们要害他，那我便救他！”
　　眉心印着莲花的女子因为没有得到回答，更是愤怒，身形飘飘，陡然九天迎去。
　　而在九天之上，一尊黑色的身影已经遥遥向着净土投了过来，天元之上，无人能拦下他的身影，在他的身形过处，就连天地星辰，都要乖乖的分开在两边，所有如今留在了天元的生灵，也无人敢上来阻止他，眼看着他已经飞掠到了净土上空，即将降临下去，而在他的目标之处，所有人都已经踏上了石桥，只剩了一个人孤伶伶的小鬼，还在诛仙剑阵之外……
　　身形遥遥飞来，便要降临下去！
　　但在这时候，前方的云气飘散了开来，却露出了一个长裙荡荡的女子。
　　眉心印着莲花的女子，身形单薄，气息缈缥，拦在了这黑衣人的身前，神情平静。
　　“给我让开！”
　　黑衣神主看到了这女子，大袖遥遥甩了过来，话都懒得说一句。
　　可是莲女则只是双手一划，身前便浮现了一团氤氲的五彩光华，轻轻将大袖推了回去。
　　“念奴儿，你真的想要打乱我们的计划吗？”
　　莲女没有继续出手的意思，挡下了黑衣神主的这一击，便轻轻的开口。
　　“你知道我是谁？”
　　黑衣神主却似陡然大吃了一惊，两道目光如同利剑一般，瞬息间刺穿了他们二人之间百余里的距离，狠狠的落到了莲女的身上，狠狠的打量了几眼过后，终于眼色渐渐的变了，似乎有些惊诧，更有一些感叹，声音沉沉响了起来：“原来是你，你没有死在那一劫中！”
　　“其实也算是死了，只是我父王帮我续了命而已！”
　　莲女声音轻轻柔柔，微微沉默了片刻之后，低声道：“回去吧，你现在……”
　　“我现在如何不需要你来指指点点，莫要拦在我的路上，否则我再让你遭一次劫！”
　　黑衣神主声音忽然变得冷酷异常，带着难以形容的杀气。
　　“你……”
　　莲女的话被打断，却也沉默了半晌，而后忽然冷声开口：“你真要如此一意孤行？”
　　“是又如何？”
　　黑衣神主声音里蕴含着难以形容的酷烈之意：“我要复仇，大仙界便必须毁灭！我从来没有掩饰过我的目的，也从来不怕你们得罪我，小丫头，哪怕你是仙王的女儿，又岂有半点资格在我面前指指点点？我哪怕只是一缕神魂来了天元，但依然有着三成的实力在身，而你呢？区区一道化身，又能剩下几分实力？你若敢拦我，信不信我现在就让你烟消云散？”
　　“一个婢子，如今也敢这般威胁于我？”
　　莲女听了这一番话，赫然也有些恼火了起来，直接斥责道：“念奴儿，你究竟是已经疯掉了，还是觉得拉统了几拨奴才在身边，就真的有了翻天覆地的本领？事到如今，我只想劝你一句，你如今的一意孤行，根本就是自寻死路，就凭你率神族侵犯天元祖地，阻拦欺天大计这一条，众圣堂便不可能放过你，而你野心昭昭，永恒仙宫更是早晚会制你于死地……”
　　“疯？”
　　黑衣神主声音淡淡，带着一股子冷寂之意：“我自然是疯了，早早的就疯了，又何必你来提醒于我？这一盘大棋，我们都将自己的一切投了进去，我是最不必担心的，因为我本来就什么都没有，哪怕是输，我也没什么好输的，而你……就乖乖给我让开路来吧！”
　　轰！
　　他……或说她，赫然已经不准备再说下去，直接便出了手。
　　道道黑芒直接自她指间散发了出来，化作惊人的犀利剑气，直向着莲女身上刺了过去，而莲女则也同样脸色一变，确实知道自己一缕化身，不是她的对手，身形向着虚空之中一转，赫然祭起了一朵莲花，悄无声息的生长在了神主身后，而后道道莲瓣，则纷纷化作了滔天的剑气，森森然的向着黑衣神主背后斩了过去，神通道法运用之妙，简直与道同生……
　　但她这一式，本是想逼黑衣神主回身自救，多缠她一段时间，可没有想到，这时候的黑衣神主，忽然间像是感应到了什么，脸色一变，竟不理会这些背后而来的剑气，陡然间俯身向下冲了过去，任由道道剑光斩在了她的后背上，却发生了刺耳的铮铮金属之音……
　　哗啦啦……
　　一声碎石屑被斩落，而黑衣神主，则已径直向下方俯冲了下去。
　　“不好！……至于为了杀那小子，就连命都不要了吗？这女人果然是个疯子……”
　　莲女看到了这一幕，也是大吃了一惊，急急在后面追赶了上来。
　　只是从她们二人的速度上来看，如此短的距离，她已经完全不可能追上神主了！


第1226章 天元之耻
　　“怎么会……怎么会如此……”
　　“方师弟为什么不进来？”
　　“大哥，大哥快来啊……”
　　“师兄，我来接引你进来……”
　　在此时的引仙桥上，有人在踏上了引仙桥后，便急急冲进了仙府之中，头也不回，但也有人及时发现了方行的情况不对，没有进入仙府，而是留在了石桥上，纷纷大喝，急急的呼唤着方行，神秀更是咬着一口雪白而整齐的牙，秀美的面上皆是冷厉怒色，而后将自己身上的白色僧袍解了下来，从内而外，狠狠掷在了半空，化作一道白色大道向方行延伸了过去！
　　此时的神秀，赫然也真个怒了，竟要强行从内而外破开诛仙阵，接引方行进来。
　　“好！”
　　方行也不客气，大吼一声，便要踏上白袍大道，与神秀联手，直接硬闯进去！
　　“这就是那传说中的造化吗？”
　　“枯守千万年，终于等到了这一刻吗？”
　　可也就在方行准备踏上去之时，忽然间远处，有激动而疯狂的声音传了过来。
　　与此同时，十数道强横至极的气息，远远飞遁而来，纷纷抢向了诛仙大阵。
　　若不是此时亲眼所见，方行几乎不敢相信，这天元之上，还有这么多渡劫境界的高人，而他们来自的方向，并非净土之外，而是从净土内部来的，从这气息来看，有许多根本就是早就潜伏在远处，如今一见神物出世，便立刻赶来了争夺的，他们分明也是算准了时机，在封神榜未出现反应时，一直不敢靠近，怕惊动了它，直到诸小天骄踏上了石桥，才冲了过来！
　　“什么人？”
　　方行愤然大吼，挥掌直击，滔天掌力横扫了出去。
　　“小儿，滚开，休拦老祖成仙之路！”
　　轰隆！
　　那些冲来之人，赫然实力滔天，冲在最前面的几人，仅凭气息来看，便赫然有着渡劫五六重的修为，最强的一位，估计已经有着渡劫七八重的境界，方行那一掌之力，就算是渡劫境界也不敢小觑，但他们联手在了一处，却根本不惧，直接便挥掌将方行远远的震退了出去，而后如恶狼扑食一般直冲向前，有人直冲向诛仙大阵，有人则抓住了神秀掷出来的白绸大道。
　　“这些人……是那些隐世的修行者……”
　　方行被一掌震开，眉眼瞬间死死凝起，愤怒到了极点。
　　走在修行路上，他自然也知道这世上有一批特殊的人在，他们既不是超越了九劫的圣人，也不是一方道统的老祖宗，掌握着天元之上的各方势力，他们乃是各个时代里成长起来的强者，只因天路断绝，无法成仙，因而皆在璀璨一时之后，失意归隐，枯守死关，等闲不露一面，就连当初莲女与圣人带了一批高人奔向域外时，他们都拒绝了莲女的邀请，死守天元！
　　这一批人的数量谁也说不准有多少，但确实是非常可怖的，世人口中的九大禁区，其实大部分都是他们这些人里的一部分被神族降临的气息所惊醒，不忍心看到天元修行种子断绝，因而出手干予的结果，当然了，也不全都是这样的，中间也有囚心崖主这样的败类！
　　在最初踏入净土时，方行千般小心，万般算计，便是担心这些人出手斩杀自己。
　　这批隐世修者，实力有强有弱，谁也不敢小觑他们！
　　而如今，方行也能够感应到，净土边缘有人连天大战，那批人的战力，便也大部分都是出自于这么一批人，他不晓得白千丈与大鹏邪王把这些人逼出来的细节，但想想也能明白，那些人之所以不惜冒着生死危机，去与三大神王交手，显然也是不想让净土这一片最后属于天元生灵的领地被神族所侵占，因此，他们出了关，破了千万的枯守，参与了那一战！
　　但不是每个人都有这等责任心的！
　　除了那些参与了净土边缘三大神王一役之辈，赫然还有一些，仍然隐藏了下来。
　　他们只是在盯着每一个成仙的契机！
　　他们在盯着这一方神物……
　　在方行等人与神庭诸小圣恶战之时，这些人没有出现，因为他们知道自己也无法接近那方神物，很容易便将神物惊走，只落得一场空，便耐着性子守了下来，直到如今，封神榜被惊动了，出现了反应，开始接应诸位小辈进入仙府，这批人便终于出手了，来夺造化！
　　“被人拒了还不算，就连神秀师弟给自己的最后一缕机会，都要被人抢走吗？”
　　方行这时候心里的怒意，简直难以形容。
　　只是在这电光石火间，他已经来不及阻止，那些隐世修者中的败类，枯守了千万年，只等着一抹成仙的机会，如今好容易看到了传说中的引仙石桥，看到了进入仙府的希望，又岂会凭白放过？那等若是蕴酿了千万年的一击，简直是深不可测，只听见周围虚隆隆虚空片片破碎，有人直接向着诛仙大阵硬轰了过去，也有人一把抓住了神秀抛出来的白色僧袍……
　　“封神榜上无名者，乱闯诛仙剑，剑下神魂亡……”
　　仙府深处，传来了一道漠无情绪的声音，而后在下一刻，诛仙阵剑光大作！
　　白芒芒的白气照耀虚空，直接化作了一道道茫茫天障，所有冲向了诛仙阵的隐世修士直接便被剑光笼罩在了其中，他们显然低估了诛仙阵的威力，哪怕他们也自有准备，有人准备了不世神通，有人准备了厉害法宝，但在踏入了诛仙阵的范围之后，仙府之中却似有着莫名的引力，直接将他们的神通与法宝，都吸引了进去，使得他们直接曝露在了剑光之下……
　　“噗哧”“噗哧”……
　　不知多少隐世修者都被剑芒绞成了碎片，连神魂都没有逃出来。
　　惟有一个有希望破开诛仙大阵的，便是那抢到了神秀掷出来的白色僧袍的那位，只是他心里也在愤怒的骂娘，眼睁睁看着自己可以僧袍之力闯上石桥去，可在这时候……
　　……神秀直接撒手了！
　　没奈何，他也只能扯着一块僧袍，悲吼着跌了出来！
　　剩下的隐世修者各各大惊，面无血色的看着前方这座诛仙大阵，又惊又怒。
　　闯不进去！
　　不知等了多少年的机遇就在面前，可是他们却闯不过去！
　　“是那仙带！”
　　一片寂静里，有人反应极快，忽然间意识到了什么，指着此时尚在石桥之上，因为关心方行没有踏入仙府的大金乌、神秀、萧雪、厉婴等人，嘶声大喝：“这群小辈会被接引进去，便是因为那道缠在他们身上的仙带，有了这那道仙带，便有进入仙府的资格……”
　　这群绝世隐者，果然不乏才智殊绝之辈，一眼之间，便已经看破了要害。
　　更有人直接便做下了决定，阴风厉厉的鬼爪直向旁边的方行抓了下去，厉声大吼：“诸位道友，天地机缘只争一线，一起合力拿下这小魔头，逼那些小辈交出仙带来……”
　　“说的是，不交出仙带来，便将这魔头碎尸万段！”
　　果然是狠辣异常，一经提醒，立刻便有无数人向方行打了过去。
　　他们自然看了出来，神秀等人迟迟留在引仙石桥之上，不肯入仙府，便是因为担忧方行，而他们梦寐以求想要进入仙府的关键，便在那些人的身上，因此什么也顾不得了，直接便向方行痛下杀手，逼迫那些小辈交出他们身上的仙带来，虽然这只是一个未经证实的念头，他们实际上到现在都不太明白那仙带究竟是什么，能不能交得出来，但还是这样做了……
　　一出手便狠辣无比，直接向方行下了杀手！
　　“你敢伤我兄弟，我必然斩你们满门……”
　　“这仙带不受我们控制，你们不要轻举妄动！”
　　“……”
　　石桥之上，大金乌等人都吓坏了，纷纷张口大叫，有的威胁，有的解释。
　　但那些隐世修者，都像是疯了一般，又有谁去理会那些，只顾着狠狠朝方行联手打下。
　　面对这等强者联手打来的一击，方行抵挡不住……
　　这些强者，每一个皆是不世出的高手，哪怕是在天元鼎盛时期，他们任何一个出来，恐怕也有匹敌古族与大世家、大道统老祖宗们的修为，但他们为了求仙，都已经冷漠自私到了极点，平日里只知道闭关枯守，等待天门再续，与那些大道统，大宗门的老祖宗们相比，他们更为自私，因为就连他们的族群，他们都懒得看护，更没有收徒传艺的念头……
　　满心满眼，都是仙！
　　某种程度上来说，他们甚至已经是疯了！
　　白千丈与大鹏邪王冲向了三大神王之举，就是为了激他们这些人出手。
　　但结果，有一批人出手了，为天元甘洒热血！
　　但仍然有这么一批人，做出了截然不同的选择，不顾大局，只为成仙！
　　为此，甚至不择手段……
　　方行的心底，忽然对他们充满了厌恶的感觉……
　　轰隆隆！
　　这些隐世修士的道道可怖神通，自四面八方聚拢而来，没有半点手下留情的意思。
　　神秀与大金乌等人，都在拼命的大叫，想要冲出来，却被诛仙剑阵所阻。
　　眼见得，方行已然无幸，但也就在此时，一道滔天可怖的气息，从天而降……


第1227章 可你本来就是……
　　谁也没想到神主竟然来的这么快！
　　此时对于这群没有选择去净土边缘迎战三大神王，而是来到了这葬仙坡争夺那一线仙缘的隐世修者来说，正是万载难逢的一线时机，为了夺得这一线时机，他们明明感觉到了有强大的气息自远处遥遥袭来，但也没有理会，而是豁出去了一切，疯狂无比的朝着方行下了手，似乎想在那道气息降临之前，便通过对方行的出手，将神秀等人引出来，然后夺得他们身上的仙带，只可惜他们没有意料到的是，那道强横的气息，竟然来的比他们想象中还要快！
　　轰隆一声！
　　天地似乎变得暗了，也变得缓快了，就连时光都已凝结，就好像被施展了定身法。
　　对于这群隐世修者来说，不知经过了多么漫长的时间，他们才忽然间反应了过来，不是自己被施展了定身法，而是在头顶之上，有一方恐怖至极的存在降临了下来，因为那气息实在太强，以致于他们的心神都被慑住，在他们的意识里，时光都凝固了，不再流动……
　　而在现实空间里，时光似乎也真的静止了那么一瞬……
　　那些隐世修者的神通以及法宝，都已经堪堪打到了方行身前，但却忽然间静止了那么一线时间，而后，随着一道黑色的影子瞬息间自九天之上降临，这些正恶狠狠朝着方行扑了过来的隐世修者，便忽然间一个个的爆裂了开来，仿佛他们都变成了轻飘飘的爆炎符纸，随着上面的灵气一动，便一个接一个的炸裂了开来，血肉横飞，神魂磨灭，骨血皆作飞灰！
　　轰！轰！轰！轰！
　　一个接一个，场间鼓荡荡的狂风摧的人睁不开眼睛。
　　而后，便在方行奋力的睁开了眼睛时，他身周已经没有任何一个隐世修者。
　　本来足有七八人向他冲了过来，但就随着这么一尊黑色的身影降临，便全都消失了！
　　他甚至都不知道那尊黑色的身影有没有出手过，又或是仅凭他的气息便将所有靠近了自己，正在向自己下杀手的人都镇压的爆裂了，而没有被撕裂的，也都像是见了鬼一般，拼命的向着远处逃去，只是一道一道的黑线抽飞了过去，而他们也在虚空之中爆开，犹如烟花！
　　这一幕实在是太可怕了！
　　那可都是堂堂渡劫修士，哪怕是实力有强有弱，但也不至于弱到这样被人轻易碾死吧？
　　方行自己也是这等境界，但在这时候，却感觉自己只是一个行走在刀尖上的小蚂蚁……
　　也就在这尊黑影降临的瞬间，诛仙剑阵后面，那一座石桥以及石桥后面的仙府之中，似乎也有什么存在心生感应，陡乎之间，所有的仙气为之一敛，偌大石桥以及仙府，都在这一刻无尽的缩小了起来，偌大诛仙剑阵却围绕在了周围，竟尔化作了一颗剑芒四射的光球，瞬息间向着深渊深处遁去，便如一颗流星一般，不知遁向了何处，星痕渺渺，自此不见。
　　那神物，竟也在这尊黑色身影降临的一霎那，选择了遁走。
　　“要死了么？”
　　方行在这一霎那间，心脏狠狠的收缩，彻底放弃了希望。
　　都不用想，他就知道来者肯定是神主！
　　降临瞬间，便将这么一群野心勃勃的隐世修者杀的七零八落，又惊的连那引仙石桥，都瞬息间溜走的存在，在如今的天元，只有这么一个，那便是封禅山上的三千神族之主……
　　没想到，自己终究还是落在了他的手里！
　　看样子小命难保啊……
　　想想自己干的这些事吧，神庭小圣，几乎都被自己坑死了，那一方神主志在必得的神物，也因为自己的原因落在了奉天盟诸修的手里，如果自己是神主，那肯定都不会饶了自己！
　　有这么一会功夫，方行直接就紧紧闭上了眼睛，等着狂暴力量降临自己的头顶！
　　只不过，出乎意料的，等了半天，却没有那想象中的力道降临……
　　周围只是死一般的平静！
　　方行也终于忍不住睁开了一只眼睛，然后就呆了一下，另一只眼睛也睁了开来。
　　此时在他的身边，围攻自己的隐世修者也好，散发着惊人剑气的诛仙剑阵也好，已经完全都消失了，空中幽幽荡荡，虚无一片，只在自己的面前，三丈距离之处，站着一个人……那分明就是神主，仅仅是从他身上的冷硬气息便可以分辨得出来，只是，那神主的模样却让方行大出意料，甚至直接就呆了，嘴巴张的大大的，两只眼睛铜铃一般，满面皆是震惊。
　　如今的神主显然已经不是最初降临时完全一副石雕的模样了，事实上随着他降临的时间越来越长，模样便也变得愈来愈灵动，如今已经完全像是一个真人模样，而让方行震惊的便也是他的模样，其身上赫然穿着一袭袍角飞扬的长裙，五官端秀，虽然眼梢嘴角，还挂着一丝刚刚杀过了人，几乎可以让虚空都冻结的冷漠之意，但的的确确，分明就是一女子……
　　神主竟然是个女的？
　　方行这一惊可真不小，八卦之心熊熊燃起，甚至压过了他的害怕之心。
　　“你你你你……”
　　他下意识的就指着神主叫了起来，不过连说了几个“你”，却不知道下面该怎么接了，不知重复了多少遍之后，也不知脑回路是怎么转的，鬼使神差来了句：“……还挺美的……”
　　很明显，神主也懵了一下！
　　不过很快，她便忽然间皱起了眉头，明显已经感觉到在自己身后的九天之上，有人追了下来，她似乎有些烦躁，忽然间便探手向方行抓了过来，根本不容他有任何的反应，便结结实实的拎在了手里，而后身形一纵，便直向另一个方向飞掠了过去，黑袍大袖冷冷的一甩，却有一道神念留了下来：“你如果想看到这小鬼在我手里被碎尸万段，尽管追上来吧！”
　　后方急急追来的，自然便是莲女了。
　　待到她降临到了这片虚空，黑衣神主已拎着方行遁出了万里之外。
　　本来极为担忧方行的安危，紧紧追来的她，在这时候却是满腹的疑惑，没有立刻追上去，眉头紧紧的皱着，喃喃自语：“难怪这女人刚才跟疯了一样，宁可以化身受我一道神通，也要摆脱我赶来这里，原来是感受到了那小浑蛋遇到的危机……只是，那小浑蛋明明就是背叛了他的啊，他却又为什么要来救他？难不成是想救下了他之后再好好折磨一般才杀他？”
　　自己想着，都很快摇了摇头否决掉了：“那女人似乎没这么无聊……”
　　心里种种念头闪过，终究还是不知究竟，只能心一横，远远的缀了过来。
　　轰……
　　方行在神主的手中，简直没有半分挣扎的余地，直接被她提着，于九天之上穿梭，耳畔一阵风急云啸之声，也不知短短几息时间里，便穿梭了多远的距离，待到睁开眼时，赫然发现自己已经到了一处周围皆是茫茫云气的所在，摸摸身上，各种零件都还在，身上的修为也在，可以运转法力，心下才稍稍放松，偷摸的抬头向着周围扫了一眼，然后又呆了。
　　还是在他三丈之外，黑衣神主正衣袂飘飘，冷眼看着他。
　　那张脸，确实端庄秀美，只是没有一丝表情，眼睛大而空洞，定定的看着他。
　　有那么一瞬间，就连方行都不知道神主确实是在发呆，还是眼底的情绪太浓烈了……
　　“额……神主大人啊……”
　　神主也不说话，只是这么看着自己，实在让方行心里发毛，周围更是寂静的可怕，使得他终于忍不住还是小声的唤了一句，心里急转着，也不知该用什么方法为自己开脱……
　　一声呼唤之后，神主还是定定的看着他，面无表情。
　　“那个，其实我是无辜的，你不知道，都是夜族神子自作主张，害了我们……”
　　方行壮起胆子开口，刚想编排一阵子，但神主忽然眼神变得冷厉，低低的哼了一声，他也顿时哑口，不敢再说了，当然了，另一个原因也是这等谎话，就连他也实在是编不下去了。
　　“你知道……我最恨背叛我的人了……”
　　又是一番漫长寂静之后，神主终于轻轻开了口，声音像是九幽之下传出来的，冷的可怕。
　　“我不知道啊……”
　　方行下意识的想反驳，但一抬头，看到了神主那冷漠的目光，便又说不下去了。
　　“你真以为我不敢杀你？”
　　神主忽然向前踏出了一步，眼底的杀机浓的让方行心脏都停止了跳动。
　　但自从神主降临之后，方行便已经做好了送掉小命的准备，尝试了几下，见神主也不是傻子，不可能被自己胡弄了，估计现在不急着杀掉自己，大概也就是想折磨一番自己罢了，再加上他本来就胆大包天，更是因为被仙府抛弃的事情，搞得有些心灰意冷，如今反正除死无大事，那还怕个什么劲？因而被神主这么一声威胁，心里的一股子怒气倒是腾腾升了起来。
　　“行了行了，我就是骗了你又怎样？”
　　心里有了这份准备，方行胆子便直接大的无边无迹了，索性直接抬起了头，面无惧色的直直迎着神主的眼神，发狠道：“来来来，弄死我吧，小爷我皱下眉头就是你养的……”
　　说完了这句话，便皱起了眉头，随时准备送掉小命了。
　　但无论如何也没想到，预料中的杀手没有来，却听到了一声悠悠的长叹。
　　“唉，傻孩子，可你本来就是……我养的啊……”


第1228章 丑奴儿
　　“啥？”
　　那轻悠悠的一句话，直接把个方行惊的呆了，第一个反应就是神主这人不地道，竟然在占自己便宜，这口头上吃的亏不小，必须得骂她们家祖宗十八代才赚的回来，不过心里也是觉得有些古怪，看着对面黑衣神主那张冷硬的脸上却有些柔软的表情，眼底种种复杂的情绪，愈发觉得古怪了起来，张了张嘴巴，想要问出点什么东西来，却一时不知道该问什么好！
　　“到了现在，你还要躲着我吗？”
　　忽然间，黑衣神主望着方行的柔软眼神，又瞬间变得冷酷至极，杀气凛然。
　　那份天地般的压力，惊的方行都毛骨悚然，一步向后跳了出去。
　　“你个懦夫，你个薄情寡义之人，你个狠心之人，你怎么就舍得背叛我？”
　　黑衣神主步步逼了过来，看向方行的眼神，有着难以言喻的强烈恨意。
　　“额额，我是骗了你一段时间，但不用说的这么严重吧？”
　　方行吓毛了，一步一步的后退，眼神跟见了鬼也似。
　　“我早就知道你在，但一直不肯说破，就是在等着你亲自出来见我，但是你没有，而且哪怕到了最后一刻，你都没有想帮我的想法，如今，我便亲自来见你，你还要躲我？”
　　黑衣神主似乎完全没有听到方行的话，仍是步步紧逼，声声厉喝。
　　“完了，这女人疯了吧？”
　　方行心里暗暗叫苦，心里一阵恐慌……
　　对神主说的这些话，他已经完全听不明白了，自己不就是骗了她一段时间吗？
　　怎么搞的像是自己睡了她一样？
　　“你……你这忘恩负义之徒，是不是……我若不来，若不揭破，你便永远不见我？”
　　神主最后的声音已经如雷霆一般，震荡虚空，滔天的怒火似乎也蕴酿到了极点，犹如火山喷发一般难以压制，又像是一个女人悲苦到了极点，发出了心底的怒吼，竟然直接一步迈到了方行身前，狠狠的抬起了手掌，而后狠狠朝着方行打落了下来，在这一霎，方行惊的心脏都几乎要跳了出来，一身法力与神通全部运转了起来，化作滔天之威，向前阻去！
　　然而没用，他所有的抵御在黑衣神主的掌下，都显得如此的不堪一击！
　　神主那一掌，轻而易举的突破了他的道道防御，盖落到了他的面前，沉重如岳。
　　毫无疑问，这一掌打到了脸上，方行立时便是肉身爆碎，死无全尸的下场，估计神魂都会被神主这一掌直接拍的魂飞魄散，从此永远消失在天地之间，方行心里暗暗叫着苦，又一次不得不接受了这种悲侮死去的命运，只是心里还有深深的无奈，都不知神主究竟又是怎么回事，忽然间便再一次向自己下了杀手，天可怜见的，自己真的已经把她给气疯了吗？
　　不过神主这一掌，终究还是没有打下来……
　　也就在这一掌堪堪拍到了方行的脑袋上时，忽然有一个沉沉的声音响了起来。
　　“唉，丑奴儿，你这又是何苦呢？”
　　那声音响起的一霎，神主的手掌便忽然间悬浮在了方行的头顶上方，不足一指之遥。
　　而她的表情，也在这一霎，变得复杂至极，满满都是委屈之意……
　　堂堂神主，威力无尽，竟然在此时表现的很是委屈！
　　“究竟是怎么回事？谁在说话？”
　　方行也震惊了，呆呆的抬头四望，很快便意识到了那声音是谁的，然后更震惊了。
　　在他的识界之中，有着一片至今他也无法掌御的迷雾区，而在此时，有一方隐藏在迷雾区最深处，已经沉睡了许久的存在，却在这时候忽然间主动飞掠了出来，自方行眉心遁出，而后化作了一团浓浓的黑雾，黑雾变幻，赫然有一道身形从里面走了出来，方行这一看之下，都惊的呆了，那竟是一个长身玉立的男子，身上穿着一件绣满符文的古袍，外貌年岁约有三十许，五官文雅，但双眼细长，凭空白了一种难言的邪魅之气，目光轻轻的落在了神主面上。
　　方行此生见过的男子之中，若论外貌，惟有十一叔白千丈、神秀，可以和他相比。
　　十一叔乃是气质出尘，飘飘若嫡仙，神秀则是俊美无双，气质超尘，而此人却恰好比十一叔和神秀相反，分明也生着一张祸国殃民的脸，但偶尔露出的邪意，却让人心惊……
　　更重要的，此人，明明是方行第一次看到，但看到他的第一眼，就知道他是谁！
　　魔祖！
　　传授自己魔剑之道的魔祖，大黑剑里藏身的剑灵，赫然在此时出现了！
　　这厮以前便已经现过身，只是从来都是被一团魔气所包裹，黑荡荡的连个人形都没有，但在这时候，却赫然显露了真身，虽然仍然只是一具幻象，但却已经是他生前的模样，就这么在虚空之中显露了出来，风采盖世，轻轻来到了神主面前，嘴角一勾，一笑倾城……
　　“笑的真恶心……”
　　方行忍不住心里想着。
　　“你……你终于肯现身来见我了吗？”
　　而神主在看到了这一男子时，整个人也似乎颤了一下，眼神凄苦，哀声问道。
　　“丑奴儿，我没有一日不想见你，只是……”
　　现身出来的魔祖低低一叹，声音显得异常无奈。
　　“不要说了……”
　　神主忽然出口打断了他，双眼定定的看着他，满面的委屈之意愈来愈浓，哀意难掩，她手掌轻轻动了一动，似乎想伸手去轻轻触碰一下眼前的男子，但手掌终究是收了回来，竟然抱着双臂，轻轻的蹲在了地上，头也低了下去，声声抽泣了起来，就像一个无助孤女……
　　“妈的神主竟然哭了？”
　　方行眼睛瞪得更大了，隐隐发光。
　　也是直到这时候，他才发现了点什么端倪……
　　妈蛋，原来是魔祖……
　　神主刚才那些话，根本就不是说给自己听的，而是说给藏身于自己识界迷雾区深处的魔祖听的，而且听神主的口气，根本早就知道他藏身在自己的识界迷雾区里了，只是一直未曾说破而已，难怪这女人以前一直对自己这么宽宏大量呢，而魔祖这个老王八蛋也真是有意思了，从神族一降临，他便说自己有一个强敌，为了保命，便沉睡了起来，一丝气息也不露……
　　本来以为，他说的最多就是一个神王呢，谁能想到，他这个强敌，竟然是神主？
　　而且，这躲的哪里是强敌……分明是姘头才对吧？
　　“唉……”
　　黑衣的俊美男子自然知道自己该去抚慰一下神主，但身体却只是一具幻影，也不知怎么想的，忽然间转头看了方行一眼，方行整个人便忽然间僵了一下，然后肉身不受自己控制，竟如同木偶般向前迈了出去，然后手掌不受控制般的抬了起来，轻轻的按在了神主脑袋上！
　　“妈的！我在摸神主的脑袋，跟摸条狗似的……”
　　方行心里已经狂吼开来了，感觉自己那只手要不得了，回头就得砍掉！
　　这可是神主啊！
　　威震天元，三千神族之主，神威盖世的神主，自己竟然在摸她的脑袋！
　　魔祖这个老王八蛋，你自己没有手，也不能这么借我的用啊……
　　万一这女人生气了怎么办？
　　“呜……”
　　方行的手掌按在了神主的脑袋上，神主的呜咽声便为之一低，身体也颤了一颤。
　　她是颤了一颤，方行却是哆嗦了一下，吓的魂都飞了。
　　“丑奴儿，不要哭了，你本就是个丑丫头，再哭了起来，就真没法看了！”
　　正在心里破口大骂魔祖的时候，神念淡淡，震颤虚空，魔祖的声音已经再次响了起来，话里却带着丝丝缕缕的戏谑之意，直把方行吓出了一身冷汁，心想竟然当着面说神主是个丑丫头，万一人家急了要弄死你怎么办，这个老王八蛋可千万不要连累了自己啊……
　　“我……我本就是个丑丫头，仙王身边身份卑贱的婢子……”
　　让方行放心的是，神主完全没有发怒的意思，竟然抽泣的说起了话来：“……可你，高高在上的第九天剑魔，敢挑衅仙王威严的大人物，当初在天外天碰到了我，又何必来招惹我？既然招惹了我，又何必在他们苦苦相逼时弃我而去？呜呜……你便是弃我而去了，我其实也不介意的，我知道你有你的难处，口中说要杀你，但还真能杀你不成？……只是，你为何真就如此狠心，一躲便是这么多年不见我……哪怕是后来知道我来了，仍然躲起来不见人？”
　　“我以为你真要杀我呢……”
　　魔祖低声嘀咕了一句，而后轻轻叹道：“你现在可不再是那个侍奉在仙王身边，连话也不敢说的小丫头了，如今你比我强太多了，已是统领三千神族的神主啊……而我现在……”
　　“不……什么神主，什么神族，都是假的，我不在意的……”
　　神主听了，豁然抬起了头，眉眼之间满是倔强之意：“我做的一切，都只是为了让我们有足够的力量去对抗仙王，去对抗大仙界，我要将那些阻止我们的人，全部摧毁……”
　　她轻轻的说着，眼神轻柔了下来：“我……我只想做你身边的丑奴儿啊……”


第1229章 小爷也是要面子的人
　　“我只想做你身边的丑奴儿啊……”
　　神主的一声低诉，却让魔祖与方行同时沉默了下来。
　　方行是兴奋，没想到自知必死的情况下，却听到了魔祖这么大的一个八卦。最喜欢听这些家长里短的传闻了，尤其是这两个还都不是外人，一个是整天装神弄鬼，直到如今才露出真容来的魔祖，一个则是威震天元，统御三千神族的大神主。神主这身份，这实力，真可以说已经顶尖了，但谁又能想到，她在魔祖的面前，竟然会是这么一副乖巧如猫的模样？
　　只是，心里却也有点疑问，这神主说自己是她养大的是什么意思？
　　“唉，这谈何容易啊……”
　　魔祖似乎是直到此时，才明白了神主的某种用意，呆了半晌之后，却轻叹了起来，苦笑道：“丑奴儿，你把这些事情想的太简单了，若是仅凭这三千神族的力量，便可以摧毁永恒仙宫的话，那众圣堂也就不用耗废这么多的心血，才布下巅复一切的欺天大计了……”
　　“我知道！”
　　神主听了这话，忽然间抬头看了过来，眼神异常的坚定，甚至可以说是坚定的可怕，已经达到了疯狂的程度：“我也知道，仅凭三千神族的力量便与永恒仙宫做对，根本就是自寻死路，所以我来了天元，这世上若还有人能与永恒仙宫对抗，大概也只有殒落仙人王了吧？我要搞明白众圣堂的人究竟在想些什么，他们的计划究竟是什么，然后抢过来为我所用！”
　　“唉，你实在是……”
　　魔祖显得非常的无奈，开口想说些什么，终究还是只能一叹。
　　“怎么，你嫌我太不自量力了？”
　　神主忽然间声音便冷了下来，甚至有些愤怒，几乎是压抑着一腔的怒火，冷声喝道：“你难道忘了他们曾经对我们做过什么吗？你难道忘了他们是怎么对待我们一家人的吗？你又是否知道，当年我拼着一死，保护你和娃娃从上清天逃出来之后，被他们抓住，又受到了何等样的折磨？这样的大仇，我们怎能不报？若不积累自己的力量，早晚还会有这么一天……”
　　随着这一腔怒火的发作，神主身上的威势陡然间升腾了起来，引动一方天象。
　　就连魔祖，也在这时候闭了嘴，没有多说什么，只是平静的看着他。
　　“这故事很多啊……”
　　方行却是越听越来劲了，两眼发光，八卦之火熊熊燃起。
　　“看样子，那一次我离开了，你被抓了回去，吃了不少苦啊……”
　　魔祖沉默了半晌，轻轻的叹了一声，神情似乎有些愧疚。
　　“没关系的，没关系的……”
　　神主却似乎因为魔祖的愧疚紧张了起来，急忙解释道：“我当时是自愿留下阻挡他们的，心里想着念着，就是你和娃娃可以安全逃走，后来看到你们逃出去了，一点也不伤心，真的，反而感觉非常的庆幸……”说到了这里，似乎是为了转移问题，目光倒朝着方行看了过来，上下一打量，叹道：“这就是娃娃的转世吗？唉，比以前丑了好多……不过还是很可爱！”
　　“哎……这什么意思啊？”
　　一句话却把个方行直接说懵了，虽然说不得话，眼睛却瞪了起来。
　　什么丑不丑的，方行可没理解她说的是什么意思，但是一听这个字就急眼了。
　　就连魔祖似乎也愣了一下，而后眼光疑惑的看向了方行。
　　“他……”
　　魔祖似乎想要解释什么，却有些迟疑，但魔祖却忽然开口，打断了他：“从我第一眼看到这个小鬼，便感觉他非常的亲近，那双眼睛，真是和以前的娃娃一模一样啊，一样的胆大包天，不惧生人，然后我又从他身上，感应到了你的气息，又怎么可能猜不到……”
　　“完蛋了……”
　　魔祖呆了一呆，目光复杂的看向了旁边正八卦之火熊熊燃烧的方行。
　　“这回麻烦大了……”
　　方行忽然间看到魔祖一只手向自己按了过来，还未来得及说什么，便只觉眼前一黑，竟然硬生生被他扯入了识界深处，不过一到了这里，他倒也甫得了自由，兴冲冲的向立身于自己面前的魔祖看了过去，惊呼道：“老东西你可以啊，神主这么厉害，竟然是你的姘头？”
　　“你懂个屁，这回我们的麻烦大了……”
　　魔祖瞪了方行一眼，心有余悸地说道。
　　哪怕是在识界深处，他在说话之时都忍不住向四周看了一看，似乎怕被神主听到。
　　“有什么麻烦的？早知你们有这关系，小爷我还用混的这么累吗？”
　　方行却是有些难以理解，很是因为魔祖骗自己的事情生气。
　　一开始这老王八蛋可是骗自己说他是为了躲仇人才沉睡于沉界深处的，哪里能想得到，他这仇人，根本就是情人，而且在他面前乖的像只小猫一般，如果自己早就知道这层关系的话，那还跟神主客气什么啊，早就拎着魔祖去找神主认亲去了，反正都是自家人……
　　“说你不懂，你就是屁都不懂，你哪里知道，这女人就是个疯子啊……”
　　魔祖的口吻显得很是担忧，甚至有些惊惧，与他在魔祖面前时的傲然截然不同。
　　“自家老公躲着自己，可不是得疯么？”
　　方行掏着鼻孔，一脸鄙视的看着魔祖：“而且听那意思，你还曾经抛下人家过……”
　　“行了，废话少说，我分出一缕神念，沉入识海与你对话，时间久了她会发现的……我和这个女人真的没有什么啊……唉，实话说倒也算有，以前确实是我自己犯了贱，偏去招惹她，不过感情已经破灭了啊……她也根本就不是现在才疯的，她在大仙界的时候就已经疯了啊，我也是发现她疯起来太可怕，这才借着仙王的法旨和她分开的，只是谁能想到，她竟然这么大的本事，不仅从仙王身边逃了出来，还有了如今这造化，实力如此的恐怖……”
　　魔祖急急说道，看起来神情很是惊恐。
　　“究竟是怎么回事，你跟我详细说说……”
　　方行好奇心起来了，两眼放光的看着魔祖。
　　“我特么现在哪有时间跟你说这个啊……”
　　魔祖一听却是急了，训了方行一句，喝道：“现在的问题在于你！你可知道，她已经把你当成另一个人了？当初我们在一起时，曾经收养过一只小狗，取名叫作娃娃，念奴儿她血脉有问题，无法同房，自然也生不得小孩，便将那小狗当作了自己的儿子，细心爱护啊……对它比对我还好，可在我们分别之时，被人追杀，我当时被仙人王打伤，她便决心要回身拦下追兵，就将那娃娃给了我，要我发誓一定要带它逃出来，帮它投个人胎，转世为人……”
　　“咦，你说的不能同房是怎么回事？”
　　“她是天生的玉女……”
　　“我去，你竟然勾搭了一个阴阳人？”
　　“放屁，玉女不是阴阳人……而且刚认识的时候我也不能掀开裙子看啊……”
　　“……我很想知道那段时间你是怎么熬过来的……”
　　“……这不重要，重要的是那个娃娃好吧？”
　　“……妈的，才明白过来，合着她刚才是说我还不如一条狗好看？”
　　方行听了一呆，旋及又大怒了起来。
　　“你能先考虑点正事不？”
　　魔祖也实在是无语了，急急训道：“她曾经无数次的说过，那条狗就是我和她的情义见证，只要有它在，我们便永远也不会分开，我当初躲起来不敢见她，就是因为她如果知道了那条狗已经死了，一定会发疯的啊，说不定真会杀了我的啊……凭我现在这个鬼模样，可是连她一口恶气都受不起啊，不过还好，她竟然把你认成了那个娃娃的转世，照我看来，她现在还能保持着理智，也就是因为这个原因啊，她以为我真的一直对那个娃娃不离不弃……”
　　“那那条狗究竟怎么样了？”
　　“当初我刚逃出来，身受重伤，需要进补……就给它炖了……”
　　“我草你这人简直浑球，我可帮不了你了……”
　　方行直接冲着魔祖翻起了白眼，实在是有些看不上这个老浑蛋。
　　“呵呵……”
　　魔祖却冷笑了起来：“你这可不是帮我，她现在是因为把你当成了娃娃转世，才处处容忍你，也一直忍着我，可是如果她知道了真相的话，嘿嘿……你觉得咱们俩还能活？”
　　“那你究竟想让我怎样？”
　　事关性命大事，方行也不得不认真了起来。
　　“我的意思是，她既然已经把你误会成了娃娃，那就干脆就……”
　　魔祖还没说完，方行就直接急眼了：“你个老王八蛋想让我冒充一条狗？”
　　魔祖无奈道：“没别的办法了啊……”
　　“不干，打死都不干，这事要传了出去，小爷我这脸还往哪搁？”
　　方行愤愤不平，狠狠的瞪着魔祖。
　　“唉，那就随便你了……”
　　魔祖长长的叹了口气，道：“反正你也明白，如果被她发现了真相，估计盛怒之下，第一个就得杀你，然后我也逃不掉……可你若冒充了呢？她可是把你……不对，把那娃娃当成了亲儿子来对待啊，且不说她如今乃是三千神族之主，权势滔天，仅仅是她无意中继承了的天功传承，那也是可以修行至仙人王境界的神通啊……反正话我说到这里，你看着办吧！”
　　方行沉默了下来，魔祖的身影也变淡了。
　　周围情景变化，方行也从识海里退了出来，抬头看看，神主与魔祖就在自己身前。
　　也不知在识海里这段时间，魔祖对她说了什么，神主正满眼柔意，期待的看着自己……
　　而一看魔祖那满面鼓舞的模样，方行就知道这老王八蛋想让自己怎么做！
　　“妈的，一边威逼，一边利诱，小爷我是那种人吗？”
　　方行瞪了魔祖一眼，心里狠狠的骂着，然后就倔强的抬起了头。
　　“妈……”
　　看向了神主时，他忽然满面堆笑，亲热的叫了一句，还上前抱住了她的腰。


第1230章 飞升仙路
　　这一声“妈”，把个魔祖叫的风中凌乱，神主也明显呆了。
　　尤其是被方行亲热的揽着的腰肢，更是明显的颤了一下，倒方行感觉没什么意思，他认识的女孩儿腰肢都是软的，但神主这个却是硬的，毕竟她如今的肉身乃是黑玉雕就，就算随着她降临的时间愈来愈长，变得愈发的生动灵活了，但也改变了不了其本质。不过虽然颤了一下，下意识就想抗拒，但一番犹之后，还是没有打开方行的手，眼神也柔软了下来。
　　“好孩子，你……也真是委曲你了……”
　　神主低声叹着，抬起了手，像是想摸一下方行的脑袋。
　　而方行一见这模样，直接把脑袋凑过来了，但神主却低低的一叹，没有抚摸上来。
　　“这个……咳……”
　　魔祖终于开口说话了，虽然只是神魂，但也轻轻咳了一声，忍不住低声向神主道：“丑奴儿，无论如何，我和娃娃，也与你重逢了，这不就是你以前的心愿吗？你又何必再如此偏执呢？不如收手了吧，先找个地方隐居，乖乖的等我，我心里也有自己的计划，待到……”
　　神主轻轻转过了头，看了他一眼，声音有些失望：“刚见了我，你又要走么？”
　　魔祖忽然间就接不下去了，神情异常的尴尬。
　　“奇君，你不必担心我，其实我一直都知道自己要的是什么，也知道自己在做什么！”
　　神主声音悠悠，说了下去：“当年我被云荒仙王擒了回去，虽然受到了责罚，但也因祸遇缘，恰好得到了一位故去天女的传承，又趁着大仙界的浩劫，逃出了云荒仙王城，苦修多年，倒有了如今的修为，但我自知，咱们的实力比之云荒仙王比起来，还是差得太远啊……以前的我们，在他面前便没有守住自己的能力，如今恐怕更不行了，现在，我们想永远在一起的话，便必须行险，一定要葬灭永恒仙宫才行，所以在这件事上，你就不要劝我了……”
　　“额……”
　　魔祖一副尴尬的模样，显然在绞尽脑汁，想说点什么劝神主收回心意。
　　“以前都是你在保护我，现在就轮到我来保护你了，好么？”
　　神主眼神清澈，温惋如水，轻盈地说道。
　　魔祖神情更尴尬了，一副无地自容的模样……
　　“哈哈哈哈，这老东西要吃软饭了！”
　　倒是方行在一边看的大乐，强忍着神主与魔祖在那里叙旧情，眼睛亮的跟两颗小太阳似的，不过也没忍多久，便忍不住开口道：“那个……我说啊，妈……老干妈，你们呆会再叙旧情好吧？如今咱们好不容易重逢了，唉，真是有一肚子的话想说，但我最想说的……”
　　神主与魔祖两个人都向他看了过来了。
　　方行立刻露出了一副哀切的模样，叹道：“修行路难啊，都没有好的修行法门……”
　　魔祖的眼睛瞬间瞪圆了……这小王八蛋这就捺不住性子要好处了？
　　“我观你身上，倒有不少厉害的法门，皆是有通天彻地之能的，我虽在云荒仙城，修行过一些神通，但论起修行之道，怕也不比你身上的法门更强，神通倒是可以传你几道……”
　　神主倒似并不介意，轻轻打量了方行几眼，开口说道。
　　“你刚才说的天功？”
　　方行抬起了头，一副不经意提出来的模样。
　　神主倒是略略一怔，而后轻声笑道：“你是我的孩子，我懂什么，自然都会教你，不过这门天功，你倒是学不了，因为修行这门天功，需要一种非常特别的体质……”
　　方行闻言一呆：“什么体质？”
　　神主却是脸色微红，没有继续说下去。
　　方行看着她这副模样，也顿时一呆，忽然想到了一个问题……
　　刚才魔祖向他诉苦之时，便曾经说过，神主乃是天生玉女，那是一种三十三天上都甚是罕见的血脉，肉身殊异，行不得房事，也诞不了婴孩，心想莫非她指的，就是这种血脉？
　　一念及此，倒是心下一颤，心想这天功是万万不能学！
　　这个念头一转，倒是升起了另一个想法：“可您老人家权势滔天，统御三千神族……”
　　魔祖的眼睛已经瞪的如铜铃模样了！
　　这可真是大言不惭啊，这是想打神主的权势主意吗？
　　别说你根本就是个假冒的，哪怕是真的，也不能一见面就问人要这种东西吧？
　　神主明显也呆了一呆，不过倒没生气，反而轻轻的笑了起来：“吾为神主，而你是我的孩子，将来这神主之位自然也是你的，只不过，现在我留他们还有用处，不能给你，只是封你一个太子之位还是可以的，自此三千神族，你地位只在我一人之下，谁敢小觑于你？”
　　“将来的事情还说个屁？”
　　方行心里不满，嘀咕了起来，抬头瞪了魔祖一眼。
　　魔祖心里已经骂娘了，心想你跟人要好处，被人拒绝了，对我这么不满意是怎么回事？
　　却不料方行此时心里也在骂着：“连妈都叫了竟然不给点大好处，赔本了啊……”
　　经过这几句话，倒也确定了事情还是自己想的简单了，看样子自己到底不是神主亲生的，好处给的不大啊，若说是什么云荒城的几道神通，那他还真不怎么放在眼里，毕竟修行是本，神通是末，而自己其实是不怎么缺乏斗法手段的，惟有提升修为的东西才是根本，至于那神庭太子之位，且不说真假，自己要来了也没什么用啊，不一样是被人钳制，不得逍遥？
　　而且神主要做的事情，明显就太凶险，看把个魔祖吓成什么样了，万一自己受了这太子之位，将来恐怕也逃不掉牵连，倒还不如从一开始就划清界限的好，省得麻烦……
　　“算了，不想大好事，还是先拿点实质性的东西到手吧……”
　　心里打定了主意，便又赔着笑脸，甚至热情洋溢的搂着神主的腰，那叫一个亲近：“太子不太子的事情以后再说吧，不过现在我可得求你帮俩忙，你总能答应我吧？”
　　“哦，吾力所及，自不推托！”
　　神主笑意盈盈的望着方行，一副温善惋柔的模样。
　　倒是魔祖看着方行，已经眉头都快皱成疙瘩了，心想这厮脸皮也忒厚！
　　“绝对在你力所能及之内，而且事关重大！”
　　方行表情严肃了起来，沉声道：“第一件事就是小仙界，干妈也不是我危言悚听啊，这群王八蛋可不是什么好东西，他们野心大着呢，你都不知道，他们暗中拼凑了一部天功，名唤忘情天功，据说威力异常可怖，如果修炼成了，恐怕足以威胁到你……更可气的是，他们搜寻了很多天资过人的女子去修炼这门天功，这里面可是有不少是我的熟人，你看……”
　　“忘情天功的事情，其实我一直都知道！”
　　神主闻言，倒也轻轻皱了皱眉头，而后开口：“那门天功不可能修炼的成的，不过是一群痴人而已，我也懒得理会他们，你若是不满，自可执我神旨前去，让他们将法典交出来，也将你的朋友救出来，不过如今正是多事之秋，散落在寰宇之间的小仙界我也并未完全收伏，现在那十二小仙界，既然投效了我，我便也不能做的太过，那几个老不死的性命，还是暂且留他们几日吧，若你心中不忿，待到我大事成后，便由得去发落他们，好好出气便是……”
　　“这样啊，那也行吧……”
　　方行觉得不太满足，但想了一想，也只能先答应了下来，立刻又道：“另一个就更严重了，妈的沧澜海你知道吧？那里早就不是龙君做主了，现在是一个名唤九头虫的妖魔兴风作乱，那可不是个好东西，对你肯定不忠心……而且他现在扣下了我媳妇不还我，那可是你儿媳妇啊……干妈你来说说看，这个王八蛋咱们是斩成三段还是斩成二十七段？我听你的！”
　　“九头虫？”
　　神主闻言也是略略一怔，而后目光有些深远，低叹道：“那你可要快些了！”
　　方行呆了一呆，道：“怎么说？”
　　神主轻轻道：“如我料得不错，它应该很快就会上路了！”
　　上路？
　　方行更是有些听不懂了：“我还没送他呢，他怎么上路？”
　　神主看了一眼魔祖，又看了一眼方行，微一沉默，还是说了出来：“飞升仙路！”
　　此言只有四个字，但魔祖与方行却同时呆了一呆，旋及大惊。
　　飞升仙路四个字，对任何修行者来说都不陌生，甚至对于修行者来说，这简直就是他们追求的终极梦想，哪个踏上了修行路的人，不想着某一天可以渡过九劫，白日飞升？
　　只是通天路早就已经断了啊，又还去哪里飞升？
　　想那些刚刚被神主斩掉了不少的隐世修者，便是一直在等飞升仙路重续，而他们枯守了千万年，也只在刚刚才看到了一点飞升仙路的影子，便是那引仙石桥，可那石桥完全是被封神榜控制着的，早就不知道遁去了哪里了，连神主都奈何它不得，九头虫又哪里来的本事？
　　“那个九头虫，乃是有大毅力之辈，连我都对它甚是忌惮！”
　　仿佛明白方行等人心里的震惊，神主轻轻开口解释：“而他如今要走的，也不是道家的飞升仙路，而是龙族留下来的古路……甚至可以说，他所做的一切，都是为了踏上那条路！”


第1231章 四条古路
　　“竟然还有龙族留下来的古路？”
　　方行直接便被神主话语里透露出来的消息搞蒙了，身为一个修行之人，他对飞升仙路自然不陌生，也在看到了那引仙石桥时，便已经料到了此桥与传说中的飞升仙路有关，可却不知道除了人族的飞升仙路之外，居然还有另外一条仙路，一时满腹好奇，向神主看了过来。
　　“飞升仙路，说白了，便是通往仙域的路！”
　　神主看到了方行心底的疑惑，倒是轻轻开口解释了起来：“但那条路，并不是惟一的，事实上，一共有四条飞升仙路，分别是道家、佛门、妖类、龙族前贤所开创的，这四条仙路都是通往大仙界，但也有区别，道家留下来的仙路，乃是通往三十三天，妖族留下来的古路，乃是通往太古妖界，而佛门留下来的飞升仙路，则是通往西天界，龙族留下来的飞升仙路，通往的便是天龙古域，只是这四界都处于一片星域之中，因而被世人合称为大仙界……”
　　“修行者，并不是有了成仙的资格之后，便可以踏入大仙界的！”
　　神主悠悠的叹息着，目光望向了茫茫云海及云后的星空：“域外星空，实在是太辽阔，也太巨大了，简直可以说是无边无迹，任是再强大的修行者，若在仙域里面乱闯，也很容易迷失在茫茫星域之中，枯守寂灭至死，因而对修行之人来说，飞升其实是一件非常严肃的事情，不仅要个人有了足够的力量，更要知道自己该如何前往大仙界，要知道那条路线……”
　　“飞升的路线？”
　　方行眉头轻轻皱了起来，慢慢重复着这一句话。
　　“不错，可以说，飞升之时，最重要的便是路线！”
　　魔祖似乎意识到了问题的严重性，皱着眉头开口，轻声向方行解释着：“星域之间，实在有着太多的危机与凶险，若无路线，于星域间胡乱闯荡，便很容易迷失或是遭劫，甚至说有了路线，有了大方向，也有可能因为一些意想不到的状况而就此迷失，因此，曾经强大的四方传承，都建下了自己的飞升仙路，留给自己的后世子孙及传人，某些时候，甚至有后人即将成仙时，他们还会谴来使者接引，而这就是传说中成仙之后，会有仙使降临的原因！”
　　方行听了这话，倒是心下了然。
　　他也在修行路上走的时间不短了，对于曾经的修行界飞升之事，了解的真是不少，自然也听说过种种传闻，有些典籍记载里，飞升便是直接遁向域外，像是一个人的事情，也有一些，则是飞升之时，天地色变，仙使降临，口诵仙金，仙鸾玉辇，飞花铺路，世人尽皆拜伏膜拜，大张旗鼓的往域外而去，恨不得天下人人知晓，以前还不解其由，原来是这个原因！
　　魔祖低低的叹了一声，续道：“能够在星域之间开拓出专供后人飞升之路的，自然也皆是底蕴深厚的大传承，实际上这已经不是普通的道统可以完成的，非得是一方教派才行。自古以来，开拓出了这等飞升古路的，共有四方传承，分别是实力最强大的道家，可以说整个大仙界，都是道家先辈所开拓。而道家的飞升仙路，也自然是最稳固与最安全的，世人口中的飞升仙路，其实指的就是这条路，而你此前所见的引仙石桥，便是这条路上最重的枢杻所在。原本，通往大仙界的只有这样一条仙路，只是后来，为了不受制于人，佛门与妖类、龙族，也分别开拓了自己了星途，天元修行者，可以通过这四条古路，一路前行至大仙界！”
　　说到了这里，他转过了头来，神情颇为凝重，似乎就连他这等存在，一提及这宛若奇迹般横贯星域的古路，也颇为感慨：“这四条路，便是传说中的飞升仙路，可以通往四方古界！”
　　“四方古界……”
　　方行也忍不住重复了一遍，今日这番对话，实在让他听到了很多新鲜的仙秘。
　　魔祖叹道：“四方古界便是那四方道统在大仙界的领域，疗阔无边，福地洞天，乃是星域之中最适合仙家修行的所在，道家、佛门、妖类、龙族都在那里有着自己的领域，分别便是道家的三十三天，佛门的西天佛界，妖族的太古妖界，以及龙族的天龙古域，这四界统称为大仙界，乃是世间修行者毕生都梦寐以求的造化福地，长生不朽之地，寰宇至高之地……”
　　“原来，所谓的飞升，其实就是进入大仙界……”
　　方行目光变得有些复杂，似乎觉得有些失落，但又有些感慨。
　　对他们这些修行者来说，飞升无疑是一个神奇的字眼，似乎带着一种难以言说的魔力，但其实说白了之后，也就理解了，飞升也只是从天元，横穿星域，进入另一方星空而已，那里或许更适合仙家修行，但并不是一些人臆想中的天堂，它只是另外一片空间而已！
　　不过再往深里想想，横穿亿万里星域，到达茫茫星海的另一端，却又觉得，很是不俗。
　　毕竟，抬头看看那茫茫星空，便知道在里面穿梭都有多难了。
　　飞升，实在是一件既简单，却又无限艰难的事情。
　　“此言倒是不错，飞升没有想象中那么复杂，只是从天元进入大仙界而已！”
　　魔祖低低的叹了一声，又是轻轻一笑，道：“可也没有那么简单，天元封天之后，诸修无论法力高低，都无法再遁往域外，自然也就无法踏上那四条古路，进入大仙界，也就无法得到大仙界的加持，成不得真仙了，这也就是封天绝仙的真正含义所在……可哪怕就是在天元重开之后，世人想成仙，也不是那么简单的，毕竟那指明了四条仙路的星图，可是只有一些最正统，底蕴最深厚的传承才会拥有啊……哪怕是仙人王，若没有正确的星图在手，又有谁敢一脑袋扎进去那茫茫星域里面去？一旦迷失，哪怕寿元无尽，可能也永远走不出来了！”
　　“这话说的是……”
　　方行也忍不住连连点头，非常认可魔祖说的话。
　　星域实在是太恐怖了，仅仅是想想便觉得无尽荒凉，更有无边凶险，这可不是天元上的某处荒山，一脑袋钻进去了转悠几天还能出来，一旦迷失在了星域里，那根本就无法想象有多恐怖，想当初他也在瑶池小公主那里听说过，太古之时，被放逐进无垠星域里的仙可是不少，但最终活着到达了可以生存的领域，甚至开拓出了一片仙界的又有几个呢？
　　那么多强大的存在，还不是大多数都直接便被那无边的星空给吞噬了？
　　哪怕是仙，与这苍莽星域相比，也还是显得太渺小啊……
　　“不过若是这样说的话，那即便不渡九劫，若能得到四道星图，也是可以成仙的吧？”
　　方行沉思了一会，倒是想到了另一个问题。
　　“理论上是可以的，以往也有过这一类的特例！”
　　魔祖直接点头，道：“不过也只是说说而已，实际上是很难的！”
　　说罢了，他倒是转头看向了神主，似乎对这一块的事情，不如神主那么了解。
　　“应该说，基本上是不可能行得通的！”
　　神主神情淡淡，接过了话口：“如今早已不是最鼎盛的时候了，浩劫过后，四条通仙古路，早已毁灭的差不多了，道家的飞升仙路，已经被众圣掌所掌握，你刚才也看到了，那条路上诸多禁制，一般人连靠近那座引仙石桥都不能，更别说踏上那条古路了；而佛门的飞升古路，则是在遭门遭劫之时，几乎完全毁掉了，就连如今的天元佛子，佛门惟一传人，想要去寻找西天界的遗迹，都需要借路道家的仙路，遵守众圣堂的规矩，原因就在此处……”
　　“而妖族的飞升仙路，倒是一直掌握在神庭手中……”
　　神主说到了这里，微微一顿，又道：“三千神族便是借着这条古路回溯到了天元的，只是在降临时遇到了一点儿麻烦，那时候天元已经被九棺自星空之中隐去，我们明知道自己已经靠近了这片星域，却一直回不来，倒是顺手征服了不少周围的小仙界……后来还是沧澜海提供了天元的位置，三千神族，才终于得以降临天元。而当初那九头虫提出来的第一个要求，便是想得到妖族飞升仙路的星图，只是我让他失望了，并非我太过小气，而是因为在我们沿途追溯回来之时，妖族古路已经被我们沿途毁灭了，哪怕是有了这份星图，也走不通！”
　　“这样说的话，那不被选中之人，想要成仙的惟一选择，岂不就是龙族古路？”
　　方行想到了很多事情，凝思半晌之后，急急说道。
　　“不错，对不被选定的人来说，四条古路里，惟一可行的，便是龙族的古路！”
　　就连神主，也是声音低低的一叹：“只不过，相比起道家、佛门、妖类来说，龙族反而是势力最小的，它们所开拓的古路也最难，而且除了真龙一脉之外，旁人也无人知晓这条路的具体所在，只是传说，龙族的古路乃是四条飞升仙路之中，最艰难，最凶险的一条路，沿途之上，更有着许多只有真龙血脉才能通过的关卡，因此对外人来说，这条路几乎不通！”
　　“九头虫其实早就得到了龙族古路的星图，但迟迟不敢走上去，便是因为这个原因，而且茫茫星域里，种种凶险与变数也都难以预测，哪怕是他求了我来帮他，哪怕他准备的再充份，自身的实力再强，在踏上了那条龙族古路后，成功抵达彼岸的可能仍然不足一成……呵呵，我倒有些佩服他，对于一个外族血脉来说，他敢踏上龙族古路，便算是个人物！”
　　“不足一成？”
　　方行听着，已经呆了：“那他为什么还非要去？”
　　神主听了，却是低低的一叹：“因为他心里明白，这或许是最后的成仙机会了！”


第1232章 成仙的执念
　　“最后的成仙机会？”
　　神主这没头没尾的一句话，却把个方行直接听懵了，半晌没还过神来，不过神主显然没有详细解释的意思，只是淡淡一提，便道：“估计你很快便会明白，此时我说也无益！”
　　方行此时也没心思关心这个，只是心里沉沉思虑了起来，也是通神主这一番话，他才终于了解到了九头虫的目的。它赫然便是那等一昧求仙之人。早在通天之路断绝之时，成仙便已经成为了修行界里的一种奢望了，而赶上了这个“无仙”时代的修行者，也往往都做出了各种不同的选择，其中佼佼者，无法压制自己的修为，在没有仙路的情况下，一样将自身的实力突破了九劫之上，不过他们并不是仙，而是选择了成为圣人……与仙不同的路子！
　　虽然天元九圣究竟与太古诸圣的路子是不是同样的，还无法确定，但终归有了这称呼！
　　而也有一批人，却选择了隐世！
　　他们枯守本心，常年闭关而待，等候着天路重开之时！
　　如今，随着葬仙坡下，那一方神物的出现，反应最强烈的无疑便是这一批人，这些人连诸圣离开天元，神族降临天元这等大事，都没有表现的太过激，但在这一方神物出现之后，却几乎倾巢而出，有一部分，选择了守护天元，与白千丈和大鹏邪王站在了一处，也有一部分，却选择了前来与奉天盟的小辈们争夺造化，却是大部分死在了神主手中，一部分逃走！
　　他们，同样代表了天元的一部分人，而且是不容忽视的一部分人！
　　因为他们虽然远离了权势核心，但毕竟有着强大的修为，乃是天元大陆之上，除了圣人之外个人修为最大的一批，某种程度上说，他们的个人实力，或许还会各道统幕后的老怪物、老祖宗之上，只是他们一心追求成仙，因而枯守死关，不得仙机，便不出世而已！
　　某种程度上，这些人可以称之为天元之上，对成仙执念最深的一批人！
　　而九头虫，如今听来，却赫然是这批人里最坚定的存在之一……
　　那些人，不过是在等，等天路重开，等仙缘降临，而九头虫，却一直在做！
　　而为了成仙这一目的，他甚至不惜闯上危机重重的龙族古路……
　　难怪连神主，都对他如此称赞！
　　只是，方行心里却有些慌了神了……
　　他可不相信九头虫那对兄妹会一拍脑袋，便凭着一腔热血去闯龙族古路，他未见过九头虫，却见过沧澜海龙后，九头虫的妹妹羽魅儿，那位在狐仙姬之前，号称妖族第一美人儿的女子，可绝对不是个善茬，沧澜海这样庞大的道统，都被她给折腾成什么样子了……
　　这对兄妹若是闯上了龙族古路，那就一定会做足了准备！
　　而龙族古路却是与血脉有关系的话，那么，自家的媳妇敖贞，恐怕就危险了……
　　这对兄妹，怎么可能想不到来利用敖贞的血脉达成自己的目的？
　　毕竟，敖贞可是世人眼中，最后一个真龙血脉了啊！
　　当然，方行倒是知道另一位真龙血脉的存在，只是那个家伙……
　　“不能等了，我得赶紧去把媳妇接回来……”
　　方行心里忍不住起了这个念头，又暗自嘀咕了一句：“这才是正事啊！”
　　“老干妈，那九头虫可曾说过会什么时候上路？”
　　方行想到了这一点，飞快的抬起了头来，紧张的问道。
　　他心里也明白，留给自己的时间恐怕不多，只能在九头虫上路之前，便拦下他。
　　“呵呵，本来他答应我的，是在我取到了那方神物之后……”
　　提及了这一点，神主却是低低的冷笑了一声，目光有些不屑：“……不过，如今那方神物，终究还是不会落在我的手里了，虽然我也达到了自己的目的，通过此举看到了那些人的部分计划，不过在世人眼里，我明显已经输了一筹！而那九头虫，如此阴鸷而疯狂的心思，恐怕更是按捺不住了，他是不会坐视沧澜海被卷入这场人神大中来的，肯定会提早上路！”
　　“提早上路？”
　　方行心里吃了一惊：“也就是连你现在都无法确定他上路的时间了？”
　　神主轻轻点头：“我御下这些神王，没有一个是完全效忠于我的，那九头虫如此一个心高气傲的存在，就更不会了，与其说是他投效于我，不如说是我们在合作，他帮了神庭很多忙，我也给了他不少指点与资源，而他最终的目的，便是踏上那龙族的古路，除此之后万事皆空，所以，当他认为自己拿到了足够的资源之后，恐怕立刻就会踏上古路，再不回头！”
　　说到了这里，神主倒是轻轻一笑：“而他踏上古路之时，便是他与我划清界限之时，自然不需要再告诉我了，毕竟他心里也明白，我根本不看好他，也不会去祝福他的……”
　　“这他娘的才是一种背叛啊……”
　　方行心里直接有些无语了，心想这神主果然有股子疯劲，明知那九头虫会背叛自己，竟然还把他想要的都给他了，明知他会离开，也不想办法阻止，有这么统御下属的吗？
　　“明知他要与你划清界限，你都不试图阻止他？”
　　“我不阻止他，是因为我，我也希望通过他，来向那些人传个信儿……”
　　神主轻声一笑，神情有些讳莫如深。
　　“不知道你们在想什么，不过我可不能再枯守下去了……”
　　方行蓦然抬起了头来，眼神坚定：“我得去救我媳妇！”
　　魔祖一听急忙附和道：“对，对，救媳妇，这事太重要了，赶紧走！”
　　又转头看着神主：“你们毕竟还没有撕破脸，就先不要去了，免得难堪……”
　　神主微微一怔，轻声道：“我自然不会去了……”
　　魔祖登时大喜，但还没等他说话，神主便已经目光柔柔的向他看了过来：“可你我好容易重逢，又怎么舍得这么快便与我分开？我如今虽然修成了天功，也将三千神族的力量化为己用，但毕竟还没有完全稳定下来，麒麟、天狗、幻貉等族群至今未曾臣服于我，更有一些散落在星域之中的小仙界也不肯屈服，就连如今的天元，恐怕大战将起了，我需要你帮我才有把握将我的大计执行下去，况且……你如今只剩了元神，我也要帮你重塑肉身……”
　　“额，重塑肉身就暂时不用了，我的境界在这，肉身可不好找……”
　　魔祖直接笑容僵硬了，又指着方行道：“我还需要借这个罐子容身呢……”
　　“你才罐子，你和神主都是罐子……连你家那只狗都是罐子……”
　　方行直接翻了个白眼，狠狠瞪了魔祖一眼。
　　“再说，凭我现在的鬼样子，也帮不上你什么忙不是？”
　　魔祖回瞪了方行一眼，又一脸陪着笑向神主说道。
　　而神主听了这话，竟也是双眼一红，顿时又没了先前娓娓而谈，论及天下大事时的雄傲模样，变得楚楚动人了起来，抬起袖口，在自己的眼角一沾，低声道：“再难又如何？我便是身死道消，总也要为你重塑肉身的呀……况且，我现在身上压力也大，有你在我身边陪着说说话儿也是好的，纵是强敌环伺，我也不用你去帮我冲锋陷阵，更舍不得啊……”
　　说着，目光倒是轻轻一动，看到了方行脸上：“要不，你们都留下……”
　　“坏了，难不成她为了魔祖，还要将我也留下？”
　　方行心里咯噔一声，急忙清了清嗓子，情深意重的道：“其实老干妈说的很对呀，你们两个久别重逢，这么快就分别怎么行呢？沧澜海一行不必你陪我了，只要把老干妈的借我点东西用用就行……以你们的修为，把这一道元神从我识界抽出来，好生滋养，不成问题吧？”
　　“那是自然，若无这点本事，这么多年的修行岂不是白废了？”
　　神主闻言，明显心情大悦，急忙回答。
　　倒是魔祖眼神顿时异常古怪看着方行，恼怒之极，表面上不敢说什么，暗中却是直接分出了一缕神魂，在方行心底大骂了起来：“小王八蛋你做事怎能如此阴损？咱们两个本该共进共退才是，你怎么可以自己拿点好处就跑，却把我一个人丢在这里倍受煎熬？”
　　“怎么就倍受煎熬了啊？这可是你媳妇……”
　　方行直接在心里翻起了白眼：“再说了你看她这样子，有可能再放你离开吗？最差的结果就是咱们俩人都得留在这，那可是麻烦，总不能都陪着你媳妇却不管我媳妇吧？”
　　“什么媳妇？我们没有拜过堂，更没行过房……”
　　魔祖已经有些怒不可遏了，他发现方行是真打算把他留下。
　　“我发现你这人特没学问……”
　　方行忽然非常鄙视的向魔祖说道，都直接把魔祖说愣了。
　　“你……说我没学问？”
　　“对啊……”
　　方行理所当然地回道：“你现在纠结的问题，其实书里早就讲过这道理了！”
　　“额……什么书？”
　　方行一本正经的样子把魔祖都搞懵了，下意识声音弱弱的问道。
　　“《玉蒲团》啊，上面就说了，男女性爱只是末流，不见得只有那事才算真爱啊……”
　　“这……你特么平时都看些什么乱七八糟的啊……”
　　魔祖直接抓狂了。


第1233章 心里的失落
　　方行心里却是真个打定了主意，要真的把魔祖留下了，一是神主实在是太强了，他和魔祖都只能顺着来，想想可怜的自己，妈都叫了，这魔祖留下来陪人家几天总没问题吧？再者，神主再怎么着，也是魔祖当初自己招惹的人家，这烂摊子你不留下来收拾又找谁去？
　　说句不好听的，你们俩最大的问题是神主是不能行房事……
　　……可你现在连肉身都没有，更行不了啊……
　　实在不行这么凑合一辈子得了……
　　倒是神主心情愉悦，似也没感应到他们二人在心底的对话，笑吟吟道：“你要借什么？”
　　方行歪着脑袋想了想，笑嘻嘻道：“不如说说你到底有啥是真的可以给我的？”
　　不管是那天功传承，还是三千神族的统御之权，都不肯给，方行也学聪明了，直接先问神主能给自己什么，不过这一次，神主倒也没有客气，纤指一点，便有一块黑色的玉石从空中显化了出来，而后轻轻落在了方行心里，这种玉石，如果方行记得不错的话，正是当初他第一次见神主时那玉雕的材质：“你拿着这块玉石，便是身份的明证，三千神族，再无人敢对你无礼，想必也足够你拿去救你那些失落在小仙界与沧澜海的朋友与妻子了……”
　　神主的话轻轻淡淡：“不过若去沧澜海的话，最好还是快些，在那九头虫踏上了龙族古路之后，我不知道他还会不会将我的神旨放在眼里，毕竟那也是一个很骄傲的家伙！”
　　“还有别的好处没？”
　　方行算是直接撕下脸皮来了，飞快的将玉石一收，笑眯眯的问道。
　　“我还有要事要处理，无法陪你去沧澜海，不过你若有所需，尽可以到神宵宫来找我！”
　　神主一口答应了下来，这个条件倒是让方行有些意外之喜。
　　“那好，我就祝你们白头携老，永结同心啦……”
　　方行哈哈一笑，便长长的揖了一礼，身形倒掠了出去，百十丈后，化作乌光急飞。
　　魔祖却是满腹怨气，十分想跟方行一起走，但他却走不了，神主已经轻轻探出了手，扯住了他的袖子，如今的他分明只剩一道元神，但偏偏如实体一般被神主牢牢扯住了。
　　“小王八蛋，你出卖本尊换好处，实在是浑蛋至极啊……”
　　魔祖的声音在方行心底响起，不过随着方行越走越远，那声音却也弱了下来。
　　到了最后时，那声音已经完全不见，方行知道，那是神主彻底将魔祖的神魂扯走了。
　　“其实也没啥好处啊，那神主太小气了……”
　　方行心里嘀咕着，愈行愈远，身化流星，消失在了云气之间。
　　而在这时候，看着他远走的身影，神主面上，却也升起了淡淡的苦涩笑容，如今的魔祖，在被她抽离出了方行的识海之后，便已经无法化形，被迫陷入了沉睡，而后被她取出了一方小小的黑玉匣子，封印在了其中，她低头看着匣子，笑容有些忧伤：“没想到，最终还是用了这种法子才将你留了下来，你又怕我什么呢？真以为我会因为你当初抛弃我，因为你没有况现对娃娃的承诺，将它转世为人，因而恨你，怨你，甚至会出手杀死你么？”
　　“其实，我只是故意装得认错了人，以免你因此事而愧疚，会一直躲着我啊……”
　　“可笑的是，你竟然还与这小鬼头商量着来骗我，只是忘了一件事……”
　　“咱们当初养的那个娃娃……本来就是只母的呀……”
　　……
　　……
　　而在魔祖彻底脱离了自己的识海之后，方行脸上戏谑的表情也渐渐平复了下来。
　　此前在神主与魔祖面前嘻笑怒骂的模样渐渐隐去，脸上的表情显得有些悲凉。
　　适才与魔祖嘻笑斗口，在神主面前贪便宜卖乖，倒有大半是装出来的。
　　哪怕他的本性大概也是如此，但最起码在这时候，不太有心情做这些……
　　在神主面前之时，他心里可是一直担忧着的，没办法，神主实在太强，强的超出了他的想象，若是她要杀自己，那自己几乎毫无还手之力，因此他也不得不绞尽了脑汁，先保护自己能活下来，不过心里，又怎么能痛快？毕竟自己落得这步田地，可是为了帮天元夺那方神物啊，当时在做这件事的时候，谁又能料到，自己最终竟然会被抛弃，险些丧命？
　　如果没有魔祖与神主之间的这份旧怨，自己如今活下来的可能性又有多少？
　　平时不大相信运气这回事的方行，在这时候，可真是有些感慨自己的运气很好！
　　“算了，反正我其实就是想着自己拿好处……”
　　“反正我也不是为了别的什么才去夺那神物的……”
　　心里有些苦闷，方行下意识说出了声，嘴里嘀嘀咕咕的：“那他们抛弃我又算什么？”
　　“大不了，等下次再见到时，一鼓脑全特么给你抢过来！”
　　“还有那个划掉了我名字的王八蛋，你最好别让我知道你是谁……”
　　以他的心境，倒也不会将一些不必要的情绪存在心里太久，暗自咬了会牙，发了会狠，倒也将自己解脱了出来，所有的苦闷情绪完全压下，眼睛也再次明亮了起来，自语道：“以后这等出力不讨好的事大不了不干了，倒是应该学神主，什么大局，什么大势大义，都不如找自己的男人重要，那我也得去找自己的女人去，把她们安顿好了，这才是首要大事……”
　　心里这般想着，自觉也已经远离了神主几万里远了，便按落了云头，准备观察一下自己周围的环境，然后思量一下下面该怎么做，刚才他被神主带着，一阵子九天之上风驰云掣，实在不知道走出了多远，也不知道如今自己是在什么位置，距离小仙界和沧澜海有多远！
　　“呼……”
　　一按落云头，便有猎猎海风扑面而来，才发现自己竟然是在海域之上，左右四望，哪里有半点土地的影子？更不用说去找人来问了，细细一想，也不禁骇然，刚才自己可本来是在葬仙坡之域啊，可神主不过是拎着自己飞了不大一会，便已经到了海上，这得有多远？
　　“呼呼啦啦……”
　　正凝思间，忽然神念一动，低头俯视，赫然发现下方海域之内，正有不知多少海中鱼兽精怪，都扑扑腾腾的朝着一个方向涌去，争先恐后，极是热闹，倒如同争抢着什么东西一般，方行也是苦笑了一声，心想自己怎么变笨了，找不到人来问，拘一头海兽也是一样的。
　　“就你最肥，给我上来吧！”
　　说做就做，方行也只是大手向下一按，法力去处，便已经凌空将一只身形如同小山一般的巨鲸给提到了半空之中，这头巨鲸，却已经算是所有从他身边经过的海兽里面修为最多的，足有灵劫七八重的模样，算起来也差不多开了灵智，可以像问普通人一样问几个问题了。
　　“啊……真人饶命，不知小妖有何处得罪了真人，万请恕罪啊……”
　　那巨鲸到了空中，在方行的气息面前，哪里敢有半点反抗，扑扑棱棱只是求饶。
　　“此乃何域，尔等荒荒张张前去做甚？速速招来！”
　　方行摆出了一副传说中的大仙们问话的模样，法力鼓动，倒也真个威风凛凛。
　　“这里……这里是西海啊，投着夕阳飞掠三万余里海域，便可以抵达净土了……”
　　那巨鲸老老实实的回答，一双大眼睛里满是惊恐之色。
　　“西海？那沧澜海应该是在东方吧？”
　　方行心里有了谱，便要放了这头可怜兮兮的巨鲸，顺口问了一句：“那你们是去做什么？”
　　“前方……净土边缘，刚刚展开了一场大战，有无数散仙殒落，血肉投入大海，染红十万里海域，那可是大补的精华，小妖正是贪图散仙血食，想去得上一分，提升修为的……”
　　巨鲸知无不言，言无不尽，只是它的话却忽然让方行惊了一场。
　　他在葬仙坡时，自然也感应到了那场大战，只是不明就里，刚才在见到了神主之后，实在是被吓的不轻，更是直接将这一回事给忘了，如今倒是被这巨鲸的话给提醒了几分，愈想愈是觉得心里有些惊疑不定，微一沉吟之后，忽然间撒手扔了巨鲸，身如流光向西遁去！
　　“快……快打捞，莫要让鱼虾坏了这些前辈们的骨骸……”
　　越往西去，便越是心惊，那茫茫海域，赫然都化作了一片血红，血色波涛之间，隐约可见白色骸骨浮浮沉沉，而在近岸之处，已经聚集了一群一群的修行之人，修为有高有低，正使用各种法宝，打捞海域之中的碎尸与骸骨，神情满是悲凄之色，而在方行赶到了这一片海域上空之时，正听到有一名修士正在大喊：“你们……找到白前辈与大鹏邪尊的遗骨了吗？”
　　“没有……”
　　四下里，不知有多少人在大哭：“全被神王斩灭了，骨肉入海，如何分辨啊……”


第1234章 聪明人为什么做傻事
　　“十一叔和老邪？”
　　方行乍听得那句话，只觉得心脏狠狠收缩了一下，脑袋都有些发晕，急急俯身降临了下去，一把将刚才那个说话之人慑了过来，瞪着眼睛大吼道：“你刚才说的是什么？”
　　那人唬了一跳，还要挣扎，但被方行身上的敢所慑，不由自主便将自己知道的事情全说了出来：“奉天盟白千丈前辈与大鹏邪王两位尊者，与二十余位隐世修者迎战神庭三大神王，在净土边缘海域之上一场战恶，直杀的昏天暗地，最终三位神王被他们阻住了去路，刚刚又被一道神旨所召回，但白千丈、大鹏邪尊两位前辈，与那二十余位隐世修者，却死伤惨重，待到我等赶来了这方海域之时，战场之上已经看不到活人了，只余血肉遭鱼虾争食……”
　　“什么？”
　　方行一听之下，声音颤抖，急急放开了手里的这修士，神识一动，扫了出去。
　　如今他已经是渡劫三重的修为，这神识一动，便立刻远遁万里之遥，而且还在不停的向外散去，遥遥漫过了无尽海域，竭尽全力的捕捉着白千丈与大鹏邪王两人的气息，但这般一扫之下，心里却愈来愈凉，半晌之后，才陡然间抬头，一纵之下，便是万里……
　　他跳到了一片海域之上，目光四扫，却只发现了一片破碎的白色衣袍以及数根赤羽。
　　那白色衣袍上面，有十一叔的气息，而那赤羽，赫然便是朱雀残羽……
　　除此之外，全无一线气息！
　　这让方行的心脏一阵缩紧，仿佛沉入了无尽深渊之中……
　　“十一叔死了……老邪也死了？”
　　他呆呆怔怔，喃喃自语，有种无限荒凉的感觉漫上了心头。
　　他心里自然明白，这一战，其实也是为了那神物之争，当时夜族神子被斩，封神榜散发出了神光，就连虚空之中也印了出来，可以说是诸天皆知，而三大神王，也为了争夺这一方神物，才要硬闯净土，他当时也感觉到了，有一些厉害的修士，前来阻击，与三大神王在这净土边缘展开了一场恶战，只是当时的他，并没有想到，白千丈与大鹏邪王也在其中而已！
　　他自己，本来就是在这一战中出了大力气，结果却被抛弃，心情很是压抑，只是天性乐观，才好好调解了一下，但哪里能想到，最大的损失，竟然不在自己，而在这里……
　　十一叔和大鹏邪王，竟然也为了那劳件子神物，葬送了自己的性命？
　　“你们两个都是聪明人啊，为何要办这种傻事？”
　　一时间，这种浓重的悲哀感，几乎像是潮水般淹没了方行。
　　“那人……莫非就是传说中的方行方魔头？”
　　“他不是同去追逐神物吗？为何会出现在这里？”
　　“刚才九天之上显化神迹，引了诸多天骄进入仙府，为何他却没去？”
　　“以他的名声，修为，无论如何都该榜上有名的吧，难道是他因为别的原因留下了？”
　　而在下方，海域之上，数位修士，都在抬头看着虚空之中一身孤寂的方行，神情很是复杂，有些人，尚把他当成背叛了天元，投效神庭的小圣君，对他满满都是敌意，但也有一些人，已经得知了奉天盟诸修初入葬仙坡时放出来的消息，知道他是暗中相助天元之人，但是在这时候，知晓奉天盟诸子都已入了仙府，却在这时候见到他现身，心里就更是诧异！
　　因为无论是论身份，论修为，论实力，他应该都是足以去获得那份大造化的！
　　“方行小友，老夫此厢有礼了……”
　　也就在方行呆立于虚空之中，迷迷怔怔，心间浓重悲意无处排谴之时，远处的虚空之中，忽有一位大袖飘飘的老者现身，此老身上穿着一袭黑袍，像是没有重量一件飘荡在空中，看起来破破烂烂，但分明便是质量极佳，而那老者身上的气息，更是隐隐与天地共震，显露了他那极为惊人实力，自远空之中，缓缓踏步而来，脸上挂着淡淡的笑容，凝视方行。
　　“唰！”
　　方行转头向他看了过去，并不言语，眼神酷冷，面无表情。
　　这老者的一身修为，赫然也已经踏入了渡劫之境，仅凭修为而论，怕是比他还高一些，但却好端端的活着，分明便是那群隐世修者中的一员，方行对他们很无好感……
　　“呵呵，小友无须紧张，老夫乃是枯云散人，在西海之上，隐居四千年矣，如今出关而来，却是想向小友讨教一个问题……老夫适闻，引仙石桥再现，通天之路已现世间，急急赶来，却已慢了一步，葬仙坡下，已经空空如也，听说小友乃是见证了通天之路再现世间之人，老夫却是想向小友打听一下，那通仙石桥究竟是何等存在，如今又去了哪里？”
　　那枯云散人说话很是客气，慢慢的向方行走了过来。
　　“又是一个万事不在意，一心想成仙的……”
　　方行面无表情的看着他，又向四周看了几眼，感觉到了数道气息疾速而来。
　　“老夫曾听闻，如今的通仙石桥，只有当世的杰出小辈才能踏入，如今，太古妖道以及大雪山、神州的几位杰出小辈都已经上去了，而我虽然常年闭关自守，却也知道，方行小友如今可是绝对的天骄奇才啊，却不知你，为何在见到了引仙桥后，仍然没有踏入其中？”
　　那枯云散人缓缓说着，来到了方行身前百丈之外，轻轻站定。
　　“原来是在打听这个……”
　　方行心下恍然，而后生出了无尽的讥讽之意。
　　这群人原来是为了这个原因才来找自己的啊……
　　就连他们，都认为世间若真是有封神榜存在，而这封神榜，又只会记录下世间杰出奇才名字的话，那么肯定会有自己一个，而如今，他们看到自己见过了引仙石桥之后，还会现身于此处海域，便以为自己是因为某些原因，没有踏上石桥，这便巴巴的寻了过来了……
　　“你究竟想问什么呢？”
　　方行心里本就不痛快，在这时候更是涌起了阵阵寒意。
　　“老夫得知，仙路有灵，若欲踏入，需要一份信物，不知此事真伪？”
　　枯云散人神情平淡，面带笑容，但问的问题却一个比一个直接。
　　方行也不知道他问的这些话，究竟是真的“得知”、“听闻”，还是只是他的猜测，不过他也懒得反驳，干脆还笑了起来：“确实有信物，不过也并不是什么物件，而是一道仙光，惟有碑上有名之人，才能得到这道仙光，也才能踏上引仙石桥，进入那座仙府……”
　　“哦？那道仙光，该当如何得到？”
　　枯云散人眼睛陡然间直了，急急问道。
　　“要么有用，要么有潜力……”
　　方行冷笑一声，随口胡诌：“仙桥有灵，只要是能被它看上，便可以石碑封名，只可惜，你们这些人，有得着你们的时候一个个躲的野狗一般，自然是无用之辈了，而论起潜力，你们寿元都已快要枯竭，根基更是不如我们这一世的修行之人扎实，更是不可能得到仙光了！”
　　这本来就是方行自己胡乱编的，却没想到，那枯云散人，看样子竟然信了。
　　“不错，不错……我们都是一群可怜虫啊，为何，偏偏我们如此倒楣？”
　　他脸上那和善的笑容，忽然变得有些狰狞：“……不过，这仙光，想必你是有的吧？”
　　乍一听这话，方行倒是呆了一呆，有些哭笑不得。
　　他自己当然是有的，应该说本来是有的，可是名字被人划掉了，又还能落下什么？
　　哭笑不得，却是因为，就连他也发现，若跟这些人说自己的名字被划掉了，实在可笑！
　　当然，如今心里怒气狂涌的他，也实在是没有兴趣跟这些人解释这些！
　　因此，呆了一呆之后，他只是冷笑了一声：“有又如何？无又如何？”
　　“若是有……”
　　那枯云散人缓缓向前走来，声音陡然一扬：“那就借来给老夫一用吧……”
　　轰隆！
　　他竟然直接就这么出了手，五根枯瘦手指，尖尖如爪，向方行当头抓来。
　　与此同时，在方行的身后，左侧，右面，虚空之中，不知有多少身影冲了出来，恶狠狠的抓向了方行，论及气机，赫然都是强横至极，至少也是渡过劫的人物，此时便犹如疯魔了一般向着方行抢来，显然都已经把方行当作了成仙的惟一契机，在这时候毫不留情的向他下了手，便像是在葬仙坡下时一样，一旦听闻了成仙的契机，不论把握大小，他们都直接出手。
　　“天元有难时，不见你们……”
　　“人族势微时，不见你们……”
　　“神族大肆杀戮之时，不见你们……”
　　方行早就感应到了那些人的气机，心下并不惊慌，反而升起了无尽的怒火。
　　“而如今……你们又哪里来的脸，敢抢那所谓成仙机缘？”
　　“嗖！”
　　脸上的表情忽然变得狰狞，面对着狂暴的攻击，不退反进，一指向枯云散人点了过去！
　　也不知为什么，这些人此前与方行并无过节，甚至都没见过他们。
　　但在这时候，方行却无比的想杀了他们……


第1235章 无敌之名
　　枯云真人等，显然也没想到方行的出手会如此决然，又如此狠辣！
　　简直就是一言不合，便拼了命！
　　他们与葬仙坡下时的那群隐世修者不同，那些人当时是急了眼，直接向方行下杀手，要逼大金乌等人从石桥上退出来，而他们则是因为当时无法赶到葬仙坡，错过了那个机会，算是撞了大运，没有被愤怒之下的神主击杀。而在他们赶来了这里之后，心思倒也单纯，并不知道那时方行被阻在诛仙阵外的事情，只以为方行没有踏上石桥，乃是他自己的原因，想来他定然真个有踏上石桥的资格，因此就动了心思，要将他擒住，试试能否夺那机会了……
　　因此他们出手，乃是要生擒！
　　可方行这时候，却因为心间的忿怒，对这些人的憎恨，心间怒意升到了极点！
　　杀！
　　毫不客气，出手便是杀气腾腾！
　　而且他虽然年弱，也只有渡劫三重，但一身的恐怖实力，也远远超过了对手的想象！
　　在他迎着枯云散人冲了上去，一指点出之计，在他身后，赫然显化出来了一个长裙飘飘的女子，身形修长，美轮美奂，只是面无表情，她的动作如出一辙，也是随着方行的动作，一指点了出去，而后天地之间迷蒙一片，所有的秩序与力量全在这一指间破碎了……
　　这一指洞穿了空间！
　　赫然便是忘情天功里的一道神通！
　　小仙界传人身上有三道神通种子，可以借此施展忘情天功里的三道神通，而在他临死之际，打赌输给了方行，如今这三道神通种子便在方行的身上，被他随手运转了出来！
　　方行没有试图炼化这三道神通种子，可是他修炼过太上一气经，可以得窥神通本源，自然也就能够施展这忘情天功里的神通，只不过他并不像小仙界传人那样，将三道神魂炼化，因而在施展之时，背后便显化出了那神通种子原有主人的模样，随着他一指点出！
　　“噗……”
　　这一指，拥有难以形容的梦幻感觉，竟尔直接点破了枯云散人抓来的五指，也点破了他身前的防御，直直的洞穿虚空，然后狠狠按在了枯云散人的胸前，此人显然也吓坏了，一声暴吼，身形疾退，但肉身之上，已然爆出了逢逢血雾，整个肉身炸去了大半，踉跄而逃。
　　“这世上，怎么会有你们这种人？”
　　方行怒吼，而后追击了上去，再次一掌拍下，要赶尽杀绝。
　　他是真的恨透了这些隐世修者里面的投机者，平时他自己，也已经够没底限的了，但这些人，还是让他恨咬牙切齿，甚至难以理解，究竟什么样的存在，才会一闭关就是数千甚至上万年，不问世事，斩断了所有的亲情、友情，甚至是对族群的羁绊，一心一意想成仙啊？他们这种死关闭了起来，那就属于连自己的家族，道统的生灭都不理会了，任由他们消亡！
　　这倒也罢了，甚至连神族降临这等大事，他们都可以不去理会，任由天元战火滔天，却只肯在天元仙机重现之后，才现身出来，不惜一切手段，也要将那缕仙机握在手中……
　　就算自己再被世人所不耻，方行自忖，也干不出这等事来！
　　他是强盗，但看不起这些岁月长河里的投机者！
　　“噗……”
　　这赶上前去的一掌，直接拍到了枯云散人的残身之上，这位渡劫五重的隐世修者，完全没有想到方行竟会有这等厉害本事，在一瞬间绝望大叫，只是强横实力碾压下，这一声大叫刚刚出口便已经被湮灭，肉身、神魂，同时被拍的四分五裂，化作道道碎片……
　　“怎么会……怎么会……我要成仙……怎么会死……”
　　声音里，带着难以形容的懊恼与不甘，化作点点飞灰，消散在了虚空里。
　　成仙，求的便是一个长生不朽，但又如何能想到，却死的这么干脆利落？
　　“小鬼，若不想烟消云散，最好乖乖束手就缚……”
　　方行一掌拍死了枯云散人，手段狠辣，可以说极为恐怖，但却没有震慑住其他人，这一掌还未收回来之际，便听身后有人大喝，却是那些隐藏在暗中，包围住了他的人出手了，正是与枯云散人一起窥探仙机之人，数道神通，几乎打到了他的身前，方行暗中一咬牙，逍遥身法踏了出来，飘飘如嫡仙，诡异至极的出现在了这群人头顶，而后俯身一掌拍了下来。
　　在这一掌拍出之时，他身后赫然又出现了一道影子，同样也是那三道神通种子的某位原来的主人，而随着这一掌拍下，虚空之中，更是一片混乱，所有的秩序与法则都在这一掌之力破碎了，下方那些隐世散修，赫然身不由己，只觉被一座苍天所盖落了下来，惊惶之下，立刻选择了与枯云散人一样的方法，抽身就逃，四五道身影同时向着四方窜了出去。
　　但饶是如此，在方行这一掌之下，还是有人逃脱不开，直接被方行拍烂了，血雾四散。
　　“好好好，那仙机便在我身上，有谁想要，便来让我试试你们的斤两啊……”
　　方行怒极大喝，逍遥身法展开，凶横无礼的追赶了上去。
　　他心有不甘，杀气无限！
　　他不明白，为什么同样都是人，但却有十一叔、大鹏邪王，以及那些不惜性命，在净土边缘阻击三大神王，而后丧命的人，又有这些完全不理会天元的生死存亡，只一心想着要成仙的人，又为什么有奉天盟这等，一心与神族决一死战，恢复仙祖荣光之人，又有众仙盟这等一心求安，甚至不惜投效神庭，卑躬屈膝之人，更想不明白的是，为何命运如此不公？
　　他拼死拼活，护住了封神榜未落入神庭的手中，但却被拒绝在了诛仙阵外！
　　十一叔等人，为了天元打生打死，但却丧命在了海域之中……
　　但自己的功劳，十一叔等人的功劳，这些人同样也在享受这一切……
　　神物最终还是没有被神庭夺走，天元有了复苏的希望，但那些未立功的人，一样也在享受这希望，一样也缓解了被神庭统御的苦厄，而十一叔等人拼死阻住了三大神王，命丧海域，这些隐世修者，却忽然跳了出来，要分享十一叔他们拼死拼活护了下来的那缕仙机……
　　怎么会这样？
　　他的心都有些乱了，在这时候，想不明白，想不通，只想杀戮……
　　“这魔头……竟有这般恐怖实力了？”
　　而在这一场大战，突兀的展开之时，下方海域之上，早已聚集了不知多少人围观。
　　方行的名声之盛，实力之强，早已传遍天元，但诸人还是没有想到，他竟如此恐怖……
　　那些隐世修者，可都是渡劫境界的恐怖存在啊，在某些时候，他们代表的都是一些传说中的人物，一些传奇，有许多，如今还在修行界里被当作传说来讲述，可如今，他们却联手围攻那个魔头方行，更恐怖的是，哪怕是在联手之下，仍然被那魔头压制了……
　　战未几回，至少已有三人殒落在那魔头手下。
　　“小子难缠，撤手……”
　　这一次与枯云散人前来围攻方行的共有六人，在方行斩杀了三人之后，余下三人心里便已怯了，也不知是谁喊了一声，忽然间三人便同时遁向了遁空，竟是想要逃走，堂堂隐世修者，一心只想成仙，传奇里的角色，竟然被方行杀的四下逃窜，对他们来说也真可谓是奇耻大辱了，也还好，他们都是一心成仙之辈，倒不觉得在一个小辈手中逃窜有何不妥……
　　“犯在了我手里，还想逃走，哪有这等好事？”
　　只是他们也显然没想到方行如今杀心早起，竟尔穷追不舍，逍遥身法展开，宛若遁入了虚空，身形几个纵落挪移，但已经冲到了右方那人的身侧，掌刀如剑，直削去了他的脑袋，而后又飘遥回来，身化流光，一口气赶出了三百余里，将向左方逃走的老修给杀了。
　　而到了这时候，最后一人，早已逃出了近万里，自以为逃出了生天，但方行却是一咬牙，仍然如凶神恶煞一般赶了上去，此时的他，满腹怒火，要用他们的死来平息……
　　“小友，老夫也只不过是想向你打听一下成仙的机缘，何必如此苦苦相逼？”
　　那逃走的老修，简直被方行的凶残给吓坏了，不惜苦苦求饶了起来。
　　“因为你们都该死……”
　　方行放声大喝，震惊万里，恶狠狠追杀了上去，十万里之后赶上了此修，一掌镇杀！
　　净土及海上，有看到了这一战的修行之人，无不为方行的狠辣与强横而倍感震惊！
　　这一次方行展露出世间诸修面前的形象，简直就是疯魔无量，强行无度！
　　身为渡劫三重，却接连镇杀六位隐世老修，这份实力，简直就是让人不敢侧目！
　　而就连方行也没想到的是，这一战后，本来一直被世人所不喜，每每排名，总会下意识里被贬低的他，竟开始有了无敌之名，未几日间，六大渡劫散仙于海域之上围攻于他，结果被他追杀十万里，斩了个干干净净的事情就传遍了天元，声名之盛，一度赶上了袁家怪胎……


第1236章 和解？
　　“都杀了……”
　　最后一名隐世老修被方行拍的四分五裂，神魂俱灭，方行也停了下来喘了几口气，四下里看看，一片茫茫海域，虚空之中，远远的有几人围观，一看到他的目光望来，便吓的急急向远处飞掠而走，阳光刺眼的海上，方行倒有了一种孤凄之感，在斩杀这些隐世老修之时，心里满是恨意，但在将他们全都斩杀了之后，心情倒有一阵失落，有种说不出的压抑感！
　　取出了十一叔留下来的布袍碎片以及大鹏邪王留下的残羽，方行低头看了一眼，又朝四方望望，终究还是一片茫然，不知这二人是生是死，心里叹了一声，只好又收了起来，而后目光最后扫了一眼净土方向，没有说话，直接飞纵到空中，化作流光朝着东方飞去了。
　　经此一战，他倒也发现，自己的实力，竟无形中又提升了许多，这一次的葬仙坡之行，对他个人的修为乃至实力来说，都明显是一个极大的提升，只是若在以前，他定然会欣喜若狂，可如今，却只感觉心里懒洋洋的，竟也丝毫提不起什么兴奋的感觉来，处之泰然……
　　就连飞掠在空中之时，整个脸上，都是一片漠然的！
　　而在他一路疾驰之中，周围虚空里，不时有窥探目光飞掠而来，甚至有人试图跟踪于他，皆被方行了然于胸，心间本也有些愤懑，但想了一想，却又懒得出手，他知道这些人的来历，想必还是那些想要成仙的隐世修者，毕竟刚才被他斩杀的，也只是其中做了出头鸟的一部分而已，如今还有陆续之辈前来窥探仙机，只是被他的杀伐手段所震慑，不然冒然上前而已！
　　甚至可以想象，随着时间推移，估计来找自己的人会越来越多。
　　毕竟越来越多的人相信，方行身上有那一道成仙的机缘了……
　　一日夜后，窥探的人倒是越来越多了，但还是无人敢上前，都远远的窥视着，犹豫着，既不敢随便来招惹方行，又不死心，只能远远的缀着。要说起来，他们这些人里，真正的高手也不多了，毕竟在葬仙坡死了一批，又在净土边缘为阻三大神王殒落了一批，剩下的一些，已经算是高不成低不就的存在，最强的也就渡劫五重，其余的多是渡劫一二重，两三重，甚至连元婴都有，而对这些人，方行甚至都懒得理会他们了，权当苍蝇对待……
　　“方行道友……通天小圣君，还请留步……”
　　也就在方行不紧不慢的驾云而飞，任由那些心怀叵测之人跟随之时，前方虚空里，忽然响起了一声呼唤，然后便看到，竟有一方云驾，遥遥赶了过来，待到云气散开，赫然发现那云中竟立着三位老者，皆身穿古袍，气度不凡，并立于虚空之中，遥遥向方行拱手致礼！
　　“又有来窥探那仙缘的么？”
　　方行嘴角升起一抹冷笑，身上法力一振，迎头赶了上去。
　　若是跟着，那便跟着，若敢拦路，那就直接杀了，方行倒是干脆，都懒得开口去问，直接就要再开杀戒，不过他身上忽然窜出来的杀气，却使得那三位老者唬了一跳，居中一人意识到了什么，知道方行定然是误会了，便急忙上前一步行礼道：“通天小圣君请恕拦路之罪，吾等乃是小仙界的使者，专奉诸位界主之命寻来，请通天小圣君前往小仙界一叙的！”
　　“小仙界？”
　　方行闻言倒是一惊，杀气未敛，冷眼打量起了这三人来。
　　本来就打算往小仙界走上一趟，把小蛮救出来，还要把那群敢逼小蛮去修炼忘情天功的老家伙们杀个干净，倒是没想到，他们竟然主动谴了使者来迎自己，让他心里有些狐疑！
　　“我跟你们小仙界，又有什么话好说？”
　　低低回了一句，方行的脸上没有半点表情，只是冷眼瞅着他们三人。
　　那三位使者听了，彼此对视了一眼，居中一人长揖一礼，低声道：“只为向小圣君请罪！”
　　“请罪？”
　　这莫名其妙的一句话，却使得方行为之一怔，狐疑之色更深了。
　　“小圣君还请放心，就在昨天，神主已然下旨，昭示诸位神王，言通天小圣君于净土一行之中立下大功，特封为神庭小圣之首，诸神王宫，皆该以礼待之，小仙界既为神主效力，又岂敢有半点不敬？吾小仙界八位界主，得到神旨之后，便立刻谴我等三人出来，前往净土寻找通天小圣君，如今碰巧寻见，实乃天幸，还望小圣君暂移尊架，随我等一行！”
　　那三人说着话，拜了又拜，一片诚恳模样。
　　“原来神主在这一点上倒是没有说谎，果然又把我身份提了一提……”
　　方行冷笑了一声，又想：“不过小圣君都死光了，我不做小圣君之首，又轮到谁来？”
　　“好啊，既然你们这般有诚意，那我就跟你们走一遭！”
　　细细一想之后，他冷冷点了点头，答应了下来。
　　倒不是他真个信了小仙界，只是细细一想，觉得还是走上一遭最好，如今他心灰意冷，摆在前面还能提起他兴趣的两件事，便是将小蛮和龙女救出来，两相对比一下，倒是小蛮更急迫些，现在都不知道她有没有修炼那忘情天功，再者，若是闯沧澜海的话，有九头虫那等大高手坐镇，自己如今的实力还没法强抢，神主也不肯出手帮自己，非得好好谋划一番才行！
　　“小圣君请……”
　　那三位使者闻言大喜，立刻摆开云驾，在前方引路。
　　出乎方行的意料，十二小仙界所在的归天仙宫，竟然就在距离此地不到二十万里的一座海岛之上，漫不经心的一问，才知道这十二小仙界，本来各有各的根基，神州、妖地甚至是南瞻、净土，都有他们最初降临时建下的行宫，不过神族降临之后，三大神王分占了三州，又与净土势成水火，因而十二小仙界也只能来到海上，寻一处灵气充御的海岛筑了仙宫……
　　“恭迎通天小圣君圣驾……”
　　一踏入了那座海岛万里之域，便见前方仙气滚滚，一排八人，躬身行礼，遥遥来迎。
　　“八位界主，倒是齐了……”
　　方行冷眼打量了一番，不以为意，他倒是知道，十二小仙界本有十二位界主，不过神族生灵降临时，他们出力不小，但也损失不少，有四位界主便在那一战里殒落了……
　　“这套虚的就别玩了，说点实际的吧！”
　　方行懒得跟他们多说废话，大袖一挥，背在了身后，冷淡问道：“你们想向我赔礼？”
　　那八位界主显然也没想到方行这么直接，神情都有些尴尬，更多的则是担忧，其中一位界主急急上前道：“确实是想向通天小圣君赔礼……我等以前有眼无珠，于通天小圣君不敬之处颇多，而今已被神主狠狠训斥了一番，自知无理，特请小圣君前来，好好陪个不是，只要能消散小圣君心间的不愉，小仙界愿答应通小圣君所有的条件，只求能得一方安稳……”
　　方行听了这话，也不由得微微一怔，显然没有想到小仙界姿态放的这么低。
　　不过细细一想，倒也明白了几分，神主下发的神旨，想必对小仙界形成的压力不是一般的大，毕竟这小仙界可不是沧澜海，那九头虫根本就是胆大包天，自己也是有真本事的，就连神主看样子也不是很愿招惹他，多是以安抚为主，而小仙界在神主的话里却只是一群可笑的痴人，根本就不重要，估计方行把他们灭了也问题不大，更是可以随意的拿捏……
　　而小仙界，想必也得到了凶道的死讯，惟一的希望破灭，心里就更绝望了，再者他们本来以为方行在净土一行之中，背叛了神主，必遭劫杀，却没想到神主非但没有问罪他的意思，反而提升了他的身份，在那份神旨里，也是百般庇护，就更让这群老头子心里没底了。
　　只一天时间里，便定下了不论付出任何代价，都要向方行和解的基调。
　　只是方行都想不明白，双方有这么多恩怨，他们拿什么和自己和解……
　　“若你们真个想求安稳，不该先拿点诚意出来么？”
　　面对这八位界主的低姿态，方行自然也不急着撕破脸，心间琢磨了一下，决定还是先将小蛮接到自己手中来再说，现在急着开打开杀，逼得他们狗急跳墙就不太好了……
　　“诚意……”
　　那位站出来的说话的界主闻言稍稍沉默了一番，而后道：“小圣君但有所需，无不应允！”
　　“那好，我只问你们一句，我一个侍女，名唤小蛮，是不是在你们小仙界？”
　　方行沉默了一下，决定单刀直入，他也确实挂念小蛮的安危。
　　而在问出这个问题时，心里的法力也缓缓运转了起来……
　　……不论小仙界与自己和解的诚意有多大，若是小蛮出了事，那他也要立刻大开杀戒了！
　　“小蛮姑娘……”
　　一提到这个名字，八位界主明显都神情凝重了起来……
　　“通天小圣君，请跟我来……”
　　一番沉默之后，诸位界主都没有直接回答这个问题，反而起身说道，一脸沉默。


第1237章
　　“小蛮若有事，整个小仙界都要陪葬……”
　　看到了小仙界诸位界主的反应，方行心里咯噔了一声，暗自说了一句。不过心里毕竟还是抱了一线的希望，木讷般的抬腿，随着诸位小仙界界主向前走去。其余跟随着八位界主身后的小仙界弟子，便如潮水般依列朝两边分开，面对着方行时，皆低着头，一副温驯模样，不过偶尔，却能被方行捕捉到仇恨的目光，方行心里也自然明白，自己对小仙界恨之入骨，这小仙界对自己恐怕也好不到哪里去，小仙界传人是死在了自己手中的，他们未必不知道！
　　可以说，他来到了小仙界，双方撕破脸，展开一场血战，是随时可能发生的事情。
　　不过在确定小蛮的安危之前，方行决定还是暂且隐忍。
　　冷眼打量，小仙界弟子只是规规矩矩的跟在后面，并没有暗中抢占阵脚的行为，而所过之后，以阴阳神魔鉴扫视，也没有设下什么暗中的禁制，倒让方行确定，小仙界确实没有敌意，但神情从容的跟他们走了进去，云驾从岛上漫过，却来到了岛中一处险地……
　　此地正是这一片海岛的中心位置，周围皆被宫阀楼阁所包围，最中心位置，赫然设下了一处大阵，无数的灵光形成了一个罩子，将这一处大阵中心笼罩了起来，腾腾紫雾弥漫，使得外人看不清楚里面的景像，只能感觉到，这一处地域，竟是整片岛域灵气最浓郁之处，将方圆十万里之内的灵气全部牵扯了过来，汇成一处，更有灵精无数，筑成一方洞天。
　　“难道这里就是……”
　　方行如今自也见识非凡，目光一扫之下，心里便微微一惊，眼前这一方大阵，应该就是某些修士在冲击修行路上的关隘之时才会用得到的福地大阵吧，将所有灵气汇聚于一个点，而后以阵法相合，再合以灵精催发，使得此地灵气浓郁，修行起来，事半功倍，极是神异，而如今摆在了自己眼前这的一方大阵，更是集十二小仙界之力，筑造之精之巧，实在罕见。
　　他几乎是一瞬间，便已经确定，如果所料不差，这里应该就是修炼忘情天功之地！
　　也惟有修炼这等危险至极的神通之时，才需要特地筑就这等福地灵天！
　　“好教通天小圣君得，我小仙界确实曾经搜集到忘情天功的残篇，也找来了不少天资过人的女子来修炼，而这一处八荒云台，引四海灵脉，筑福地洞天，又有人日夜观察，诵咒画符，稳定天机，便是我们特地修筑了起来，让那些女子来参悟并修炼忘情天功的地方了……”
　　那小仙界八位界主，微微犹豫之后，便有一人站了出来，沉声解释。
　　而方行在此时已经想到了一个可怕的结果，强压着怒意，低声喝道：“小蛮如今在何处？”
　　那位界主沉默了半晌，抬手一指：“便在云台之上！”
　　轰！
　　方行在听到了这一句话的同时，便陡然间怒火飞涨，煞气滔天，犹如火山爆发！
　　小蛮，果然已经被迫去修行那忘情天功了！
　　当初小仙界传人威胁自己的时候，虽然明明是说，只要自己听从他们的吩咐，便不会让小蛮来修炼这凶险至极的法门，但后来自己与小仙界传人交手，发现他们实际上并没有想过让这些女子修炼成忘情天功，只是想着她们能够修炼成其中的某一道神通，那就够了，他们只需要从她们身体中剖离出那颗神通种子来，炼入自身，便可以施展忘情天功的神威……
　　而若是想达到这个目的，他们一定需要很多的女子来修炼！
　　当时自己就感觉事情不妙，在这种情况下，他们恐怕不会浪费任何一个女子。
　　就像一边答应着赵红缨，不会对他妹妹不利，结果暗中还是早早就将青月仙子逼得去修炼那门神功了一般，估计对小蛮来说，也是一方面安抚着自己，一方面进行着他们的计划……
　　而这一趟来小仙界的路上，他最担心的也是这个！
　　如今赫然看到，果然如此！
　　小蛮果然已经被他们逼着入了八荒云台，去修炼那门忘情天功了……
　　这一霎间，方行简直就是怒发冲冠，杀气腾腾弥漫了整片虚空！
　　“小蛮出了事，我就要你们小仙界所有人陪葬……”
　　一声暴吼响起，方行简直如同凶神恶煞一般，轰隆隆一声身形暴涨，而后一只大手几乎铺天盖地一般，直接向着那躬身到底，站在自己面前的界主抓了过去，此时他全力施为，虽然只有渡劫三重的修为，但气息滔天，惊天震地，怕是渡劫五六重也不过如此，而那小仙界的诸位界主，修为在渡劫四五重的有之，七八重的也有，在这一抓面前，竟显得如此弱小。
　　而方行敢于直接在小仙界之内发威，原因也在这里，他可不是只仗着神主的威风，最主要的原因就是，这些小仙界的界主修为虽然高，但他们都曾经将自己的一身法力灌注到小仙界传人的身上，因此实力大打折扣，如今说他们只是空壳子也无防，不足与自己争锋！
　　“通天小圣息怒，你若伤了我等，怕是小蛮仙子就真的断了所有生机了……”
　　而面对着方行这一抓，八位小仙界界主赫然也不敢还手，甚至连抵御或是躲避也没有，倒是有不少小仙界的弟子紧张无比，想要出手，却被周围的师长制止了，而那八位界主，心下也不可谓不紧张，只是高高喊出了一句话，便双眼微闭，摆出了一副听天由命的模样！
　　“嗯？你们是在威胁我？”
　　方行大怒，但那一抓也真个没有扣下去，只是冷冷看着这八位界主。
　　听他们话里的意思，小蛮还有生机？
　　他最怕的，就是小蛮修炼那忘情天功，失败之后，便走火入魔，就算没有走火入魔，而且恰好修成了其中的一道神通，恐怕也落不着什么好下场，小仙界定然已经准备了后手，修成了神通之时，便是她们彻底的化作了女胚之时，除了采集她们的神魂种子，也别无用处了，方行发怒便是因此，不过，因这句话，他也忽然间想到，小仙界是否有帮她们复原的方法？
　　“小仙界一心求通天小圣君谅解，绝不敢有半分威胁之意，只是希望小圣君莫急，听我们解释一二！”那立身在方行身前的界主再伏了一礼，而后急急道：“小蛮仙子当时其实是主动进入八荒云台的……最重要的是，经过这段时间的观察，我们发现了一个惊人的征兆……”
　　说到了这里，他抬头看向了方行，眼底颇有震惊之色，很明显，已经过去了这么久，他再提到这件事时，内心依然震惊无比：“小蛮仙子……有可能真的修炼成忘情天功……”
　　“什么？”
　　方行乍听此语，倒是微微一怔，一时没有反应过来。
　　而其他几位界主，也没有急着解释什么，相信自己再如何解释，也不如方行自己看到的好，互相之间使了几个眼色，他们八人便同时飞身而起，掠至了八荒云台的八个方位之上，而后同时运转玄法，那八荒云台之上，弥漫的紫色雾气渐渐变淡了，露出了里面的情景，赫然看到云台最中间的一方玉柱之上，正盘坐着一个身形娇美的女子，双目紧闭，仙意盎然。
　　而在她身边，则慢慢的飞舞着七道玄光，时隐时现，暗合天道。
　　就连方行如今的修为，看到了那七道玄光时，也不由得心间一凛，感觉那七道玄光如今虽然还很弱小，但里面竟然蕴酿着让他都感觉惊心动魄的气息，十分的凶险可怖……更关键的是，那七道玄光如此可怖，但小蛮的身上，竟然也隐隐释放出了一种惊人的气息，却恰恰压制了这七道玄光，使得它们缓慢的成长，游走，虽然异常可怖，却不致脱离她的掌控。
　　“通天小圣君，我们不敢欺你，当初确实是打算先将小蛮仙子留下，待到你……有一个结果之后，再让她去修炼这忘情天功的，只不过，后来在有很多我们选定的女子，因恐惧这忘情天功，而自断生机之后，小蛮仙子却站了出来，自愿踏入八荒云台，我们最初时……也没有太当回事，毕竟小蛮仙子天生木灵血脉，倒是适合这忘情天功里的一道神通……”
　　小仙界的一位界主轻声解释着，忍不住偷看了一眼方行的脸色，微微一顿之后，才继续解释了下云：“……可是我们也没想到，小蛮仙子……她竟然如此适合这忘情天功的修行！本来我们选定的女子，只是指望着她们修炼成其中一道神通便可，但在小蛮仙子开始了修炼之后，竟然无意中激发出了她血脉里的某种力量，同时驾御了忘情天功里的七道神通……”
　　说着，此老看了一眼八荒云台之上的小蛮，眼神里，竟多了一种又激动又惊恐的神色。
　　“……老夫发誓，修行四千五百年，从未见过有人血脉之力如此之强！”


第1238章 真仙血脉？
　　听了那名界主的话，方行自己也是怔了一下，眼神深沉的向那云台上看了过去。
　　对于小蛮血脉殊奇之事，他自然是早就知道了，当初入青云宗，便是因为小蛮天生木灵血脉，这才被人看上，然后把自己也搭了进来的。只是木灵血脉虽然神异，却也不足以让这些小仙界的界主如此震惊吧？甚至上像小蛮这等血脉，也只是代表了某种天资而已，成就一方神子道子是没有问题的，但尚没有碾压世间奇才的优势，简单来说，这等血脉在南瞻时，算是罕见，但在底蕴深厚的神州来说，却已经不算什么了不得的大优势了……
　　便如青灵仙子，便是水灵血脉，但她最为人所知的，还是自己的修炼天赋！
　　“忘情天功，实乃世间一等一的传承，只可惜我们小仙界历尽千辛万苦，也只是勉强把它拼凑了起来，中间缺失了甚多关键之处，因此几乎不可能让一个人去按步就班的修炼整部忘情天功，挑选一些血脉殊异的女修去修炼其中的某道神通，便已经是极致了，一百个里面，恐怕能成者不一定能有一个，而若是修炼完整的天功，恐怕更是整个天元也找不出一个来！”
　　而那名界主，神情却更严肃了，声音低低的解释道：“我们也不曾料想，小蛮仙子一入云台，便已经引动了忘情天功里的七道玄光，这代表的根本就是忘情天功里的七道神通啊，若是普通人这般做了，仅仅是那七道神通间的反噬之力，便足以将她的肉身震成齑粉，因为根本就没有完整的总纲来驾驭这七道神通，但小蛮仙子体内却滋发出了一种强横至极的血脉之力，硬生生压制了七道玄光，甚至与其达成平衡，真正的踏上了忘情天功修炼之道！”
　　“以那血脉之力的强横与深厚而论，老夫怀疑……那根本就不是普通的木灵血脉！”
　　小仙界界主目光已经凝重异常了，定定的落在了方行的脸上，声音都下意识压低了。
　　“不是木灵血脉，难不成还是神族血脉不成？”
　　方行也唬了一跳，忍不住插口说道。
　　若论及血脉之力的传承，天元生灵可是拍马也赶不上神族……
　　那种生灵，根本天生就是靠着血脉来传承力量的！
　　白须界主道：“绝非神族血脉，神族血脉无法修行，而小蛮仙子体内的血脉之力，却非常的适合修行，甚至可以说，这种力量根本就是封印在她体内的，只等着有朝一日可以苏醒，而那血脉之力稍稍泄露了分毫，便让人误会成了木灵血脉，实际上，这种力量远超木灵血脉，也是忘情天功太过暴烈，才会在偶然之间，触动了封印，将那血脉之力激发了出来……”
　　“这么厉害？”
　　方行也有些触动，偏头瞅了小蛮几眼，眼神更是狐疑万分。
　　而小仙界诸位界主也良久无人开口，过了半晌，才有一人出面道：“老夫斗胆问小友一句，不知这位小蛮仙子，究竟出身如何？你当初，又是在何处结识于她？”
　　“你想知道些什么？”
　　方行自然还记得，他第一次结识小蛮，还是在刚从鬼烟谷逃出来的时候，菜市口上奴隶贩子把她吊了起来发卖，而在被自己救了下来之后，对于以前的事情，她根本就忘的一干二净了，打从记事时起，便一直在世间流浪，直到妖蛮的特点在她身上越来越明显，资色也愈来愈好，被奴隶贩子当成值钱的妖蛮奴隶抓住……什么出身，自己根本就不知道啊！
　　小仙界诸位界主并不介意方行的反问，沉默了一番之后，才有人轻声的开口：“我等怀疑，小蛮仙子根本就不是天元生人，或许，她应该是来自于……大仙界的血脉……”
　　“大仙界？”
　　方行都忍不住吃了一惊，抬头看小蛮看了过去。
　　“血脉的传承之力，并非只有神族才有的，天元生灵一样也有……”
　　“资质奇佳的修行道侣，生下来的后代也往往拥有极佳的修行潜质，这便是血脉传承的一种，只不过并不明显。可是在修行之人成仙之后，这种特点便会愈发的显著，有些时候，真仙的后裔，天生便拥有不输于元婴修士的力量，而且随着修行，会愈来愈愈强大，这便是因为他们天生就传承了真仙的血脉之力，这等人，便是传说中的仙裔……只不过，成就了仙身之后，虽然能够传承这血脉之力了，但拥有子肆也会愈发的困难，十个真仙里，怕也不见得能有一人拥有后代，而在大仙界之中，流传的‘真仙无后’，指的便是这一现象……”
　　八位界主里，有一位苍衣老者，沉沉开口，向方行解释着。
　　“所以你怀疑，小蛮其实是真仙的后人？”
　　方行目露精光，直向那老者看了过去。
　　“惟有如此，才能解释她的血脉之力为何如何之强……”
　　那位苍衣老者，并不试图解释，索性直接承认了下来。
　　“你们想多了，她就是我当年随手买下来的一个小丫头，花了几两金叶子而已……”
　　方行紧紧皱着眉头，半晌之后，冷冷吐出了这样一句话。
　　这小仙界八位界主闻言，自然明白他是不想说，神情也略显尴尬，彼此对视了一眼，才有那白须界主说道：“通天小圣君大可不必如此提防，事实上，在发现了小蛮仙子的血脉殊奇之后，我们小仙界已不敢对她有半分不敬，待她修成了忘情天功之后，若留，便自当为我小仙界之主，若走，我们小仙界也不敢有半分阻挠，只愿她能解救我小仙界一脉……”
　　“哈哈……”
　　方行听了此话，却如听了一个天大的笑话，冷笑道：“本就是你们逼得小蛮进去修炼这劳什子天功，哪怕她真个修成了此道，也该杀你们个血海滔天，你们还想她承你们的情？”
　　听了这话，诸位界主却都是脸色有些黯淡，过了半晌，才有那苍袍界主低声叹道：“对于此事，我们又何偿不知？呵呵，实言说了吧，我等当初皆曾耗费一身法力，施展嫁衣神诀为吾徒凶道洗炼根基，如今底蕴全无，只剩了一个空壳子，根本不可能渡过下一场大劫了，早死晚死，又有何区别？如今我们只想着，竭尽所能，帮小蛮仙子修炼成忘情天功，待到忘情天功重现天地之间时，我们八人便是死了，消弥她的怒火又有何惜？只是希望，到时候小蛮仙子她能感念我们小仙界一片赤诚，容许我们小仙界在天地间留一份传承便是了……”
　　“呵呵……”
　　方行冷笑声声，不为所动，只是冷笑着扫了这八人一眼。
　　一番沉默之后，那位白须老者沉沉开口，低声道：“不论如何，还请小圣君相信我们的心意，小蛮仙子既已开始了这番修行，只途便不可打断，否则无论是忘情天功的反噬之力，还是她自己体内的血脉之力，都会瞬间失控，结果难以预料，我等只是希望……通天小圣君能够瞧在小仙界一片赤诚及和小蛮仙子的交情之上，帮我们达成这个心愿，助她修成此功！”
　　方行听了这话，脸上已经露出了一种奇异的讥讽表情，冷笑道：“呵呵，刚刚我来的时候，可是想着想带走小蛮，然后灭了你们小仙界的，结果你们倒要让我帮你们？”
　　这句话一说出来，场间更是一片沉默，实在是有些尴尬。
　　就连一些小仙界的弟子们脸上，都已经满满是愤懑之色了，倒是那几位界主更沉得住气，其中那苍袍老者沉默了半晌，开口道：“我们也自知此事荒唐，但除了向通天小圣君求助，又还有什么办法？小蛮仙子如今已经开始了修行，中途打断，凶险万分，只能希望她最终修成这门天功，而无论是三大神王，还是其他的什么神族生灵，甚至包括……神主，都不会希望看到天元有这样一位对天元生灵有利的强者出现的，小仙界自忖守护不住这个秘密，只能请通天小圣君出手，帮我们守住这个秘密，更希望可以拿到一些东西，助小蛮仙子修成此功！”
　　“这帮老东西装得如此客气，实际上是在逼我啊……”
　　方行心底，也不仅冷笑了一声。
　　直到如今，才算明白了小世界的打算，原来是在这里等着自己，凶道死后，本以为这群老家伙会就陷入绝望，可谁能想到，他们倒是走运，竟又碰上了小蛮这等殊奇血脉，想借此将自己也拉入他们的阵营之中，不过不得不承认的是，这群老家伙根本就是走了大运，现在的自己，确实不能打断小蛮的修行进程，而且非但不能打断，还要一心助她成功才行！
　　只不过，他们如果想着凭这就能占了自己的便宜去，也未免太小瞧自己了……
　　“我可以帮小蛮！”
　　不用如何考虑，方行便有了答案，痛快答应了下来。
　　但也就在小仙界诸位界主都露出了兴奋表情时，方行却忽然又冷笑了一声。
　　“不过，你们也得先答应帮我一个忙……”


第1239章 寻造化来也
　　“通天小圣君需要我们帮什么忙？”
　　“你们呢？又有什么忙是我要帮的？”
　　方行与小仙界心里各有打算，双方目光相撞之时，皆充满了试探与变化。
　　过了半晌，还是小仙界内的八位界主暗中商量了一下，由那苍袍老者出面，凝色道：“对小蛮仙子，我们小仙界已经做到了一切能帮她的，只是仅仅是这样，她修炼成忘情天功的把握，还是不够强大，其间凶险与变数太多，因此我们八人暗中推洐，商议，觉得还需要再做到两件事，其一，便是在小蛮仙子之外，再次找到六名天资绝佳的女子，陪她一起修炼忘情天功，承接天功之内的六道神通，如此一来，可以分散压力，使她成功破关的可能提升不少！”
　　“再找六人？”
　　方行微微一怔，倒是明白这八人所提的建议。
　　小蛮虽然血脉极强，但修炼这忘情天功的话，还是颇多凶险，而八位界主想出来的方法，也是极为阴损的，那就是随找其他六位女子来与她一起修炼这忘情天功里的七道神通，如此一来，便等若是将其中凶险分担了去，若有凶险，便是这六人先遭劫，但若是小蛮真正的修炼成了忘情天功，七道神通则会先在她体内生根，如此一来，成功的可能性自会提升！
　　而相应的，这六人若真是陪着小蛮修炼成功了，自己也有莫大好处……
　　“听说你们为了找人修炼此门功法，可是掠来了不少女修啊，还挑不出六个人来么？”
　　方行眉头紧紧皱了起来。
　　那苍袍界主道：“有资格进入云台，陪小蛮仙子一同修炼的，自然是天资愈高愈好，我们小仙界现在虽然关押了不少女子，但资质却也是有高有低，虽然挑选了几个，但终究还是不足六位，剩下的几个，倒是也有目标了，却是非我小仙界之能可以劫来……”
　　“呵呵，这是想让我去帮忙绑票么？”
　　方行心底冷冷一笑，倒是并不介意，直接道：“你们都找了谁，带来我看！”
　　苍袍界主微一沉默，便拍了拍手，示意手下的弟子将人带来，立时便有小仙界弟子执令旗而去，不多时，一朵祥云卷了数人前来，来到了近处，按落云头，却是四名弟子押着数名女子降临在了此地，皆有些神情惟悴，落地之后，忙忙的起身，神情迷茫的向四方看来，尤其是其中一个身材高挑的紫衣女子，目光流转间，一眼看到了方行，登时大惊失色。
　　方行也看着她，神情微微一变。
　　轰！
　　他忽然间抬手，掌心法力暴开，轰隆一声，那些押着这些女子的小仙界弟子便陡然之间飞了出去，骨肉为泥，而围在了那高挑女子身边的其他女子，也皆被震出了几丈之外，原地却只剩了她自己，痴痴怔怔的看着方行，良久都没有说话，最后却是轻轻垂下了头……
　　“叶师姐，许久未见！”
　　方行也看着她，同样也是沉默了许久，才轻轻叹了口气。
　　“方师弟，我……”
　　那女子身形颤了一下，抬起头来，但声音却已哽咽，说不下话去了。
　　这女子，赫然也是方行的熟人，大雪山弟子叶孤音。
　　曾经在大雪山下缠绵半载，自此错别，却未料想，今日会在这时相见。
　　不过想想，倒也有迹可徇，当初叶孤音坏了道心，便一直在大雪山下隐居，而南瞻并无多少高手，神族降临之时，可说毫无抵御之力，当初的小仙界到处劫掠有天资的女子，她这位大雪山女仙没道理不被盯上，不过话说回来，当初若不是小仙界将她掠了来，恐怕她也早就丧命在神族铁蹄之下了，只是她毕竟名声弱了一些，因而直到现在，还未踏上云台！
　　毕竟曾经在生命里纠缠甚深，如今再见，自然有许多话要说，但偏偏一时默然了。
　　不知想了多久，方行终于想了一个开场白：“你……有没有给我生个孩子？”
　　叶孤音本来也是一脸的苍白，似乎等着方行向自己说些什么，但内心深处又怕他会说些什么，可万万没想到，方行当头就来了这么一句，呆了一呆，旋及就气红了脸……
　　“没有！”
　　她回答的斩钉截铁！
　　方行倒是有点无奈，挠了挠脑袋，道：“半年时间呢……”
　　“别再提那半年了，便如春梦了无痕……”
　　叶孤音更抓狂了，又忍不住补了一句：“再说你当时几乎道源全无，又怎么可能……”
　　“哦哦，忘了这一茌了……”
　　方行吐了口气，如释重负的模样：“我一直很担心你哪天领个孩子跑我跟前来叫爹……”
　　“不会，就算生了我也得先掐死他……”
　　叶孤音咬着呀，恨恨地说道。
　　“额……不必这么狠吧……”
　　方行也忍不住缩了缩脑袋，发现叶孤音是真的有点生气了，不好再说。
　　不过叶孤音恨恨的瞪了方行半晌，也不知想到了什么，忽然间恨意全消，倒是笑了一声。
　　这一声笑，看的方行有点发呆，犹豫了很久，才缓缓开口：“其实……”
　　“你不必说，我都知道，他们早就跟我们说过了！”
　　叶孤音打断了他的话，叹了口气，而后脸上泛起了淡淡的笑容，道：“我知道此事的凶险，但也知道此事若成，于我将会有大造化，而这，正是我如今所需要的……方师弟啊，你现在的修为已经远远超过了我了，我甚至只能抬头仰望你，膜拜你，但我其实也不喜欢那种感觉的，这一次我会踏上云台，和小蛮妹妹一起修行，希望出关之日，可以与你并肩！”
　　她这一番话，说的方行有些感慨，呆看了她半晌，久久不开口。
　　倒是叶孤音继续说了下去：“……而且……曾经在封禅山下，我退缩过一回，以致道心全毁，后来历经波折，才总算略略好些，但想要再捡回那份骄傲，还是需要大胆一回的！”
　　此时的她，神情颇为认真，背后有夕光洒来，甚至显得有些美。
　　方行看她的眼神都变了，有些迷离。
　　叶孤音被他看的有些害羞，低下了头，很快又抬了起来：“你没有什么话对我说吗？”
　　“有……”
　　方行心情澎湃，深深喘了口气，而后有些激动的道：“……今晚有空吗？”
　　叶孤音脸色顿时变了，狠狠瞪了方行一眼，喝道：“不约！”
　　……
　　……
　　“这就有点尴尬了……”
　　在方行与叶孤音说话之时，小仙界都恨不得捂上耳朵，一个个装作听不见的样子。
　　总算等这两人叙完了旧，倒是确定了一个陪同小蛮修炼的人，而那苍袍界主觉得自己该开口了，忍不住踏上前了一步，低声道：“这位仙子愿意上云台，自然是可喜可贺，不过咱们还需要六个人，只是这一位仙子还远远不够，通天小圣君要不要看看这剩下的几个……”
　　“资质似乎差了些！”
　　方行皱着眉头扫了过去，与叶孤音一起被押上来的，也皆是年纪不大的女修，最高的一个修为在金丹中境，最弱的一个甚至只有筑基境界，她们却没有叶孤音这般淡然，分明怕的厉害，此时瑟瑟缩缩的挤在一起，正不停的向后退去，旁边的小仙界弟子因为忌惮方行在侧，也不敢上去阻拦她们，很明显，若是她们也害怕，在此时逃走都不会有人拦她们。
　　也就在方行目光复杂，还没做下决定来时，忽然间他眉头一皱，向东方看了过去。
　　小仙界八位界主显然也感应到了什么，同时大惊，而后转向了东方……
　　在东方，赫然乃是一片波浪起伏的茫茫海域，映着夕光，犹如点点碎金，而在此时，海上无风，但波浪却越来越汹涌了，竟开始有十几丈、几十丈的大浪掀起，叠次向这一方海岛冲了过来，也正在八位界主都忍不住要开启岛上的防御大阵时，却听见“呼喇”一声，那高高的浪头忽然间分裂了开来，赫然露出了一座黑黝黝的小山般存在，比这岛屿还要大……
　　“呼……”
　　那小山的首端，高高扬起了头，喷出了一道长长的水柱，在夕阳光现出七彩虹桥。
　　“这……这是什么怪物？”
　　有小仙界的弟子直接吓坏了，忍不住后退了几步，颤声惊呼。
　　而其他人，包括了小仙界的八位界主，则皆是神情凝重，暗暗运转了法力，来者实在太可怖了，那赫然是一只巨龟，一只比这岛屿还大的巨龟，它破开水面，划水而来，轻轻的动作，便掀起了万丈巨浪，那份威势，饶是看起来没有敌意，但也由不得人不心惊……
　　所有人都震惊的后退，惟有方行不退，反而抬步迈向了虚空。
　　他神情也颇为复杂，只是却是因为看到了巨龟背上的几道人影，心间有些激动。
　　“你……你们怎么来了？”
　　“我推算到此地有大机缘，专程寻造化来也……”
　　巨龟背上，一个女子笑吟吟的开口，迎着夕光，她们都显得如此美不盛收。


第1240章 再见许灵云
　　巨龟踏浪而来，前爪搭在了岛沿上，只是轻轻一个动作，便震得小岛颤抖不已，可见力量之重，而那一片岛屿与这巨龟比起来，竟还显得小了一圈。而往那巨龟背上看去，赫然还能看到一片琼楼玉宇，便如一片国度一般，而在巨龟背上，朝着岛屿的这一方向，则是迎着夕光，立身着几位娇俏的女子，为首一个，身穿淡绿纱裙，迎风飞扬，脸上带着些许俏皮的笑容，在她身后则立着一个身穿白裙的女子，容颜清丽无俦，掌间执着一柄长剑……
　　看到了那身穿绿纱的女子时，方行便怔了一怔，笑容有些感慨。
　　来者是位熟人，正是当年的神州北域阴灵道的神女，自称命术无双的小神棍茶茶仙子，当初在会稽山一战时，二人曾联手对抗过神族，只可惜后来便战乱之中失散了，此后多年未见，倒未想过她会在此时现身，而且听她话里的意思，倒像为了小蛮之事专程前来的。
　　话还来不及问，方行便已经被她身后来的一名女子吸引去了注意力。
　　那女子年约二十许，显得极其沉稳，静静的立身于茶茶仙子身后，未曾开口，而在方行的目光朝着她了过来的时候，她脸上才露出了淡淡的笑容，轻轻点了点头，便算致意。
　　而方行看着她，也是笑了一笑，轻轻点了下头。
　　有时候重逢之时，想说的话太多，临到嘴边，却不如那一下点头更来得合适。
　　灵云师姐，未想过会在今日重逢……
　　乱世之间，身不由己，便是故人，却常常连生死之事也不清楚，许灵云毕竟不是方行这等性子，每隔一段时间，总会大出风头，活跃于世人眼间，她实在是太低调，就连方行，最后一次听说她的消息，还是她在离恨天被封为神女之时，只是很快便是小仙界降临，诸如离恨天等等与小仙界有关系的宗门道统便皆被打散了，也从那时起，失去了许灵云的消息。
　　曾经在与神庭诸圣赶赴净土的路上，方行有意无意的问起过小凶道关于许灵云的消息，只不过凶道根本就未曾将许灵云这等存在放在眼里过，根本就不知道这位曾经的神女。
　　很多时候，方行都以为许灵云已经葬身于那场大战之中了……
　　不过如今，再看到了那一眼，心间倒放松了下来。
　　……
　　……
　　“天啊，那是……传说中的第九禁区之主，山海龟吗？”
　　倒是方行在看到了茶茶仙子与她背后的白裙女子之时，小仙界已经引起了一片大乱，人人惊恐至极的看着那巨龟，响起了一片震惊之声，更是有人直接便祭起了法宝，神情惊恐，准备御敌，生怕这巨龟是来毁灭这小岛的。就从它那体形上来看，若是有这份心思，恐怕一脑袋拱翻这小岛的话，问题还真个不大，毕竟它实在太大了，光是个头，就足够震憾。
　　倒是方行，也在此时留意到了这只巨龟，心里一转，大体猜到了它的来历。
　　神族降临时，天元有九大禁区现身，第一大禁区便是净土，而第九大禁区，便是一只传言中遁入海上的巨龟了，当初他们想着获取神主的信任，以便得以获封神庭小圣之名时，还曾经打过这只巨龟的主意，只是后来那封圣之战，被方行彻底搅乱了，没有进行下来。
　　此龟来历，天元甚少有人知道，只是凭着它那巨大的身躯，赠了其“山海龟”之名！
　　表面上看，为神庭效力的小仙界可是与那承着禁区之名的山海龟乃是敌对关系，也难怪他们如此紧张了，不过那八位界主看出了方行与巨龟背上之人认识，便抬手制止了弟子们的慌乱，也不说话，静静的立身于原地，冷眼旁观，他们预感，来者可能并非歹意……
　　“茶茶仙子，灵云师姐，你们怎会到此？”
　　眼见得巨龟停了下来，方行也是大笑一声，主动迎了上去。
　　“我们可不是你这等天骄，修行一日猛似一日，短短几十载，便已修成了散仙之身，怕是在天元修行史上，也足以列名其中了。”那茶茶仙子笑盈盈的，携了许灵云的手，一起踏上云驾迎了过来，笑道：“我们这等笨丫头，可没有你这样的好天资，只能每日为了修行劳苦奔波，这不是么？我日观天象，发现此地有大造化降临，便巴巴的赶了过来了……”
　　“你们是为了小蛮过来的？”
　　方行可不信她这一套，无奈的一笑，开口问道。
　　“不，是为了传说中的忘情天功！”
　　茶茶仙子嘻嘻的一笑，矫正着方行的话。
　　自从会稽山一战之后，她曾经被方行所救，关系也无形中拉近了许多。
　　倒是许灵云轻轻一点头，道：“我们曾得高人指点，特来此地，一助小蛮，二寻造化！”
　　“竟然还有外人知道这忘情天功之事？”
　　方行一边说着，一边引了她们上岸，与她们同来的，还有数位女子，以及一些修为参差的修行之人，而小仙界的弟子也不是没有眼色，便在这八荒云台旁边，列案摆茶，给了方行一个招待故友的地方，连同许灵云也一起坐了，八位小仙界界主却是没有来自讨没趣，只是立身于不远处，静静的看着，他们心里也是与方行一样的念头，不知是何人指点她们来此。
　　毕竟忘情天功的消息，小仙界藏的甚深，等闲人物，恐怕连听都没听过的。
　　许灵云隔着云台，静静的看了小蛮一会，便叹了口气，坐到了方行身边，继续刚才的谈话：“那位高人，其实是一位看起来很年青的女子，她自称是沧澜海长公主的师傅，也是你的长辈，她在海上找到了我们，将如今小蛮与你的困境都告诉了我们，并说，如果我们想在大劫之中拥有自保之力，并想帮助你的话，就需要来这小仙界，寻找那桩大造化，还让我们转告于你，她的弟子即将大难临头，你如果不想打光棍的话，最好尽快往沧澜海一行……”
　　“年青女子……”
　　方行琢磨了一下，却也回过了味了，心想有胆子在自己面前称前辈，还自称是龙女师傅的人，除了那个在渤海国隐居的莲女又还能是谁？只是没想到，如今圣人都离开了天元，她倒还留在这里，也未想到，在这件事上，她竟然会去传话，不过想想，凭她的本事，寻找这巨龟倒也不难，便笑道：“那就是个能吹牛的，不要理她，话说她怎么自己不来告诉我？”
　　许灵云微微一笑，道：“那位前辈说，她有件事失算了，很是对你不住，不想见你！”
　　“哎哟……倒是能让这丫头欠我一个人情了！”
　　方行听了，细细一想，便已经明白过来了，莲女所说的事情，多半便与那封神榜之事有关，想来她天天神神秘秘的，说不定就与那些传承之事有着莫大的关系，但她既然说了是她失算，便说明自己还不算是天厌地弃之人，而被封神榜所拒的事情在心里也淡了不少，心想能让她心里有愧，也是一桩大好事，这丫头欠自己的人情，要还起来可了不得啊……
　　“我们来时便已经想好，这份造化，倒是要定了！”
　　茶茶仙子微微一笑，口吻非常坚定，似乎一点也不怀疑什么。
　　方行倒是有些感动，朝着茶茶仙子一笑，还未开口之时，便忽听得茶茶仙子身边，一位蓝袍修士开口道：“茶茶仙子，灵云仙子，宋某有句话不知当讲不当讲，那位前辈虽然法力通天，来历神秘，但她说的话，也不一定就如此值得信任啊，修炼这门神通，明显有着大凶险，又岂会真的像她所说的那么好，轻轻松松便得了大造化？你们真的就不再多考虑一下？”
　　说罢了，他又转向了方行，苦笑道：“方道友切莫怪罪，在下不是怀疑什么，只是这件事实在太大了，事关两位仙子的性命，谁也不敢儿戏啊，敢问方行道友，那位女子……前辈，究竟是何身份？”顿了一顿，倒是有些心有余悸的补充道：“其实我们本来是不想来的，只是她的修为实在可怕，轻轻一指，便破了我们布下的所有大阵，简直就是深不可测啊……”
　　“她啊，反正鬼鬼崇崇的，谁也不知道天天在琢磨什么，不过当初天元因为玄棺天降而乱作一团时，曾有人出面，与九位圣人签定了一方九天之盟，那个人就是她……”
　　方行随口回答了一下，倒使得那些巨龟背上的人颇为震惊，看方行的眼神都有些敬畏了，本来那女子找到了他们，向他们保证了方行的人品，而后又指点了这份大造化时，他们还不信，只是震慑于她的实力，不过如今一听她的这些旧事，心间却不敢有丝毫怀疑了……
　　倒是茶茶仙子与许灵云似乎并不关心这个，在别人打听那女子身份之时，二人只是静静饮茶，待到他们说完了话，才轻轻笑道：“此事在我们来时便已经打定了主意了！”
　　说罢了，茶茶仙子看着许灵云，而许灵云则看着方行，轻声笑了起来。
　　“我们不是信那位前辈，而是信方行方师弟！”


第1241章 别愁
　　若要帮到小蛮，需要六人与她一同登时八荒云台修行，为她分担八道神通种子的凶险，而如今，叶孤音、茶茶仙子、许灵云三人的出现，倒让方行与小仙界诸修都松了口气，有了这三人之后，只需再找三人就是了，场间尚有不少女修，选出三人来应该不难，倒是方行，竟拒绝了再从剩下的女修里寻找三人的想法，而是将腰间系着的骷髅头骨摘了下来。
　　向着空中一掷，骷髅头骨迎风变大，已化成了一道门户，大嘴张开，一声呼唤之后，便看到瑶池小公主扶着青灵仙子走了出来，见到外面这么多人，也是明显的吃了一惊。
　　“神州赵家女……”
　　小仙界八位界主一看到此时木木怔怔的青月仙子，也是大吃了一惊，对于此女他们可不陌生，当初他们四处劫掠天资过人的女修，寻找适合修炼忘情天功的女胚，这位神州中域赵家的小公主，却是他们所找到的女子之中，资质最高的一位，当初第一个修成了神通，并转嫁给了凶道的人也是她，对她的印象不可谓不深，再次见到，一时都脸色变得凝重至极。
　　便是他们，也不知道方行此时唤出这女子来是准备做什么。
　　“有人在临死之前，赠给了我三颗神通种子，我想，你们应该明白他的用意！”
　　方行转头向小仙界八位界主扫了一扫，而后便摊开了手掌，掌心之中，顿时有三颗光点飞腾了起来，赫然便是当初小仙界传人凶道临死之前，只因打赌输了，而后赠送给了他的三颗神通种子，如今在他的法力摧动之下，这三颗神通种子顿时产生了变化，仙光浮现，竟尔化作了两位女子的模样，而看其中左首那个女子，眉眼身材，岂不正是青月仙子？
　　右首与中间那个女子，则看起面生，但气质也极是出众。
　　“道儿……这是道儿留下来的？”
　　一见这三颗神通种子，八位小仙界界主简直就是如遭雷殛，神情陡然间剧震，尤其是凶道的师尊，在看到了这三颗种子之后，更是神情哀哀，几乎一顿之下摔倒，眼神更是变得无比复杂。他们自然知道，凶道若非自愿，便无人可以从他身上剥离出这三颗种子来，因此在看到了它们时，心里更是瞬间想到了许多，一颗心在这时候，已经狠狠的抽搐，难以自持。
　　“这孩子……终究还是把我们当初给他的，都留下来了啊……”
　　那位白须界主眼睛湿润，叹息着看向了那三颗神通种子，声音无尽唏嘘：“他是一个不世奇才，我们十二小仙界也将所有的希望都押在了他的身上，给了他太多的东西，也给了他太多的压力，这孩子一直都很累啊，他不得不听了我们的话，去为神庭立功，去争夺神王之位，可是在其余几位神王与神主的压制下，他便是再努力，又岂是这般容易成功的？”
　　“他败了，他也死了……”
　　“在他命灯熄灭的那一刻，其实老夫心里是为他松了口气的，世人皆言死为大解脱，纯粹是胡搅蛮缠，夏虫语冰，能活着谁想死？谁想去求那份解脱？但惟有道儿，惟有这个从一出生开始就被我们附加了强大压力的奇才，对他来说才是解脱啊，终于可以放轻松了……”
　　如泣如诉的说着话，小仙界诸位弟子，皆已朝着那三颗神通种子跪了下来，无声拜伏。
　　便是方行等人，虽然不会去拜伏小仙界传人凶道，但在这时候也没有打断他们。
　　“只是让我们没想到的是，他临死之前，竟然把所以我们给了他的东西，又都还了回来……他是想着做不到我们的期望，便不想再继续拿着我们给了他的造化么？”
　　那白须老者说着说着，声音竟有些呜咽了：“这傻孩子，他哪怕是伤的再重，烟消云散，也是可以借着燃烧这三道神通种子的力量，将自己的一缕灵识投入轮回的啊……”
　　……
　　……
　　很快，方行便也搞明白了小仙界诸人如此悲伤的原由。
　　凶道在临死之际，放弃了惟一投入轮回的希望，而是将小仙界赠送了给他的造化，都还了回来，清清白白一身得到了解脱。而那造化，便是这三颗神通种子了，它们本来就是从修炼了忘情天功的女胚身上夺走的，如今却又被凶道从自身之上剥离了出来，而且不仅是如此，与这三颗神通种子一起送回来的，还有凶道的一身道源，也被附加在了这三颗神通种子上。
　　他的道源，乃是当初的十二小仙界界主施展嫁衣神诀，为他筑就的，而如今，那份力量也没有随着他的烟消云散而流逝，而是被他附加在了三道神通种子上……就像补偿？
　　总而言之，凶道走的非常清白！
　　他没有完成小仙界的厚望，但终究，也还回了所有的东西！
　　“他临死前说，有了这神通种子，便可以治好青月仙子！”
　　一直等到小仙界等人祭拜完了凶道，方行才淡淡的开口，询问那白须界主。
　　“治得好，她们三人都治得好！”
　　白须界主低低的叹惜：“不仅如此，她们还会得到当初我们转嫁给了道儿的那一身根基，等若是她们三人平分了当初我们十二人的一身修为，非但能治好，更是大造化降临了！”
　　“就当利息吧，也是她们该得的！”
　　方行闷闷的说了一句，没有去试着理解这几位界主心里的忧伤。
　　本来就是他们强行剥离了这三人的神魂，如今加倍还回去，也是天经地义。
　　……
　　……
　　至此时，相助小蛮的事情，便可谓准备妥当，这小仙界八位界主所考虑的，第一便是寻找六位天资绝佳的女子进入八荒云台，与小蛮一起修炼，大大的提升她成功的可能，而如今，叶孤音，许灵云，茶茶仙子，再加上还回了三颗神通种子的青月仙子以及另外两个遭难的女修，六人便已经齐备，甚至说，有三颗成功的神通种子在，修炼起来更加的事半功倍。
　　除了青月仙子外，另外两颗神通种子的主人的肉身，尚在小仙界宝库之内，以冰棺封存，如今取了出来，却也与青月仙子一个模样，皆是浑浑噩噩，人事不知，只是有了神魂种子，并不担心她们无法治好，便由小仙界八位界主合力，为她们炼制了一些秘制丹药，又将神通种子分别打入了她们的识海，然后便等着，与叶孤音、许灵云等人一般同时进入云台。
　　她们不会这么快醒来，而是会与小蛮等人一起修行，等待忘情天功的大成！
　　而小仙界担忧的第二个问题，也是非常的简单，就是想要找一处可以瞒天过海，在这忘情天功的修行过程中，不会被打扰的所在，这个问题本来是最难的，但在莲女相助下，却成为了最简单的问题，她去寻找山海龟，可不仅仅是为了通知茶茶仙子与许灵云此地有造化，更是为了让山海龟前来，将这一座八荒云台驼走，介时遁入茫茫海域，又有谁能找得到？
　　大功告成，便是一夜漫谈，叶孤音、许灵云、茶茶仙子、瑶池小公主等人聚在一起，谈别后经历，也是唏嘘不已，而在方行漫不经心的说出了自己被封神榜所拒之事时，诸女也皆心有不忿，看得出来他轻松戏谑的神情下面的失落，便也不说破，只是了换了酒，陪他一醉！
　　“方师弟，今日你送我们入关，希望出关之时，仍然可以见到你！”
　　翌日清晨，旭日跳出大海之时，便也到了诸女踏入八荒云台之时。
　　立身于云台旁边，许灵云等人转过身来，皆向着方行轻轻行了一礼……
　　“好，我一定来接你们出关！”
　　方行一声大笑，抱了抱拳，答应的非常郑重。
　　“我本来是该陪着你的！”
　　瑶池小公主有些依依不舍，站在云台旁边，红着眼睛看着方行。
　　“有你照拂，我也能放心些，更能第一时间知道她们的情况！”
　　方行笑了一声，低低说道。
　　这一次的修行，除了许灵云、叶孤音、茶茶仙子以及三颗神魂种子的主人外，瑶池小公主也决定留下来照拂，她的心在方行体内，若是出了意外，方行便能第一时间知晓，再加上，如今她与方行在某种程度上，可谓是共生共长，真个遇到了凶险之时，可以从方行这里借法力，而留她陪在这里，也等若是方行陪在这里了，如今，她正是方行最信任的人之一。
　　几句话说过，皆是修行之人，也不似凡人般啰唣，诸女相视一笑，携手踏入了云台。
　　“通天小圣君，不知你所说的条件，究竟是……”
　　小仙界八位界主却还有些放心不下，目光复杂的看着方行。
　　本来他们就是想借小蛮的事情，来与方行达成利益上的一致，得到他的庇护，但却没想到，方行现身，所有的问题都迎刃而解，短短两日之内便全都办妥了，因此开始担心起了方行的条件来。心里一直在担心，方行在尘埃落定之后，会过河拆桥，对他们小仙界不利……
　　“我可以原谅你们小仙界一切的作为，也可以在神主面前庇护你们，甚至说，将来如果你们小仙界得到了清算，我也可以出手帮你们一次，最起码让你们的传承延续下来……”
　　出乎他们的意料，方行这一番说的他们简直就是喜上眉梢。
　　不过方行紧跟着的一句话，却立时让他们胆战心惊。
　　“但你们先要帮我做一件事，那就是……攻打沧澜海！”


第1242章 攻打沧澜海
　　大金乌那一帮子人，已经过了引仙石桥，入了仙府，十一叔和大鹏邪王，在净土一战后失去了消息，凶多吉少，而如今，小蛮以及叶孤音、许灵云等一帮红颜知己也入了八荒云台，再次相见不知何时，方行的心里也变得有些空落落的，不过好歹自己还有一件事情去做，那就是去沧澜海，把自己的媳妇龙女敖贞救回来。事实上，在八荒云台附近，快速的解决了各种问题，便也是因着这个原因，毕竟莲女已经传话过来了，现在的敖贞有危险……
　　而关于这个问题，方行也想过很多。
　　对付沧澜海，与对付小仙界，难度根本就不在一个层面！
　　小仙界在凶道死后，已经吓破了胆，断绝了一切的希望，他们现在怕自己怕的要命！
　　而沧澜海可不同，那九头虫，便是神主都对他甚是看重！
　　哪怕是在神主与魔祖重逢之时，神主都不肯松口，答应替自己对付九头虫……
　　从这一方面来看，就可以窥见那九头虫究竟有多强！
　　而凭个人的力量，方行还远远没有达到可以与九头虫一战的地步！
　　更不用说如今的沧澜海全部落入九头虫之手，其统御四海的势力，十分惊人可怖了！
　　因此，方行想的方法很简单，那就是找帮手，然后一起打上沧澜海去……
　　小仙界底蕴其实是不差的，不仅有十二脉道统数万弟子，更有三千仙兵，以及八位拥有渡劫修为的界主，这一支实力，实际上不比某一位神王差多少，而稍稍欠缺了一点的，便是这八位界主，都是曾经施展过嫁衣神诀的，因而个人力量弱了些，如今的他们，空有渡劫之名，实际上只剩了空壳子，真个斗起法来，个人最多也只有帝婴巅峰左右的实力……
　　只不过，借给自己用的话却是够了！
　　大军压境，打上沧澜海，与四海海族叫一叫板，那是完全没问题的！
　　总比自己一个人打上沧澜海去有把握的多！
　　而借小仙界之力攻打沧澜海，也正是方行早就想好的条件之一。
　　毕竟他对小仙界也实在没什么好感，哪怕他们帮着小蛮激发了血脉之力，甚至还有希望一步登天，修成忘情天功，哪怕他们在凶道死后，一直表现的可怜兮兮，哪怕他们在自己面前毕恭毕敬，一副痛改前非的模样，方行依然不喜欢他们，没道理一句话便揭过了所有梁子！
　　想与我和解，让我不找你们的麻烦？
　　可以，先帮我打一场硬仗再说！
　　而偏偏对于这个要求，小仙界竟然无法拒绝……
　　攻打沧澜海有多危险，八位界主心里都明白的很，可是他们更明白，现在的小仙界等若是风中残烛，已经与天元势力恩断义绝，被所有人所痛恨，剩下的路便是紧紧的抱着神庭的大腿，可是凶道已经死了，他们精心境养的神王苗子已经夭折，因此他们就只能再选一位神王苗子出来，而这个苗子，毫无疑问，便是如今眼前的这么一位神庭第一小圣君方行了！
　　早在神庭诸小圣前往净土寻找神物之时，他们便皆听了一些秘密的传说，神庭小圣全军覆没，神主的计划完全失败，恐怕就与此子脱离不了干系，但偏偏，就在每个人都认为神主一怒之下会将他挫骨扬灰之际，谁也没想到的一道神旨便降临了神庭下辖的各方势力，其中赫然对这魔头百般维护，各种开脱，大肆褒奖，甚至还将他封为了神庭第一小圣君……
　　这说明了什么？
　　以小仙界八位界主的老辣，不可能看不出来……
　　神主已经选定了人族的神王人选了！
　　就是眼前这个人……
　　而小仙界多是人族修士，那么他们所剩的大腿也就只有这一个了！
　　更关键的是，方行小小年纪，修为却如此惊人，其潜力，也实在是让人有些惊叹！
　　……
　　……
　　“答应他！”
　　八位小仙界界主在方行说出了那句话之后，便低声的商议了起来，很快，便达成了一致的协议：“此子心胸可不算宽广，如今正是他最恨我们小仙界的时候，若不尽快打消他的怒火，待到他成了神王，恐怕不仅不会助我们小仙界获得繁洐，还会百般打压，倒不如在这时候，真正的使一次苦肉计，让他再也无法对我们小仙界提起旧怨，获得一线崛起之机……”
　　“但也不能将所有的赌注都押在他身上，真传弟子全部闭关，我们这把老骨头带着内外门弟子去陪他往沧澜海走一遭儿……唉，只希望，我们对他的推算是正确的……”
　　……
　　……
　　小仙界八位界主很快便已经商量完妥，痛快答应下了方行的条件，其爽快与卖力的程度，就连方行都感觉有些诧异，随后，便又用了一天时间，号令仙兵，召集弟子，准备符、器、丹宝等资源，八位界主亲自披挂上阵，簇拥在方行左右，而后浩浩荡荡，往沧澜海而来！
　　这一举动，简直就是震惊了世间！
　　沧澜海那是何等存在，龙族祖地，天元最强大的传承与道统之一！
　　某种程度上，龙族与道家、妖族、佛门，甚至并称为四大传承！
　　可在这时候，魔头方行，赫然要率领小仙界千军万马，去攻打沧澜海龙族……
　　无论是从哪一个角度来说，这都是一件令人震惊的大事！
　　于净土修士来说，更有些不明白方行的立场了，本来在葬仙坡一战之后，已经有许多风声放了出来，方行乃是忍辱负重，潜入神庭，实际上是为了替天元生灵夺取那一方神物，而最终，他也确实做到了，神庭的计划被他一人毁掉，引仙石桥，被奉天盟一帮年青天骄得到，造化无双，已经可以说，天元最大的造化，如今已经牢牢的掌握在了天元生灵的手中……
　　可若真是如此，那方行又为何始终没有明言正身，回归净土？
　　为何他反而在这一件事后，得到了神主的重任，身份升成了神庭的第一小圣君？
　　这身份可了不得，根本就是即将被封为神王的前奏啊！
　　更关键的是，小仙界就是一帮叛徒，他如今又怎么会与这些人搅和到一块去了？
　　只是，偏偏又要率领小仙界去攻打沧澜海龙族，这不是要在神庭内部挑起争端？
　　方行啊方行……
　　如今的天元诸修，都发觉自己搞不明白这个魔头的真正立场了！
　　倒是方行，根本不理会别人乱七八糟的猜测，或许如今的他自己都不知道自己是什么立场，只知道自己该去办什么事儿，浩浩荡荡的率着小仙界大军赶往沧澜海，还别出心裁，让小仙界的数位长老穿上了红袍，抬着红桥，自己则在最前，骑着碧水金睛兽，娶媳妇去！
　　毕竟与龙女虽然算是早有婚约，但一直没娶人家正式过门，如今干脆一块办了。
　　沧澜海名声虽响，他如今却也不怕！
　　一来自己去接媳妇，天经地义，二来实在不给就打，还能怕了你九头虫不成？
　　轰！轰！轰！
　　天元万年以来最强大的迎亲队伍就此出发了，横亘过天际，震惊四海！
　　小仙界本就座落在海上，距离沧澜海也不过十万余里的路途，如今大军出行，虽然拖慢了不少，但也只用了一天左右的时间便到了，赶至了四海中间的灵脉汇集之地，沧澜海域时，赫然正是旭日初升之际，日光映着海域，将海水之中浓郁的灵气映出了一片五彩光华，熠熠生辉，端得是绚丽神奇，不愧“沧澜”之名，实在是让人见上一眼，便倍觉艳羡……
　　“沧澜海域，闲人止步！”
　　初至此海域边沿，便有披甲挂枪的虾兵蟹将跳出了海域，指着诸人大喝。
　　“呵呵，小爷我可不是闲人，吾名方行，沧澜海龙族长公主贵婿，前来迎亲来着！”
　　方行骑坐在小仙界眷养的灵兽神驼之上，挥着马鞭，笑盈盈说道，倒是毫气干云。
　　“什么贵婿？”
　　那虾兵蟹将竟不买账，挥舞着手里的兵器：“吾家龙母有命，沧澜海封海，便是神主来了也不能进，本将军不管你们是何方神圣，若不想丧命于此，便速速退走吧……”
　　“呵……好大的口气！”
　　方行与八位界主都呆了一呆，没想到这些连人形都没变利索的虾兵蟹将口气倒是不小，也懒得与它们争辩，反正早就做好了攻打的准备，干脆就一声令下，小仙界仙兵立时轰隆一声押了上去，各种法宝齐出，宛若流星雨降临，瞬息间便将一群海妖荡得干干净净！
　　“走，直闯进去，倒要看看谁敢拦我！”
　　方行放声厉喝，直接施展神通，分开了海水，而后率兵攻入了沧澜海中。
　　“唉……”
　　一路深入海域，向前冲掠，心下也有些感慨：自己与沧澜海关系不浅，从龙女到海君，再到大狗子，甚至还得过一颗龙珠，偏偏从踏上修行路至今，竟然一次也没能踏入过这片传说中的沧澜海域，如今好容易过来了，竟然还是打进来的，实在让人有些哭笑不得……


第1243章 空荡荡
　　分开了滔滔海水，便入了一条布满珊瑚与暗礁的海底怪域，暗合阵术，东围西障，道道结合了海底特别景物的大阵横阻于道前，可说是步步难行。这倒也真个让方行及小仙界众修感觉有些凝重，看样子这沧澜海还真是要封海了，竟拿出了如临大敌的架势，将所有的大阵都开启了开来。不说那些随时隐藏在周围，拼命杀出来的虾兵蟹将，仅仅是这些大阵，便让人感觉凶险万分。不过好就好在，小仙界也是准备充足，自有精擅阵术之人在前面一路破阵，方行倒是轻松了，都不用出手，只是随在后面，一阵一阵的直向前跟过去便是了……
　　“通天小圣君，老夫总觉得有些不对劲，要小心沧澜海使诈啊……”
　　这么一路深入，小仙界八位界主，却也提防了起来，在方行身边提醒。
　　“怕什么，硬打进去便是！”
　　方行冷笑一声，挥舞了令旗，面上没有半点畏惧之色。
　　不过自家心里，却也一直在提防，心想以沧澜海的实力，恐怕并不输于小仙界，没道理摆出这么一副挨打不还手的架势来啊，难不成那厮真个在里面布下了什么陷阱不成？
　　心里细细一想，倒也不怕，反正已经打上门来了，气势不能输，就得这么一路打进去才行，大不了真在里面遇到什么危险了，自己先驾驭了骷髅头骨飞走，有这一方神宫在，这沧澜海域再多凶险，自己逃走估计问题也是不大的，而其他人……反正死了自己也不心疼……
　　轰！轰！轰！
　　小仙界仙兵稳稳向前推进，连破三道大阵，九道关隘，宛若利剑，直通深海，这沧澜海大阵固然精妙难言，甚至还有许多上古大阵存在，不过在这时候却只剩了一个空壳子，再加上如今遇到的又是方行这等蛮不讲理的，破起阵来一点也不心疼，竟然就这么直直的攻入了沧澜海深处，遥遥看到前方一片神光绚丽的海域，感受到了那片海域涌来的道道灵波了！
　　而在那一片海域外围，最后一道大阵前方，此时则赫然堆满了一列一列的海妖，正虎视眈眈，掣起刀枪剑林，遥遥对着他们小仙界等人，观其模样，赫然是肃杀可怖……
　　“通天小圣君，老夫曾经来沧澜海参加过一次仙宴，再往前去，便是龙宫所在了，我建议还是稍稍驻足，递个贴子吧，不然真个打进龙宫去了，那可就是和人家不死不休了……”
　　小仙界界主提议，颇有些心神忐忑。
　　方行想了想，打破山门还真是修行界里的大忌，自己也只是接回媳妇就算，倒没想着跟沧澜海斗个你死我活，便答应了下来，谴了一名界主出去，运转法力，高声向沧澜海龙宫后面喝道：“神庭通天小圣君方行前来拜会沧澜海镇海神王九头神尊，还请现身一见……”
　　声音遥遥混入了海水，向沧澜海深处传了进去，震起道道水痕。
　　可待到声音传进去了，却久久不见回音，倒是那群布在了外围的海妖，闻言又是一阵调兵遣将，那将首跳到了高处，色厉内荏地叫道：“甚么通天小圣君，竟如此大胆，敢打我沧澜海？而今沧澜海已封海，尔等最好速速离去，再敢无礼，就休怪我等无礼了……”
　　“嗯？”
　　方行听着，眉头轻轻的皱了起来，心里升起了一种不好的预感。
　　“有些不太对劲……”
　　方行身边的某位小仙界界主也皱起了眉头。
　　如今他们已经打到了龙宫外面，这才停了下来，向里面禀告一声，以免打破了龙宫，面上须不好看，哪怕沧澜海再怎么封海，没道理一直到了这里，也不见有人现身一见才是，就算那九头虫架子大，难道龙母以及那些混血的龙子龙孙就没有一个能够现身说句话的不成？
　　“通天小圣君，这……”
　　小仙界苍袍界主面色有些迟疑，向方行看了过来。
　　“我去看看！”
　　方行忽然间一拍玉辇，身形如龙，直冲了出去。
　　轰隆一声，他的一身法力在这时候提到了极致，在这海中简直就像是一道闪电，所到之处，海水都被他身周围的劲风带动，化作无数恐怖至极的漩涡向着两方甩了出去，那些拦在了这最后一道大阵前面的海妖，几乎毫无还手之力，便被他这疾冲之势给卷飞了，一个个惨叫不已，跌向了两侧，被方行身前毫无抵抗之力的，被他直直冲到了最后一道大阵前。
　　“给我开！”
　　面对着拦在身前的最后一道大阵，方行冷着一张脸，直接便是一掌按了下去。
　　渡劫三重法力完全爆发，身后三道仙带飘飘，掌力宛若实质，重重击在了荡荡海水之中，只听见一声巨响，海水竟如同铁石一般，向着周围轰然爆开，上涌至九天，出现了一片虚空之域，而后那座大阵，便从方行这一掌力的接触之地，直接爆了开来，由点及面，扩散至了最根本的八座阵脚位置，而后便是一阵摧山拔树般的巨大晃动，所有的阵点同时爆开……
　　“这……这是只有渡劫三重的小辈该拥有的实力么？”
　　小仙界八位界主，看到了这一击，直接震惊的脸色都变了，嘴角抽动，宛若见了鬼。
　　他们的眼力自然非凡，只此一击，便在心里确定了一件事！
　　这个魔头，只要再稍稍给他一点儿成长的时间……前途无量！
　　而方行，则分明没有想这么多的问题，一掌拍开了大阵，也同时震散了那群拦路的妖兵，便身形一卷，直向里面掠去，轰隆一声，身形过处，海水都被激荡向了四周，留下了一条长长的真空水痕，待到身形落下之时，已经出现在了一片巨大的深坑之中，凝神扫向四周。
　　然后目光这么一扫，他就忽然间呆住了。
　　眼神陡然间变得深沉无比，甚至还夹杂着难以形容的震惊与失落。
　　此时他所在的位置，赫然乃是一片废墟，残垣断壁，灵气枯竭，破破烂烂的玉柱七倒八歪，斗大的珍珠满地乱走，残破的阵旗在海水之中飘飘荡荡，呆滞的海妖随处晃荡……
　　这里，本来应该是号称世间第一辉煌的龙宫所在，但如今，却像是一片战场！
　　而更关键的是，本来龙宫所在的位置，竟然连一间破屋子都没有，只剩了一片巨大的深坑，看起来，倒像是有人直接将整片龙宫都拔走了，沧澜海的万世基业，在这时候消失的一干二净，任谁也想象不到，这里就是天元沧澜海龙宫的旧址，龙族世代繁洐之地……
　　“出了什么事？”
　　“龙宫呢？”
　　“怎么会这样？有谁这么大法力，竟将龙宫连根拔起？”
　　在这时候，小仙界诸位界主也跟了上来，本来都要命令御下弟子冲上抢阵了，却没料想到会看到这样一幕，一时间也呆在了原地，所有的人都震憾莫名的看着这一片废墟……
　　究竟是遭了天灾，还是遭了人祸？
　　堂堂沧澜海龙宫，历代真龙祖地，怎么可能会变成这么一个样子？
　　而在一片震惊里，方行也是在呆了半晌之后，忽然间翻掌一慑，一道不远处在海水里飘飘荡荡的残破阵旗被他慑在了手中，以阴阳神魔鉴探查了一番之后，神情忽然间就变得失落至极，一种难言的疲惫感觉，在他心底升了起来，良久，良久，他才扔掉了阵旗，在一段残破的玉柱上面坐了下来，双手抱着脑袋晃了一晃，而后，低低的长叹了一声，久久不语。
　　“来晚了么？”
　　他低低的叹着，心里说不清是什么滋味。
　　从那一道残破阵旗上面，他看到了传送大阵的残留痕迹……
　　很明显，那座沧澜海龙宫，不是被人拔走了，而是被他们自己传送走了。
　　所有的沧澜海强大妖将，以及所有的龙子龙孙，也一同随着沧澜海龙宫离开了……
　　而他们去往的目的地……
　　方行无力的抬头，透过澄碧湛蓝的海水，望向了飘着几朵白云的天空。
　　纵然自己已经来的很快了，甚至不惜与小仙界联手，也要急急赶来沧澜海，但没想到还是晚了一步，九头虫的动作比自己想象中的还要快，更比自己想象中更有魄力，许是他知道自己会来找他，又或是担心神庭与净土开战，最终牵连到他，竟然提前便上了路……
　　心里有一种怪异的滋味浮升了起来。
　　就好像一瞬间就失去了对所有事情的兴趣与心劲……
　　大金乌和神秀、萧雪、韩英、厉婴他们入了仙府，十一叔和大鹏邪王死了，小蛮和灵云师姐、叶孤音她们都上了八荒云台，本来自己身边就一个人都没有了，虚空荡荡不知该往哪里去，来救回龙女，本来就已经是方行的最后一个目的，可没想到，自己竟还是来晚了……
　　九头虫已经上路了，带走了龙女！
　　天地之大，辽阔无边，而方行身边，赫然空空荡荡，只剩了自己一个……
　　心就像是被掏空了，空落落的十分难受！


第1244章 你是谁？
　　“通天小圣君，我们已经找人来问过，沧澜海三天之前便已封海，海内修为皆在元婴以上的妖类皆被唤入龙宫之内，只留下了这些修为不足的虾兵蟹将镇守，不许任何人入内。他们在两天之前，曾听到这片海域内，有山崩海裂之音传出，浩荡灵气波动几乎上镇九宵，只是被提前布下的大阵遮掩，这才没有震惊世人，依老夫推测，在那个时候，沧澜海龙宫便已经被不知传送去了哪里了，这些虾兵蟹将只是被抛弃了而已，看起来，他们是早有预谋！”
　　小仙界灰袍界主早命人审问了那些虾兵蟹将，前来向方行低声告禀。
　　这些事方行早已猜到，如今听了，也并无反应，只是静静的坐在石柱上，久久不言，神情显得极为失落，那小仙界界主见了，便也暗暗向其他人挥手，远远的守着，不敢来打扰他。
　　方行此时却显得失意至极，在这海域之中枯坐了良久，才失魂落魄的站了起来，耐着性子在这一片海域之中转悠了很久，遍目所及，却只能看到一些残存的传送大阵遗迹，很明显，当时布下了这传送大阵之人，乃是直接将整座沧澜海龙宫当成了一件法宝，通通传送离开了，而方行试着以神识去探查，竟然完全找不到任何线索，似乎整座龙宫是遁入了另一个世界！
　　“龙族古路……”
　　方行心里其实很明白。
　　九头虫必然已经踏上了龙族古路，只是他没想到，这厮竟如此霸气，根本就不是他想象中的孤独一人，或是绑了龙女踏上古路，而是将整座沧澜海都拔走了，也将沧澜海一方势力里所有的强者都带走了，这份霸气，这份魄力，简直就是耸人听闻啊……
　　毕竟，就连神主都说过，那龙族古路如此凶险，成功的可能性甚至不足一成！
　　这九头虫岂不是要让整座沧澜海为他陪葬？
　　可关键的问题在于，方行手里连龙族古路的星图都没有，想救人都无法救……
　　难道自己就真个如此失败不成？
　　转悠了一圈之后，方行又一次回到了这片废墟，在玉柱上坐了下来，神情寂寥。
　　朋友们已经走了，师长们殒落了，红颜知己踏上了云台，命途未卜……
　　而如今，本来想救回自己的老婆，可偏偏走头无路，都不知要去哪里救，该怎么救！
　　一向生性乐观，兴致冲冲的他，在这时候也难免感受到了一种难言的孤寂之意！
　　就这么坐着，似乎忽然间失去了一切的动力，哪里也不想去了！
　　“通天小圣君，我们将你的口讯传至了神庭，神主她老人家降下了神旨，回答说，她也不知道龙族古路究竟在什么地方，更是无法将你送入那古路之中去，而且……她老人家还说，你最好打消这个念头，通仙古路便是真仙去闯，都有莫大的凶险，以你如今的修为，踏上了那条仙路有死无生，更关键的是，你乃是凡人之躯，便是找到了仙路，也无资格踏上啊！”
　　“通天小圣君，我们已经搜遍了周围十万里海域，没有发现什么有价值的线索……”
　　“通天小圣君，神庭已经开始推进兵力，分三路进攻净土，有神王传信，命我们出兵……”
　　“通天小圣君，神主有神旨来，命你前往神宵宫觐见……”
　　方行就这么在玉柱上，静静的坐了三天，哪里也没有去，不论是有关天元的战势，还是神王的逼迫，又或是神主的神旨，他都没有理会，只是枯坐着，仿佛化成了一块顽石，而小仙界大军也只能在这里陪着他，每日间将不同的消息传递给他，只是得不到半点回应而已！
　　“通天小圣君，我们……不能继续在这里等了啊，要暂且退兵了……”
　　到了第三日上，就连小仙界也按捺不住了，问过方行一句之后，见他没有回答，便自作主张，大部分的人马都撤出了此域，回到了归天岛，只在八位界主里面，留下了四人在这里守着方行，每日里忧心忡忡，不敢随便打扰他，偏又十分担心他现在的状态……
　　“此子状态不对啊，道心似有崩溃之兆……”
　　“悲哉！我小仙界好容易又将赌注押到了他的身上，竟也靠不住不成？”
　　留下的四位界主，私底下时时谈论，根本摸不清楚现在方行的心境。
　　“按理说他既有此等本领，道心又怎么可能溃散？更何况，如今他又不是受到了什么打击，最多只是来找人，却没有找到而已，还不至于会影响到他的道心吧？”
　　“唉，他幼年成名，修行进境恐怖如斯，但相应的，心境之上自有不足，以老夫看来，此子如今已是散仙之身，但却还怀着一颗凡心，不够冷硬也不够坚毅，虽然不知道他为何忽然间受到了这么严重的打击，但老夫不是担心他道心崩碎，而是担心他会直接坐化啊……”
　　“那可怎生是好？”
　　四位界主，都顿时感觉有些愁眉苦脸，深深感慨命途不济。
　　……
　　……
　　“此等做派，似乎有些过了……”
　　而在此时的九天之上，云气之中，此时也正有三人遥望沧澜海，其中一人，白袍白发，宛若嫡仙，手上执着一道古朴的卷轴，目光正有些不忍的看着沧澜海方向，低声叹道：“那小子虽然刁钻古怪，坏事做尽，但却是个至情至性的人儿，天元弃他也罢，诸友命途难测也罢，看起来虽然都是一些他能承受下来的小事，但加了起来，一鼓脑儿落在了他身上，恐怕便是不输于雷劫的打击，再加上龙女被掠走，我们二人又躲起来不见，似乎……太残忍了些！”
　　“不错！”
　　白发人身边一位身披朱袍的老者，低声叹道：“本座还真个有点担心，他会太过绝望，一口气坐化在了那里，倒不如让我们二人现身，好歹可以训他两句，稍稍宽慰……”
　　“他的事情你们不必理会，我教你们躲了起来，也自有我的道理！”
　　而在这两人身边，却是一位身穿白裙，眉心烙印着一朵莲花的女子，她看起来要比旁边两人年弱了不少，但气息却毫不输于身边的二人，遥遥的看了沧澜海内的方行一眼之后，便自叹了口气，指着白发人手中的卷轴说道：“如今你们二人身上，也是责任巨大，这道封神榜，乃是我自镇仙碑上以大法力宕印而来，今日便交由你来掌御，呵呵，有功者上榜，赐予成仙之机，无功者绝灭，永世不得轮回，切记，切记，万不可让小方行之事再度上演……”
　　白发人听了，轻轻打开了手里的卷轴，上面赫然已经出现了诸多名字，白骨圣君，洪荒老龙王等人的名字赫然在列，他静静的看了一会榜文，神情复杂，低声叹道：“那些隐世修者也是可悲可叹，谁又能想到，为天元大义抵御三大神王，不惜破关而出，随我二人一战，最终殒落净土者，终于借着这道榜文，得到了梦寐以求的仙机，而那些宁可枯守死关千万年，任由天元被神族侵占，也不理不问，只想求得一线仙机之人，却最终落得了一场空？”
　　低声过后，他目光也有些疑惑，看向了白裙女子：“只是……此榜为何交给我？”
　　眉心烙印着莲花印记的女子目光深远，低声道：“因为你本来就已经万念俱灰，心存心志了，但又为天元升起了一抹战意，似你这等人，无家无派，无亲无故，最适合执榜！”
　　白发人听了，静默良久，恭身一礼，低叹道：“此榜，吾接了！”
　　白裙女子也向着他施了一礼，低声道：“此任远大，有劳先生了！”
　　而后，便又看向了那身披红袍的老者，轻声道：“大乱将起，开战在即，这是天元的一场劫数，但未尝也不是一线机缘，吾需一人，掌御奉天盟，率天元修士逆天而战，驱逐神族，于铜炉铁火中炼一支仙兵出来，待到大劫降临之时，也好有几分自持之力，不知阁下……”
　　红袍老者闻言，嘿嘿一笑，打断了她的话，道：“求之不得，荣幸之至！”
　　“好，我本不该插手这些事，但既然有人提前插了手，那我也只能有所动作了！”
　　白裙女子目意深邃，低声道：“你二人一明一暗，天元气运，尽在尔手！”
　　白发人与红袍老者同时答应了下来，只是目光又忍不住看向了沧澜海方向，神情犹豫。
　　“他呢？”
　　白裙女子轻轻的一笑，道：“他也有他的命术，别人欠他的，我帮他补了！”
　　也就在这三人说话之时，方行却根本一无所知，只是整个人都陷入了一种深沉的孤独感中，就连另外四位小仙界界主离开他都不知道，偌大沧澜海废墟之中，只剩了他孤伶伶的一个，心中茫然，也不知该去向哪里，该去做什么，没有半点心气，枯枯沉沉，心里甚至生起了一个念头，实在不行，就这么一直枯坐下去，化身为一座顽石，永远无识无觉的也好。
　　可也就在他这么孤伶伶的一坐三四天，沉入了孤寂至深处，甚至都不愿醒来的时候，却忽然听到背后传来了一个又震惊，又有些愤怒的声音：“沧澜海怎么会变成了这个样子？”
　　方行陡然吃了一惊，转头看去，便看到了一个满面疑惑的年青男子，正定定的看着自己。
　　“你是谁？”


第1245章 我叫方行
　　那个悄无声息，忽然间出现在了这片沧澜海废墟的男子，彻底让方行惊呆了一下。
　　初见之时，有稍稍的陌生，但旋及就有心底一道惊喜之意升腾了起来……
　　那男子的模样，方行却是可以保证，从来没有见过的。此人身材单薄，与方行差不多一个人头，脸色显得有些苍白，便如大病如愈的模样，只是一双眼睛甚是有神，里面里就是埋了一片星空，模样虽然方行感不如自己好看，但眉眼间，却也依稀有些熟悉的痕迹，身上穿着一件破旧的白袍，也不知是从哪里随手扯了来的，质地甚是低劣，此时他正立身于沧澜海废墟之中，左顾右望，眉宇间满是震惊与疑惑之意，狐疑甚至说是警惕的向方行看了过来。
　　他的人相模样，方行从未见过，但他身上的气息，却一下子勾起了心底无数的回忆！
　　南海上的万里追杀……
　　因缘际会下的依赖与忠诚……
　　于归墟各氏部间的相依为命与反抗……
　　太上道统考核之路上的舍身相救……
　　造化雷池边上的依依不舍……
　　无数的画面在方行的脑海里浮现，一幕一幕，栩栩如生，仿佛无限遥远，又像就在昨日。
　　大狗子……
　　沧澜海龙宫三太子敖烈……
　　方行此生最亲近的人之一，没想到就在这时候，如此突兀的出现在了他的面前！
　　当年在太上道统遗迹，敖烈为救方行，不惜身死，而方行也拼尽了一切要救它，将它放入了造化雷池之中沉睡，也不知它何年何月，才有可能再次醒来，甚至已经做好了等待它沉睡万年的准备，却没想到，如今才不过数十年，他居然就苏醒了，而且回到了龙宫……
　　虽然此时的他，乃是人相，但方行从他的气息上，一眼便认出了他！
　　在这一刻，方行的心情简直难以形容，似乎在翻江蹈海，有狂风呼啸而过……
　　所有的消沉与失落之意，皆因为它的出现，而被荡的干干净净！
　　“你……你怎么会……你怎么这么早……”
　　方行僵硬的转过身，眉梢眼角皆是狂喜之意，但开口说话时，却有些混乱。
　　太多问题想问了！
　　你这个王八蛋怎么会忽然间出现在了这里？
　　你怎么这么早就离开了造化雷池？
　　你可成仙了？
　　你……可还记得当年那个骑在你头上的大姐夫？
　　种种问题都在方行心里翻腾，只是到了嘴边，却没有说出口来。
　　“你究竟是谁？”
　　而在方行惊喜的看着敖烈时，敖烈明显也在死死的盯着方行，方行那复杂而狂喜的表情，让他略略一呆，眼神有一霎的迷离，不过很快便被他抛诸在了脑后，眼神陡然间变得肃杀而高傲，抬手指向了沧澜海周围的一片废墟，冷喝道：“这里又究竟发生过什么？为何我从一个陌生的地方醒来，回到家中，竟然变成了这个鬼样子？究竟是何人毁了我沧澜海龙宫？”
　　说着，双目如冷电，死死盯住了方行：“你又是什么人，为何坐在这里哭？”
　　“额……”
　　敖烈的话让方行呆了一呆，旋及恼羞成怒，跳着脚骂道：“你特么才哭了呢……”
　　“人族修士，回答我的问题！”
　　敖烈冷冷看着方行，面上没有半丝儿笑容，一身可怖气息，也腾腾弥漫了开来。
　　方行骤然感受到了这如同山岳巨海一般的气息，心底也微微一凛……
　　太可怖了！
　　此时他总算是得到了几个自己想知道的问题的答案，虽然敖烈只在造化雷池中沉睡了几十载，远比当初大鹏邪王估计的要少，但很明显他得到的好处却是不低，那一身可怖的气息，竟然让他都感觉压力异常的大，可见这几十年的成长惊人，虽然未到真仙之境，但也相差不远了，至少也已经是渡劫七八成的境界，恐怕距离真正意义上的真仙，也只有一步之遥了……
　　而另一个问题则是，这小舅子明显不记得自己了！
　　心底虽然有些失落，不过倒也早就有了心理准备，当年它的神魂伤的实在太重，就连大鹏邪王都说过，就算造化雷池治得好他，也多半会使得他出现大片的记忆空白……
　　他醒来时，不会记得自己！
　　心里难免有些沉闷，方行也慢慢收起了脸上的笑容。
　　沉默了片刻之后，他抱着最后的一线希望，轻轻开口：“我叫方行，你……还记得我么？”
　　“方行？”
　　敖烈明显呆了一呆，眉头轻轻皱了起来，似乎在琢磨着什么。
　　方行登时心下狂喜，连连点头，道：“对对对，就是我，赶紧想想，有没有印象？”
　　“方行……神庭通天小圣君方行？”
　　敖烈渐渐回过了昧来，眼神陡然间变得冷厉至极：“在我赶回家中的路上，便听到有人在谈论，神庭通天小圣君方行，欲率仙兵攻打我沧澜海龙宫，急急赶回，却只见此地一片废墟……原来是你！原来就是你率兵毁我龙宫，这一切，莫不就是你带人干的？”
　　轰隆隆！
　　不说这个名字还好，这么一提，他赫然怒火万丈，雄浑气息浩荡卷了出去，翻江蹈海！
　　“我要你的命！”
　　在喝出了这句话时，敖烈陡然间一步欺上，狠狠向着方行抓了过来。
　　“嗤！”
　　他五指成爪，隐隐现出了一只龙爪模样，萦绕着可怖的紫色雷电，所过之处，所有的海水都被瞬间蒸发，就连虚空也被他撕的片片破碎，更可怖的是，五指朝向，竟然连虚空都坍塌了一片一片，方行所在的百丈之域，同时被他这一爪笼罩在了其中，简直就是逃无可逃，好像是他那一爪还没到，便已经将方行所在的整片虚空都慑住了，身形直接被束缚……
　　“力量竟然这么强……”
　　方行此时也是大吃了一惊，不愧是半步成仙的真龙，这一爪之力比自己强了不知多少！
　　在他这强横的一爪之下，自己根本就不可能和它硬拼！
　　哪怕他的真实实力也远远超过了渡劫三重，但却没有丝毫和它硬拼的资格！
　　“唰！”
　　好在方行也是身经百战，一身武法几已逆天，在敖烈这一爪抓来之际，逍遥身法也陡然施展了开来，身形如仙，飘飘荡荡，刻不容发之际从那一片被锁定的虚空里飞掠了出来，而后在虚空之中一纵，身形如烟般出现在了敖烈的身后，急道：“别急着动手，先聊两句……”
　　“待我将你拿下，再来审你！”
　　敖烈却明显没有这好气性，一爪抓空，五指一捏，“噗”的一声，一大片虚空竟然就这么被他随手捏爆了，直看的方行心下发凉，心想这半步真仙之力当真可怖，若不是自己反应够快，及时从那一片虚空里面逃了出来，此时岂不是直接被它给硬生生捏爆了？
　　“轰……”
　　一个念头未闪过时，身周虚空荡荡，赫然是敖狂回身拍了回来。
　　宛若神龙甩尾，这一拍之力，更是直接震荡了一片千丈虚空，形成了一片扭曲的空间。
　　举手投足，惊天动地，此时的敖烈，只是随手施展，竟有如斯怪力……
　　方行简直难以想象，这厮若是现出了真身，那会拥有多么强大的力量……
　　不过眼下，自然不是考虑这个的时候，他可不怀疑这时候的敖烈会不会对自己痛下杀手，逍遥身法直摧动到了极致，身形飘渺如烟，又从他这一击的间隙里逃了过去，心下已经庆幸不已，还好这大狗子沉睡了数十载，虽然一身修为上去了，但明显武法以及战斗意识等等还留在数十年前的金丹境界，几乎没有半点进步，空有一身蛮力，却处处都是破绽！
　　而如今的自己，则是无法斗法的经验还是眼光，都远超了自身的境界，双方一上一下，倒让他有了几分自保之力，虽然不见得可以制住敖烈，但显然也没那么容易被他制住！
　　轰！轰！轰！
　　二人于瞬息之间，已经过了几招，准确的说只是一个打，一个逃，虽然都只是随手为之，没有施展全力，但却形成了极其恐怖的毁灭之力，将这一片废墟毁的更不成样子了，偌大一片海域，就像是海底裂开，喷出了万丈火山一般，海啸四起，无数海族生灵葬灭……
　　“停停停……有误会……”
　　方行哪有心思跟敖烈斗法，一边逃一边急急大叫着。
　　“事实俱在，你敢说我沧澜海之劫与你没有关系？”
　　偏偏敖烈在这时候，却像是动了真怒，连连出手，似乎不将方行拿下来绝不甘心。
　　“嗤……”
　　他连出手数计，皆被方行仗着过人的眼光与丰富的斗法经验躲了过去，但敖烈此时的修为境界本来就比方行高，再加上方行一直都是只被动躲避，却未出手，终于还是一个失手，被他的龙爪险险扫过了胸前，一身法袍直接被撕裂，就连胸口也留下了一道浅浅的血痕，再深一点，就整个被他开膛破肚了，实在是惊出了方行的一身以冷汁，怒火也腾腾涨了起来！
　　“他妈的大狗子，真当你姐夫我不敢揍你？”
　　心里一恼，方行也直接骂开了，摆出架势，就准备和他正经过几招。
　　可偏偏，他这一声怒骂出口，那敖烈却明显的呆了一呆，脸上露出了一片迷茫之色。
　　“大狗子……怎么如此的……熟悉？”
　　他喃喃自语，似乎隐约想起了些什么。


第1246章 打你个小舅子
　　“想起来了？”
　　方行看到了敖烈脸上的迷茫之色，心里一阵狂喜，倒是也想了起来，当初自己可是专门赐名给他，唤作“大狗子”啊，而且当初也不知道是自己多少用了一声“大狗子”将他唤到了身前的，如果要说一句他印象最深，又最熟悉的话，那还真非得是“大狗子”这三个字不可，心里这般想着，已急急向他飞掠了过去，惊喜道：“怎么样怎么样，想起来了没有？”
　　“大狗子……大狗子……”
　　敖烈呢喃的重复着这几个字，也不知过了多少，忽然间脸上的迷茫之色忽然消失。
　　“想起来了？”
　　方行几乎泪奔，恨不得张开双手就抱过去。
　　可万万没想到，敖烈却是陡然皱起了眉头：“你敢骂我？”
　　轰隆！
　　龙爪直接向着方行抓了过来，将这一方海水都几乎分成了两半。
　　“这他娘的找谁说理去啊……”
　　方行哭笑不得，脚踏逍遥步法，险险避开了这一击。
　　对上了这么一个对手，简直就让方行有种束手无策的感觉，如今的敖烈可是今非昔比，半步成仙，一身雄浑修为简直就是可怖，挥手之间撕山裂海，若不是自己如今也早已非吴下阿蒙，眼光与战斗经验都远远超过了他，这时候在他手下早就撑不住了，可问题在于，想制住它也没这么简单啊，这个王八蛋像疯了一下缠着自己，自己又舍不得打他，可怎么收场？
　　“看不出你修为不高，却还有几分本事……”
　　敖烈向方行出手了几式，显然也有些惊诧于他的身法之高明，斗法之精巧，自己分明掌御着远超于他的力量，但偏偏拿不住他，倒敢激起了他龙族血脉里隐藏的悍勇之心，出手之时更为狂飙了，不过好歹他似乎心里也有数，只是想拿下方行来审问，而不是真个要将他撕成碎片，因而一直压制着自己的力量，没有化出本相来，只以人相追着方行出手……
　　“你到底有完没完，有什么事不能好停下来好好说？”
　　方行恨的牙痒，一边躲闪，一边大叫。
　　“有什么好说的？”
　　敖烈出手如魔，雷力狂涌，击碎片片虚空。
　　“我……我是你大姐夫……”
　　方行急得不行，只能表明了身份。
　　“你……敢占我便宜？”
　　敖烈怔了一怔，出手却更猛烈了，比先前还重了几分。
　　“他娘的……我真是你姐夫，连你爹都把她许给我啦……”
　　“吾姊乃沧澜海龙族长公主，世间最尊贵的血脉，如何会下嫁给你这卑劣人族？”
　　面对方行的解释，敖烈却一丝儿也不信，出手之间，根本没有半点留情。
　　轰！轰！轰！
　　他们二人这一番大战，牵连甚广，毕竟也是两名散仙，这一动起手来，饶是他们两个一个舍不得下重手，一个也只是想着生擒对方，因而都没有动用真力，但这波及也十分可怖了，万里海域都被他们搅乱了，直从海底斗到了九天，又从九天斗到了海面，轰隆隆横扫四野，激荡荡震散流云，漫天狂风呼啸里，只隐约可见两道流光般的身影若隐若现，犹如仙迹。
　　这般直斗了下去，方行却有些按捺不住了。
　　毕竟那敖烈的修为与一身法力可比自己浑厚的多了，哪怕他现在战斗意识与手段都不行，伤不着自己，可若是这么耗下去，那先耗尽法力的也定然是自己，没奈何，只想拿出压箱底的手段来让他相信自己了，便瞅一个空子，飞身掠到了半空之中，大叫道：“特么的，我都说了是你大姐夫，你是我小舅子，你就是不信是吧，那好，看我这两道神通……”
　　口中大喝间，斜斜一撩，自海域中抄了一点海水在手中，而后向着空中洒去。
　　轰轰轰……
　　只是掌心里的抄起来的一点儿海水，但洒向了空中，赫然引发了万里乌云，黑压压如天塌地崩，半晌之后，那一片片的乌云里，赫然有呼喇喇大雨瓢泼而至，密密麻麻覆盖一域！
　　此术，正是当年在神州北域，龙君所传方行的两道大术之一，布雨大术！
　　而这还不算完，大雨降临之后，方行又已经掐起了一个法印，暗诵咒语，在胸前一定。
　　喀！喀！喀！
　　九天之上，乌云之中，赫然道道粗如山岳般的雷电俯冲了下来，犹如条条巨蟒，灵活可怖的向着被漫天大雨笼罩的敖烈劈打了过去，这道道雷蟒，简直就像是有生命一般，无论敖烈向何处躲避，只要他还在大雨笼罩之下，雷蟒总是能够从天空降临的第一时间赶至身前。
　　正是龙君当日所传的第二道大术，御雷大术！
　　这两道大术，乃是沧澜海龙族不传之秘，若不是龙宫之人亲自传授，外人绝难窥见分毫，更不可能修的如此熟练，方行心里也是想着，有这两道大术作证据，你总得相信我了吧……
　　敖烈见了这两道大术，显然也是微微吃了一惊，身形在虚空之中游走，见实在躲不过那道道雷蟒，干脆停了下来，深吸一口气，嘴前便似出现了一个巨大的漩涡，轰隆隆作响声中，数道雷蟒都被他一口气吞进了肚子里，而后便是这漫天的风雨，以及空中密布的乌云，竟然都被他一口气吞了下去，瓢泼大雨，乌云密布的天空，竟一时变得晴朗通透，万里如镜……
　　“这小舅子如今究竟有多强啊……”
　　方行看到了这一幕，都惊的有些呆了，露出了难以置信的神色。
　　不过心里倒也愤愤的想着，就算你能破了我的法，难道还不信我的话？
　　“现在我相信，你确实与我们沧澜海有几分关系了……”
　　敖烈一口吞了这漫天乌云，目光也深沉的向方行看了过来，声音如闷雷。
　　“何止有关系，这根本就是我丈母娘家啊……”
　　方行甚是无奈，恨恨的嘀咕着，心想总算解开这个疙瘩了。
　　可谁成想，敖烈一边说着，一边忽然间举步向他踏了过来，在他踏出了这一步时，身形便已经膨胀了起来，头生双角，双爪化龙，身上的衣衫嗤啦一声被撑爆了开来，而后道道耀眼金光闪起，刺痛人的双眸，身上的金光耀入海水之中，更是将一片海域都直接煮沸了，而后紫雷凭空而生，在它身边噼噼啪啪的闪烁着个不停，裹挟着它巨大的身躯向前冲来！
　　此时的他，赫然化作了本相，竟是一条五爪金龙，横亘虚空，宛若太古传说。
　　“……既如此，我沧澜海龙宫之劫，定然与你脱不得关系，速速就擒，待我审你……”
　　沉沉的声音响彻在虚空之中，化出了本相的敖烈，轰隆隆一爪子向方行抓了过来。
　　方行直接惊呆了！
　　不仅仅是因为敖烈现出了本相之后的凶横可怖，更是因为这小舅子的死犟性子，这特么什么人啊，好说歹说，连龙君所传的两道大术都亮出来了，他竟然还不相信自己，而且非但不信，甚至还变本加厉了，直接化出了本相来扑杀自己，这根本就是一副不死不休的架势啊！
　　“妈的，不给你点厉害尝尝，我看你不知道姐夫俩字怎么写……”
　　方行本来就不是个脾气好的，虽然见到了敖烈之后，久别重逢，心情激动，对他的容忍也多了几分，但如今见他如此不依不饶的样子，小爆脾气又怎么还压制得住？
　　一双怪眼一翻，伸手将腰间的骷髅头骨解了下来，狠狠看向了前方虚空中冲来的金龙。
　　“怎么说都不听？”
　　一身法力陡然间暴涨了开来，三道仙带飘飘荡荡，怒吼传遍四野：“打你个小舅子！”
　　轰！
　　面对着化出了本相的敖烈，那几乎无法直视的真龙之身，方行赫然迎着他直冲了上去，手中举着骷髅头骨，已然越变越大，犹如小山一般，但在他的手里，却轻飘飘像是没有半点重量，眼见得就要与金龙撞在一起，那锋利的龙爪穿越虚空而来，趾间夹杂着可怖的紫色雷电，就要狠狠抓在方行的身上，却被他千钧一发间躲了过去，而后骷髅头骨狠狠砸落。
　　“轰”的一声，这一下直砸到了敖烈的脑袋前，被摇头躲了开去，横尾横来。
　　方行脚踏逍遥步法，躲过了这险至又险的一扫，再次挥舞骷髅头骨砸落。
　　此时的他，赫然也是激发出了一身凶性，下手不留情，劈头盖脸的朝着敖烈乱砸。
　　一边砸一边口中喝骂：“我把你个没心没肝没良心的死长虫烂王八，小爷当初对你好的时候你忘了是不是，他娘的现在醒了过来你正事不办跑到你方大爷面前来装狠耍横，以为在雷池里睡了几天我就治不了你了是不是？一身红皮变成了金皮就忘了你方大爷当初一把屎一把尿把你养这么大了是不是？还他娘的想审我，你咋不屁眼里塞个炮杖直接上天呢你？”
　　轰！轰！轰！
　　手上攻击不停，借着逍遥身法，绕在敖烈身边不停的砸，口中则骂的更狠：“也不想想你们现在沧澜海都变成什么鬼样子了，龙宫让你拔了，星图被人抢了，你亲姐姐都被人绑架到星空里去了，小爷我愁的头发都白了，好容易你个白眼狼回来了不想着救人还在这里跟我没完没了的，狼心狗肺的东西真当你方大爷我没脾气呢，今天我特么就跟你拼了我……”
　　敖烈从现身到现在都没有这么狼狈过，不仅被方行忽然之间的狂暴攻击打的有点左支右拙，更是被骂的狗血淋头，身为真龙的底气莫名其妙的没了，竟下意识有点心虚……
　　眼见得方行愈打愈起劲，愈骂愈来劲，敖烈竟有了几分退缩的意思。
　　“等等……等等……”
　　它一个不留情，脑袋上被方行敲了一下，“咚”的一声，清脆响亮。
　　但吃了这么一个大亏，它竟没有还手，反而借机飞开了几百丈，颇为狼狈的挥舞着五趾金爪，制止着朝凶残冲来的方行，底气不足地叫道：“你……你刚才说的可是真的？”


第1247章 莫名的怕
　　“咦？小舅子怂了？”
　　敖烈的一句话，倒使得方行微微一怔，本来他就是看这家伙怎么说都不听，这才生了气一边把他骂个狗血淋头，一边准备跟他动真格的较量几场，却是没想到，在自己好言好语劝他的时候，这家伙又狂又傲，油盐不进，一副欠揍的模样，可在自己发了怒了之后，他那气势倒立时如推金山倒玉柱般的弱了下来，甚至连身手都不怎么利索了，脑袋上都被自己敲了一下，神情古怪的逃到了几百丈外，看那瑟瑟缩缩的眼神，怎么着都有点外强中干的模样！
　　“做长辈的果然得有点气魄才行啊……”
　　方行心里感叹着，也没有赶尽杀绝，身形向前飞掠，而后手里的骷髅头骨往下一立，双足轻轻点着，立在了上面，而后斜着眼朝这条龙看了过去，兀自没好气的喝道：“干什么？”
　　敖烈被他这一声大喝，似乎又唬了一跳，身形有点别扭，不过强撑着抬起了头来，极力维持着刚才那副狂傲绝伦的样子，但在方行这等善会察言观色的人眼里，一眼就瞧出了他此时心里正没底，只是勉强维持着冷傲的外表罢了：“你刚才说是九头虫一族毁了我龙宫？”
　　“不是九头虫难道是我？”
　　方行兀自有气，也有点想要赶尽杀绝的意思，一听这话就表现的非常生气，直接掳起了袖子，看起随时会冲上来，愤愤喝道：“要是我干的，现在就先抽你这一身的龙筋……”
　　“你……”
　　敖烈被他身上的气势又吓了一跳，微一瑟缩，见他没有冲过来才放了心，先自稳定了下情绪，这才表情异常不自然的道：“你反正不是我的对手，别先急着出手，我倒要先问你两句，那九头虫我也有些印象，他乃是向来与我龙宫交好的一位前辈，他的妹妹魅姬乃是我父王的妻子，论起来我还得唤他一声舅父，你竟说是他害了我龙宫，可有什么证据？”
　　不说还说，一说方行又急了眼：“我把你个活该扒皮抽筋的死泥鳅，见了杀父仇人喊舅父，见了正牌姐夫倒跟我叫板，今天不先狠狠抽你一顿我他娘的回头跟你姐姐姓啊……”
　　口中狠狠骂着，一步踏在空中，又狠狠一巴掌朝着龙头抽打了下来。
　　“你这人怎地说翻脸就翻脸？”
　　敖烈又急又怒，下意识转身就躲，心不敢与方行交手。
　　就连他自己心里此时也很迷茫：“为什么此人明明如此陌生，偏一见他生气我就害怕？”
　　莫名其妙的怕，分明自己修为高过他啊……
　　方行也没有真个打他，只是吓唬了一下就停了手，毕竟他自己心里也清楚，这龙宫三太子实际上厉害的很，单论武法、神通一类的造诣，自己高他甚多，但论起一身的修为底子，恐怕这厮拉了自己足足好几个层阶，只是这厮内心深处，似乎还是有点怕自己，刚刚明明还凶得狠，但一看自己生气，他就怂了，但这种怂，可不是什么压制类的，只是一种心理反应。
　　作了一个气喘咻咻的模样，便即愤愤骂道：“真不知道你那一颗大脑袋里装的都是什么，竟还称你们沧澜海龙宫的死敌为舅父……你可还记得，就是你口中的那舅父，一度阴谋夺取你沧澜海的基业，也是你那舅父口中的妹妹，把你亲姐姐都赶到了南海躲着，一躲几十年，连个家都不敢回，连个好名声都不敢要，甚至还把已经疯了的你赶过去追杀她，哼哼，若不是你这英明神武的姐夫我……你姐姐早就被你撕成碎片了，就连你现在也还是个疯子呢！”
　　“我……我曾经疯过？”
　　敖烈明显被方行骂的有点迷茫，他还未化出本相，一颗巨大的龙头猛烈的摇晃了几下，大眼睛里还分明满是疑惑与苦恼的情绪：“……我的记忆里，确实有一片空白，但我……”
　　“原来从他变疯开始，那段记忆便都消失了……”
　　方行略略有了数，但嘴上仍然不肯留情，恨恨骂道：“何止你疯，当时你简直就是废了，要不是你姐父我不嫌弃你，一把屎一把尿的喂你，你以为你还能有今天？”说着顿了一顿，委实说，对当时在归墟里的那段经历，他自己也有点心虚，下意识不想告诉敖烈，便话题一转，又说到了沧澜海身上：“现如今，你口中的那个宝贝舅父，已经抓了你姐姐，拔了你沧澜海龙宫，借着从你沧澜海窃来的星图，踏上了龙族星空古路寻仙机去了，别说你沧澜海如今基业一空，就连你姐姐也是凶多吉少，你个王八蛋不想着救人，还要跟我打架？”
　　“星空古路？”
　　敖烈听到了这里，登时一凛，目光朝着天空望了过去，显得异常深邃。
　　“你知道这条路？”
　　方行微微一怔，旋及紧紧向敖烈逼问道，他却是知道，星空古路乃是诸道统最大的秘密，等闲不会被人窥探，而敖烈虽然是龙宫正牌的子孙，但毕竟当时他被龙母所迫害的时候，年龄尚幼，后来又一直沉睡在造化雷池之中，没道理会得知这么机密的事情吧……
　　“你所说的这一切，是真是假？”
　　敖烈神情十分的凝重，半晌之后，才转头看向了方行，目光幽远。
　　“我又想抽你……”
　　方行恨的又提起了手，但看到了敖烈一脸凝重的样子，还是忍不住叹了一声，不爽的道：“九头虫兄妹对付你们沧澜海，本来是用的阴谋，但到了后来，可差不多直接便是明谋了，这修行界里又有谁不知道？随便找几个邻居去打听一下便是了，而就算是关于沧澜海的一些更隐秘的事情，你去将那些海妖抓几个来，好生审问一下，难道还辩不出真假？”
　　“你且等我！”
　　敖烈心间显然正斗争的厉害，听到了这里，果然龙睛一扫，而后朝着一个方位去了，方行跟着他的目光瞧了过去，便看到几千里外的一处暗礁后面，正有几个金丹境的海妖在瑟瑟发抖，偷偷的瞧着这边发现的动荡，见到敖烈冲来，下意识就要逃，却被他身上的龙息慑住了，方行也不担心，毕竟敖烈是真龙，在他的龙息威慑下，敢撒谎的海妖可不多……
　　“我问你们几个问题，老老实实回答我！”
　　果不其然，远远只见敖烈一直冷喝，那几个金丹境界的海妖便直接跪到了海面上了。
　　而方行在这时候则是心情大悦，这几日来的阴霾一扫而空，左右一看，见海面上浮着不少虾兵蟹将的尸首，都是被他们这一场恶战波及到的，便挑了一只最肥的，蹲在云上，升起火来烧，一边烧一边看着敖烈问了那几只海妖之后，又身形一纵往更远处掠去了。
　　待到一只螃蟹两只龙虾进肚，远空金光撕裂虚空，敖烈已经赶回来了。
　　“你说的果然不错，那九头虫确实心藏祸胎，在当年我失去了记忆之后不久，他们兄妹两个便已经露出了本来面目，祸害我沧澜海龙宫了，唉……只恨我当时年幼，竟一直懵懵懂懂，甚至一度将他们当成好人，罢了，如今我修为有成，又岂能再饶过他们？”
　　说罢了，他又一次抬起头来，看向了星空，低声道：“而且姐姐是我现在惟一的亲人了，无论如何，我也要去救他回来，这位……道友，刚才是场误会，敖烈向你陪礼了！”
　　说话间，就看他身下金云浮动，似有离去之意。
　　“我擦，你想干嘛？”
　　方行却是吓了一跳，一个龙虾的钳子就扔了过来，然后在身上抹着油起了身，叫道：“你姐姐可是我媳妇，比对你还亲呢，你要去救她又怎么能丢下我？”说着，目光炯炯，望在了敖烈身上，神情显得有些激动：“你老实告诉我，你是不是有你们龙族的星空古路星图？”
　　这几日他哀哀欲绝，便是因为没有那星图，便是想救人，也不知道去何处救，只而懊恼异常，终日枯坐，心沉若死，可如今，不但意外见到了从造化雷池之中醒来的敖烈，更是发现他竟似有龙族星空古路的星图，这件事情若是坐实了，那对他来说，无异于双喜临门！
　　可没料想，面对着他的惊喜发问，敖烈却陡然间变了脸色，厉喝道：“哼，便是我相信你对我沧澜海并无敌意，但那古路，是我龙族最大的秘密，又怎么可能随便让你一个外人知晓？你所说的事情里，我哪怕信了所有，也不信我父王会将阿姊许给你一介人族凡夫……”
　　“我真抽你你信不信？”
　　方行一看给了他几个好脸，这小子的狂劲又有点故病重萌的意思，立时又瞪了眼。
　　“哼……告辞！”
　　敖烈明显有些忌惮，但竟学聪明了，根本不和方行多说，法力一凝，便要冲天而上。
　　“等等……”
　　方行吓了一跳，急忙喝止，以这小舅子的修为，真个飞了，自己不见得能追上，他心间也是飞速转着，知道不能用强，很快便有了点子，疾喝道：“你个愣头青死浑球，就这么赤条条的连件衣服都没有，便想遁入星空？你知道星空之中都有哪些危险吗？知道这一条路需要什么时候才能走到头吗？知道需要准备什么样的资源以应不时之需吗？就连那九头虫，都不知道准备了多少年才敢踏那条路，你这么冒冒失失的上路，到底是去救人还是送死？”
　　这话还真个说的敖烈一怔，有些疑惑的转过了来身：“确实不知……你知道？”
　　方行得意洋洋的抱起了双臂：“求我啊……求我我就告诉你！”


第1248章 一步乱棋
　　气氛忽然间变得有些尴尬，敖烈眼神古怪的看着方行，良久都没说话，直到把方行都看的有些讪讪了，才忽然间低声说道：“我为什么一直都有种你在把我当小孩看的感觉？”
　　“额，其实不是当小孩，是当傻子……”
　　方行心里腹诽了一句，一看到了这小舅子，尤其是龙形的他，还真是感觉熟悉，不过目前的气氛来看，显然不是一个找回记忆里那份感觉的时候，他也只能清了清嗓子，转移话题道：“星空古路不是那么容易就能踏得上去的，尤其是你们龙族的古路，里面更是凶险万分，有着太多常人难以理解的危机与困境，更何况，你是要去对付九头虫，那可是一个厉害家伙，就凭你现在的实力，也就在我面前撒个欢，难不成到了他面前，也会像我一样让着你？”
　　敖烈眉头皱了起来，明显有些不耐烦：“你若想帮我，就告诉我需要准备什么好了！”
　　听了他这句话，方行也笃定了下来，他现在很确定这小舅子身上一定有龙族的星空古图，同时也确定了，他也只是有这张图而已，对于路上的凶险以及需要准备的资源，完全一无所知，这就注定了他非得和自己联手才有可能上路，心里顿时放松了不少，便道：“我便是告诉了你，你也不可能找得全，许多东西是连天元都断绝了的，还是等着我来准备吧！”
　　敖烈闻言，眉头顿时紧紧的皱了起来，似有些不满，不过半晌之后，却没有说些什么，只是静静的思虑了一会，向着方行挑了挑下巴，沉声问道：“那你需要多长时间来准备？”
　　“三天！”
　　方行伸出了三根手指，但想了一想，又掰下去了一个，道：“或许两天！”
　　说罢了，也不啰嗦，又定定的看了敖烈一笑，忽然一声长笑，化作流光向东方遁去。
　　“两天之后，在这里等我吧！”
　　敖烈紧紧皱着眉头，望着他遥向神州方向飞掠而去，良久才低低叹了一声。
　　……
　　……
　　既然有了踏上龙族古路去救回龙女的希望，还有了大狗子这等良伴，方行心里可谓是重见光明，做事也充满了动力，颇有一种雷厉风行的感觉，直向着神州北域赶去了。
　　其实对于他说给敖烈听的那些话，他自己也不甚明了，只是听神主提及过一部分而已，但他也不必明了，以前最愁的是没有龙族的古路星图，而如今这个问题已经随着敖烈的出现解决了，那剩下的问题在他看来便都是小问题，究竟要准备什么东西，直接就去问神主就是了，而需要什么东西，那直接就朝神主要就是了，特么我一声妈都叫了，你好意思不给？
　　轰！轰！轰！
　　九天之上，只见一抹流光，时时加速，横穿浩荡海域，直往神州赶来。
　　如今的下方，已处处可见小规模的战场，正是神庭与天元交战之兆，神庭三路大军已渐渐推向净土，而净土一方，奉天盟仙兵集结，诸禁区也精兵齐出，正是斗的热火朝天之际，可大概是两方都没有做足准备，因此兵力的推进皆十分的缓慢，若在平时，方行这性子自少不了下去凑个热闹，但如今一切皆以营救龙女为重，其他的事情都要靠边站了，哪怕多争取一点儿的时间也是好的，再加上他也刚刚被抛弃过一次，心如死灰，哪有心思理会这些？
　　天元也好，神庭也好，又有谁，比得上我的媳妇最重要？
　　……
　　……
　　“老干妈，我来看你来啦……”
　　以方行如今的修为，赶到神州北域，实在用不了多久的功夫，而在这一路上，无论是净土的势力，还是神庭的势力，也没有敢拦他的，若是要借一些传送法阵，也无人敢拒绝，倒是真个被他用了不到一天的功夫，便赶到了神州北域封禅山，他也不客气，直接就一步窜到了山巅，然后扯着嗓子朝神宵宫里面叫喊了起来，那声音之响，山脚都能听得见……
　　“神宵宫前，谁敢放肆？”
　　神宵宫内，被方行一嗓子便震出来了几个灰衣老奴，厉声大喝。
　　“瞎了你们的狗眼，不认识神庭第一小圣君方行方大爷吗？”
　　方行是惯会仗势欺人的，真个把神主当了妈，又如何还能将这些奴才看在眼里？
　　“原来是通天小圣君，神主三日前，便唤你前来觐见，为何你现在才赶来？”
　　那几名灰衣老奴里，自然有识得方行的，还真个不敢对他耍什么威风，其间一名身上的气息最为可怖的老奴冷着脸说了一句，也不等他回答，便转身向神宵宫后行去，同时道：“三日前神主打算闭关，为一位大人炼制黑玉身，本想在入关前见你一面，却迟迟等不到你来，她老人家有吩咐，若是你来了，便直接引你去后山玉府，跟我来吧，只是切莫大声喧哗！”
　　“炼黑玉身，是为魔祖炼的么？”
　　方行倒是微微一怔，也没有深究，便跟着他向后山走去。
　　心里倒是明白了，难怪神庭如今的攻势不显，却是神主在闭关忙别的。
　　神宵宫后面，乃是一片苍莽山林，奇峰陡立，山势雄奇，那老奴将方行带到了一座黑玉台前，便燃起了一道灵符，而后径直转身离开，甚至都没有告诉方行那闭关之处在何地。
　　“那九头虫已经走了吧？”
　　也就在方行满心茫然，不知是不是该叫两声时，神主的声音却响了起来，荡在山间，竟不知那声音乃是从哪里传来的，倒是让方行吃了一惊，此时有求于人，便也不敢造次，老老实实的道：“已经走了，我赶去之时，沧澜海便已成一片废墟，别说人影了，连龙宫都连根拔走了，只是他在海域之外，设下了道道大阵，隔绝气息，因而无法被外人察觉虚实！”
　　神主的声音沉默了稍许，轻轻一笑：“能瞒着我离开天元，遁入星空，他也算有本事！”
　　“那是因为他施展了传送大阵，直接便离开了天元！”
　　方行冷笑了一声回答：“这么苦心孤诣，应该就是为了不让你发觉吧？”
　　“也有可能是为了瞒过其他人的感应！”
　　神主轻飘飘的回答了一句，又是一阵沉默：“那你现在是如何打算的？”
　　方行一听来了精神，咬着牙道：“我自然是要追赶上去，宰了那虫，夺回我媳妇！”
　　“唉，终究还是不肯老老实实呆在我身边！”
　　神主似乎有些失意，但也只是一带而过，声音再次响了起来：“但你上路之前，可曾想清楚了？那星空古路，不是那么容易走的，世人皆言，渡过九劫，成就仙身之后，才可以踏上通仙之路，便是因为星域里诸多凶险，惟有成就了真仙之身，才有把握横渡，而你如今，也不过是渡劫三重修为，去走那古路，这凶险就更大了，当初那九头虫问我，他成功走过龙族古路的机会有多少，我告诉他是一成，但到了你这里，却是连一成的可能都不到了……”
　　“那我也得去啊……”
　　方行根本没有等神主说完，便下意识里跟了一句。
　　而听他如此说，神主却也沉默了下来，没有继续说，微微一顿，道：“那你便去吧！”
　　“额……”
　　方行闻言，却是直接愣了神，心想自己可不是来告别的啊……
　　幸好神主下面已经跟了一句：“我知道你需要什么，已经向昭和老奴吩咐过了！”
　　方行听了顿时大喜，真心实意的向着虚空拜了一拜，道：“那您老就保重了……妈！”
　　“你也保重……”
　　神主听了方行的那一声称呼，似乎有些唏嘘，本来看起来不会再响起来的声音，却在这时候又响了起来，而且看起来，颇有一些犹豫：“如果……我是指万一，你真的成功通过了那条龙族古路，那切莫记得我一句话，不要轻易踏入三十三天，不要轻意与仙界之人接触！”
　　“行了知道了……”
　　方行哪里有心思听这个，呵呵一声大笑，便转头又朝神宵宫冲去了。
　　倒是这一片山岳之中，沉寂良久，却响起了神主的一声悠悠叹息，散入了山风之中。
　　“这一步怪棋，究竟会走出什么样的结果来呢？”
　　这声音里低沉了下去之后，似乎又有一道宛若实质般的目光，透过了封禅山，直向着天元的某一处看了过去，声音里带着些许的讥嘲之意：“而你呢？曾经的仙人王之女，欺天大计的监护者之一，你本来应该阻止我这一步棋才是吧，就连你的那些同伴，都因为担心此子身上的变数太大，而将他拒绝在了外面，可你又是怎么想的呢？竟会提前去唤醒那条龙，好助他踏上那条茫茫星路？究竟是你对他的信心太大，还是对他太不在意，让他生死由命？”
　　到了神主这等境界，声音里竟然都夹杂着无尽的迷茫之色，似乎看不透其间变数。
　　直到良久之后，她才像是赌气般的说了声：“都说我疯，但世间，又有谁比你们更疯？”


第1249章 我就是在抢
　　“踏入星空，需要太多准备的东西，但有一件是最为重要的，通天小圣君已经有了！”
　　神宵宫内，方行找到了那位名唤昭和的老奴，此老却是早已在等候方行过来了，见他入了神宵宫，也不多作言语，便将身边的一道玉简取了起来，细阅一遍，轻声说道。
　　“我有了？”
　　方行怔了一怔，脸色严肃道：“莫非你是指我的胆识与魄力？”
　　昭和老奴讥诮的看了他一眼，道：“是小世界，也就是那一座神宫，神主赐给你的！”
　　方行登时搞得十分无语，还好脸皮厚，只摆了摆手：“那你少卖关子，赶紧说剩下的！”
　　昭和老奴沉着张脸，没有半分表情，继续道：“星路之上，一片虚无，无尽凶险，尤其是你如今只是散仙，踏入对真仙来说都十分凶险的无边星域更是危机重重，若无小世界护体，堪称寸步难行，因此才说这小世界乃是第一等要事，便犹如修士之法舟；而有了法舟，第二等要事，便是庞大的食水物资了，虽然你如今已成就散仙之身，早就到了斩断人间烟火的境界，吞吐灵气便可维生，不过在那无边星域之中，还是心些，多准备些物资的好……”
　　“食水……还有酒……”
　　方行点了点头：“……确实需要准备！”
　　“再者，就是需要准备大量的灵精，愈多愈好，不存上限！”
　　“灵精……行吧！”
　　方行倒是略略一怔，如今的他早就不用灵精了，毕竟如今修为进展极快，早已成就散仙之身，吞吐之间，餐云食霞，法力自然滚滚而来，若是借助灵精的话，那还真不知道需要多少才够自己汲取的，不过事关重大，这老奴才既然专程点明了，那自己就好好听着便是！
　　“除了上面几样东西之外，还有几样是务必准备妥当的，那便是各色灵丹，各类符器，攻防变化，疗伤解毒，吊命龟息，种种作用不一而足，总归是准备的越周全越好，星空之中太多变数，哪怕用不着，也总胜过需要时却拿不到，这个道理，你应该明白吧？”
　　“明白，你继续说！”
　　二人便这么一个说，一个记，竟足足耗去了半日功夫，那昭和老奴才将大略的事宜说了个通透，按照他的说法，这竟然还是粗略的讲了一遍，全因着方行心焦，一直在催促，才省下了大幅的篇章，而在讲完了这些东西之后，便又自府库里，将神主指明了要赐予方行的一千仙金并一道星空物鉴取了出来给他，那物鉴倒还罢了，取这仙金时，神情却极是严肃。
　　“此物究竟是做何用处？”
　　方行也有些奇怪的皱着眉头，接过了那一千仙金。
　　此前他已经得到过两大神王赔偿给他的各二百两仙金，只是不知究竟做什么。
　　“入了星空时，将此金布于神宫之中，自知妙处！”
　　昭和老奴才在最后关头，竟是卖起了关子，不肯明言，便将方行逐了出来。
　　“竟敢在小爷面前装大头蒜……”
　　方行很有些愤愤不平，狠狠朝着神宵宫门口啐了一口，便带了东西走人。
　　如今时间紧迫，他却也没有时间耽搁了，神主并不是将所有的东西都给他准备妥当了，而是将一些天元没有，却又至关重要的东西给了他，但一些在天元能够搜集到的物资，则只是提点了一番，让他自己去准备，而如今距离九头虫离开天元，已经过了足足五天时间了，他心里也很是担心，每晚一步，龙女的危险便更大一分，因此现在争分夺秒是必须的！
　　而在离开了封禅山后，方行则踏云而走，自空空遥遥府视大地，深深吸了口气。
　　一个让他颇有些激动的决定做了下来！
　　“该准备一下物资了！”
　　暗暗观察着目标，不多时已经选定了一座神庭统御下的仙山道府，赫然也是一支传承，有着数百弟子修行，在如今凋零的修行界里，这已经算是一方大派了，而方行也不客气，心念一动，便浩浩荡荡的降临了下来，挟着滚滚凶风，一脚将这道统最高的山峰踏断了！
　　“不好，出了什么事？”
　　“有强敌来袭……”
　　“究竟是何人，敢擅闯我神道院？”
　　“天啊，是神庭的大人们又来了吗？”
　　这一方道统乃是投效了神庭，在神庭的统御之下繁洐修行的，哪里见过这等架势，一时惊乱不堪，山间有几道浑厚气息，似欲出手，但一察觉到方行身上散发出来的渡劫三重气息，便忽然间敛去了声息，竟连一点儿现身的意思都没有了，反而一副生怕方行发现他们的样子，足足乱了半天，才有一位长须的道人战战兢兢的驾云迎到了半空中来，长长的打个揖首，颤声问道：“不知前辈是何方神圣？我神道院若有得罪之处，还请前辈切莫见怪啊……”
　　“得罪我的地方倒是没有……”
　　方行笑嘻嘻的，在半空之中蹲了下来，饶有兴致的看着下方这一片道统。
　　“那……那前辈光临，不知有何贵干？”
　　长须道人吓坏了，在渡劫散修的面前，他实在提不起多少底气。
　　“小爷我是神庭第一小圣君，通天真人方行是也，你可听说过我？”
　　一听方行自报家门，再仔细看了看那张笑嘻嘻的脸，这长须道人顿时一抖，脸色像是见了鬼一般，直接拜在了地上，瑟瑟发抖，对于普通的修行者来说，如今这个魔头，可真算得上是第一噩梦，尤其是对神庭治下的修行者来说，怕是神王与神主都不及他让人害怕……
　　“通天小圣君大驾光临，那个……有失远迎，不知有何……指教？”
　　“嘿嘿，我是神庭的大人物，你们是神庭的百姓，那你说是不是应该……”
　　方行笑了笑，仔细的斟酌了一下言辞，然后两指一捻，低声道：“给我交点税？”
　　“交税？”
　　那长须道人直接呆住了，半晌才反应了过来：“应该的应该的，不知通天小圣要多少？”
　　“这滋味当真是不同！”
　　方行心里感慨了一声，然后直起了身来：“肉百万斤，湖十座，上好佳酿一万坛，灵丹一百八十种分类，各种分类来一百颗，元婴修士炼制的灵精来十万两，此外还有各式符器来个百儿八十斤……唔，若有漂亮仙子的话也来几个，平时闲着没事了可以打发时间……”
　　“嗷……你怎么不去抢？”
　　饶是这长须道人怕方行怕的要死，也做好了大出血，来打发走这位瘟神的准备，但一听方行的要求，还是忍不住“嗷”一嗓子叫了起来，那模样分明是被吓的失去理智了！
　　不单是他，就连刚才隐藏了起来那几道气息，也再次浮现了，甚至还颇有敌意。
　　也实在是方行说的太离谱了！
　　那肉百万斤，湖十座倒还罢了，甚至是上好佳酿一万坛，也能忍……
　　但是后面的，什么一百八十种灵零各来一百颗，以及元婴境界修士所炼制的灵精十万两，这根本就是扯淡了吧，他们这个神道院也算是一方不小的势力了，在如今凋零的修行界里，算得上一流宗派，但就算是把他们全院上下人都卖了，那也根本卖不出这个价啊……
　　他们在神庭治下，按照道理是要交税的，但方行虽然是神庭小圣君，却没有自己的领地，严格论起来，他可真是一无名份，二无资格收这税啊，说句不好听的，他到神道院来收税，其实就是个打秋风的，偏偏提出了这么不合理的要求，长须道人直接就崩溃了……
　　倒是对于长须道人这一声哀嚎，方行却是神情古怪的看了他一眼，一副理所当然的模样。
　　“我本来就是在抢啊……”
　　……
　　……
　　随着神道院院长被气的一口老血喷在山峰上，天元修行界里自神族降临之后的又一场浩劫开始了，也正是那个如今在世人眼中难辩善恶的魔头方行，开始从神州北域下手，一座道统一座道统的抢了过去，美其名曰为收税，实际上就是抢劫，凡是不给的，要么就推塌了山门，要么就是硬抢了宝库，无论是什么灵丹妙药，灵精法宝，统统一扫而空，没有一点剩下！
　　这些道统，自然心不甘情不愿，但在方行的绝对实力与地位面前，又有谁敢反抗？
　　按理说他们在神庭治下，自然也该受到神族生灵的保护，只可惜如今就连三大神王也不敢随便招惹他，似是神主对这三位神王下了严令，严禁他们在这时候招惹方行……
　　各种告状，斥苦的文书，都如雪片一样递到了封禅山神宵宫中，就连那位在这里暂时代替神主处理各种事宜的昭和老奴都头疼了，不得不又去打扰了神主一次，想让她帮着出个主意，可神主也只是听了之后沉默了一会，然后却是“哧”的一声笑了出来，回答的风清云淡：“算了，还是由他去吧，就当是这个小家伙，留给天元修士的最后一场大礼好了……”


第1250章 飞升上天
　　人憎鬼厌，天下大乱。
　　如今的天元大乱将临，人心惶惶，但也像是一种大势定住了天下，若非说有人可以在短短数天之内便做到这八个字的话，那也惟有方行了。他那令人闻风丧胆的洗劫从神州北域开始，一路扫过了神州中域、东域、西域，最后连南域也没逃过他的魔掌，甚至说，在这一段时间，他还传令给小仙界，让这两方人马也去了南瞻、妖地，搜寻一切他所需的资源，而神庭大人物们的沉默，无疑更进一步助涨了他的气焰，使得短短几天便横扫了差不多整个天元！
　　短短数日之内，不知有多少道统破产，多少国度穷贫潦倒，实在堪比蝗虫过境！
　　说来可笑，大战将临，危机四伏，但最后这天元诸修的注意力，却都落在了方行身上。
　　不过也幸好，方行赶时间，最终还是只劫了三天，便意犹未尽的停了手。
　　他心里也有事，早早就赶去了沧澜海，早已与沧澜海龙宫三太子敖烈在这里相会，然后共赴星空龙族古路，心里其实也一直在挂念着，生怕这厮会提前溜了，因此早早就安排了小仙界的两位界主盯着他，不过还好，虽然他来的比预计的时间晚了两日，但敖烈一直还在！
　　“你为何来的这般晚？”
　　远远的海面之上，沧澜海龙宫三太子敖显盘膝而坐，明显有些等的不耐烦。
　　“我的老天，你还怪我……”
　　方行扛着一个山般大小的包袱冲了过来，从那包袱没有扎紧的裂隙里，能够看到里面密密麻麻赫然皆是贮物袋，也不知有几万个，而每个贮物袋里面又都能盛放大量的物资，那就当真不知道这几万个贮物袋里，究竟装了多少东西了，估计倒出来会像一座大山，而方行也是气咻咻的，把大包袱往云端一扔，喘了口气，叫道：“这也就是方大爷我，旁人哪里有这么容易在短短三天之内凑齐这么多的物资？你知道有多少道统直接被我搬光了吗？”
　　就连敖烈见了那么多的贮物袋，眼神也有些古怪：“你究竟收集了什么？”
　　方行不知从哪里摸出了一个酒葫芦，往嘴里灌了两口，喘着粗气道：“各类山珍海味，奇禽异兽的肉有百来万斤，水收集了二十座大湖，都是深山里的清流水源，里面还有肥鱼来……还有白玉京窑存的美酒装了千来坛，又把普通的酒水装了十万坛，留着没事了慢慢喝呀……至于其他的各种丹药，那就没个数了，我也没一一清点，反正几十万颗是有的……”
　　“你这是疯了不成？”
　　敖烈本来板着个脸，听他这么细细一说，表情也有些呆滞。
　　“这才到哪？连活猪我都逮了几百只呢会告诉你？”
　　方行得意洋洋，手指在那巨大的包袱上面轻轻的敲着，一副炫耀模样。
　　敖烈实在有点难以理解他抓几百只活猪做什么，但也早就明白了绝对不能跟他争论，便沉默了一下，强行压下了自己想要吐嘈的心，低声问道：“那一应物资准备全了？”
　　“还差点！”
　　方行摇了摇头，道：“南瞻那边本来还说送几个唱曲的仙子过来呢，现在还没到！”
　　“你带仙子干什么？”
　　敖烈差点疯了，忍不住咆哮了一声。
　　“旅途寂寞嘛……”
　　方行满不在乎的掏了掏耳朵，向敖烈翻了个白眼。
　　“呼……”
　　敖烈深吸了一口气，强行告诫自己别跟他吵，别跟他吵，沉默半晌之后，才沉声开口：“不论如何，这几日里倒是麻烦你了，若不是你来提醒，我还真不知踏上古路需要这么多准备，这几日里想了想，我龙宫古藉记载之中，每有先辈飞升之时，确实都有龙宫大量收购各类资源的记载，当时我若真个冒冒失失就直接遁入了星空，少不得会吃诸多苦头……”
　　见他说的诚恳，方行也有些欣慰：“终于明白姐夫我的苦心了……”
　　自从重逢了这条疯龙，俩人就没有真个好好的和解过，一开始就是打成一团，后来方行倒是发现，只要自己一发火，这厮就会莫名其妙的没了底气，总算是可以用这种方法沟通一下了，但话说回来，两人现在还只能算是陌生人，敖烈这厮未必就把自己当成了自己人！
　　如今他肯自承其短，感谢自己，这姐夫与小舅子间的关系，就有升温的可能……
　　“嘿嘿，这个嘛……你们年轻人总是冒冒失失的，我们这些长辈……”
　　清了清嗓子，准备好好安抚一下这个小舅子，却没成想，一句话没说完，敖烈便已经再次开口，打断了他的话，龙头向着方行一低：“不过虽然感谢，但有句话还是要说！”
　　方行顿时一呆：“啥？”
　　“龙族升仙古路，不容他人踏足……”
　　敖烈陡然间眼神冷厉了下来，声音显得不容置疑：“不论你是谁！”
　　“这……”
　　方行一听就有些急眼，这厮在前几天就说过这句话，但当时自己一番痛骂，他不是已经收回了吗？不是已经约好了俩人一起踏入星空古路吗？自己可是连资源都准备好了……
　　还没等他反应过来，说完了那句话的敖烈，便忽然之间眼放凶光，整个人竟在一瞬之间便化出了龙相，夭矫翔空，直向他冲了过来，轰隆隆一口夹杂了可怖雷电之意的龙息吞吐过来，惊的方行都只能瞬息间撤身而退，那巨大的包袱，则轰隆隆向着下方海域坠去，而敖烈则是伺机一把捞起了那个包袱，同时龙尾一甩，云气凝聚，瞬息间化作流光，直向九天遁去！
　　“我操！”
　　方行直接看的傻眼了：“这王八羔子竟然敢抢我的东西……”
　　直到这时候才明白了敖烈的想法，这小舅子打从一开始就没打算带着自己一起去，能等这几天，根本就是在等着自己把资源给他送过来，然后立刻抢了资源就走，甩下自己……
　　这一瞬间，真是又欣慰又愤怒……
　　欣慰的是这造化雷池没白睡，曾经的傻狗子也学会玩心眼抢东西了！
　　愤怒的是这王八蛋抢谁不行，竟然把主意抢到了自己身上来……
　　“小兔崽子，抢劫抢到小祖宗身上来了……不知道你还嫩得很啊？”
　　一边说着，轻轻松松的摘下了腰间的骷髅头骨，而后纵身跳了进去，骷髅头骨瞬息间变大，直化作一道蓝幽幽的流光，也向着九天冲了上去，同时笑声传遍诸域：“你抢走的才是多点东西？好东西都在我这神宫里呢，那包袱里本来就是神宫装不下，打算交给你背着的，姐夫我就是想要看看，你抗着这么多东西，倒要怎么飞得快，怎么甩得下我来……”
　　一边大笑着，一边向着空中疾赶，竟尔真的越来越追近了敖烈的龙身。
　　敖烈此时也无比的尴尬，本来就是打定好了主意，抢了方行准备的资源就走，不打算带他进入龙族的古路，可却没想到，手里这包袱还真个挺沉。他是神龙冲天，速度何其之快，单论速度，恐怕方行是不可能追上自己的，但偏偏拽着这么一个大包袱，却是越飞越慢了，竟真个被方行赶了上来，眼见得他堪堪追近，又大声的嘲讽着自己，心里怒火也起来了！
　　轰！
　　被惹急眼了的他，直接将包袱一丢，狠狠向着方行砸了过来。
　　竟是恼羞成怒下，连这些物资也不要了，只是打定了主意要将方行留下……
　　可方行如今身在小世界之中，骷髅头骨瞬息间变小，化作一道流光从那包袱里钻了过去，却也将包袱撑了个稀巴烂，里面的几万个贮物袋下雨一般哗啦啦自九天云上洒了下来，而他则完全不理不顾，直直的向着敖烈追了上去，一人一龙，化作两道流光直遁天外……
　　“今番小爷打定了主意要与你共闯仙路，休想留下我！”
　　方行最后的吼声荡在天地间，缓缓降临在了天元大陆之上，不知惊醒了多少人。
　　“有人要飞升了？”
　　“是那魔头……他竟然要飞升成仙？”
　　无数被蒙在鼓里的修行之人皆震惊无比，纷纷抬头看天，失声惊呼。
　　方行准备离开天元的事情，知者甚少，就连小仙界八位界主都不清楚，更不知道方行如此疯狂的搜刮各类法宝，乃是为了要在升仙路所用，此时惊闻真相，简直就是欲哭无泪，谁能想到小仙界如此倒楣，好容易又抱了一条大腿，结果这大腿直接就毫不留恋的走了？
　　更不知有多少人心里震惊无比，只是痴痴的抬头，看着那两道飞升域外的身影。
　　哗啦啦……
　　随着那两条身影直遁云上，空中开始有不知多少贮物袋洒落了下来。
　　有些贮物袋已经破裂，也有一些扎口松了，里面的东西纷纷掉落了下来，有紫气萦萦的灵精，有各种各样的灵丹，也有稀奇古怪的法宝，飘飘洒洒的灵符……甚至还有无数的山珍海味，奇禽异兽，以及大坛的酒水、无数的鸡鸭鱼羊与跳蹦乱跳的几尾鲜鱼……
　　各种各样的东西，纷纷洒落，遮蔽了修行之人望向天空的视线。
　　南瞻渤海国，白裙的莲女也正抬头望着天，见此一幕，不禁莞儿一笑：“倒也稀奇，以往仙人飞升，天花乱坠，仙云缈缈，今日这土匪上天，却洒落一地贼赃……”


第1251章 调教一条龙
　　同时直冲九天，但敖烈却分明比方行要快得多！
　　它本来就是半步成仙的真龙，一身修为简直就是可怖，越过了方行许多，而如今的方行，躲身在通天神宫之中，又无法施展逍遥身法弥补自己速度上的缺失，便更是被敖烈甩得远远的了。而敖烈却也像是打定了主意，不想让方行跟着自己进入龙族古路，有意在这里将他甩开，连那一大包袱的资源都抛弃了，轻身上阵，看似双双遁入了星空，实际上敖烈快的多！
　　在冲上了九天之时，敖烈已经甩开了方行近千里，遥遥冲入了虚空之中。
　　“想甩开我，还是太嫩太天真啊……”
　　倒是端坐于通天神宫之中的方行，摇头低叹，哭笑不得，一副恨铁不成钢的模样。
　　倒是没想到，这恢复了神智的小舅子死犟死犟的，还有点愣头青，为了甩开自己，连那一大包袱的资源都给扔了，这就是典型的顾头不顾尾啊，看样子还是要好好调教一下。
　　轰！轰！
　　他们二人一前一后，直冲九天，最后陡然之间，便如同两条飞鱼一般，陡然间脱离了天元上空的虚空极限，真正的来到了星域之间，在脱离的那一霎那，竟引动天元九天之上的云气，出现了两朵烟花也似的涟漪，看起来实在美仑美奂，就像是打破了一方世界，来到了另一方世界一般，就连方行也忍不住想，难怪道典里最提到“破碎虚空”这四个字了。
　　在他们真正进入星空之前的那一瞬间，还真有种打破了界壁的感觉！
　　而在彻底冲出了天元的云气笼罩之后，便完整的现身于星域之中了，整个人的感受，便瞬间发生了翻天覆地的变化，低头看去，天元已化作一方巨大无比的星球，沉默不语，瑰丽磅礴，定在星域之中，周围无数的星辰，都比它小了无数位，拱卫左右，缓缓旋转，直让人一眼之间，便明悟了神族生灵为什么说天元乃是寰宇中心，众仙之乡，气运聚集之地……
　　……在偌大一片星域来看，天元确实是中心！
　　无论是它的型体，还是大小，都是当之无愧的星域中心！
　　而在真正的置身于星空之后，周围的环境，也立时发生了极大的变化，人愈在高空愈冷，那是每一个修行之人的常识，但在彻底的离开了天元之后，那份孤寂冷漠，更是难以想象的庞大，就像游鱼霎那间离了水，身周只显得空荡荡的，根本没有任何依着了，而且像是骤然间直坠冰窑，周围的气温，更是低了无数倍，又或者说，根本就是没有了任何温度……
　　那种难以言喻的严寒，若非要用一个比喻来形容，简直就像是身边有着无数的元婴境界修士，在同时施展神通，将冰寒酷冷之气打在自己的身上，饶是方行与敖烈都是散仙境界，肉身强横无敌，在这种酷冷与苍茫之间，也需要运转强大的法力抵御，否则就会冻僵。
　　他们现在，就像是时时有看不见的元婴大敌，在将神通打在他们身上。
　　而他们，则只能硬抗，却无法躲避，也无法逃脱……
　　而方行倒是还好，从通天神宫里探出脑袋来感受了一下，便冻的一个哆嗦，然后又躲进了通天神宫里，任由这一方小世界来护着自己，而直接真身遁入了星空的敖烈可是有点惨了，就连龙鳞之上，附着的水汽，都在这时候瞬息间变成了冰霜，身体都僵了，直挺挺的在星空之中沉顿了几息功夫，一身可怖气血激荡了开来，才震散了冰霜，继续向前冲了出去……
　　“这孩子真是死犟死犟的啊……”
　　方行都忍不住摇头叹息，他看出了敖烈在感受到了星空之间的酷冷与真空之后，分明也犹豫了一霎，但竟然没有回头，反而义无反顾的冲进了茫茫星域，真是个不听话的小舅子！
　　“也难怪昭和老奴说神宫才是遁入星空的第一要物，果然用处多多啊，我看你还怎么甩下我来……”方行心里感叹了一声，便继续向前冲了出去，心里得意非凡，敖烈的速度虽然比他快，但如今需要运转起强横法力来抵御这酷烈寒温，速度已经肉眼可见的慢下来了，倒是他躲在小世界里面，速度完全不受影响，此消彼涨下，他的速度已经比敖烈快了许多！
　　“嘿嘿，小舅子，你在外面冷不冷啊？”
　　星空之中，一颗骷髅头骨绕过颗颗大星，疾向前方星空之间一条疾飞的金龙赶了上去，画面又诡异又清冷，带着一种无法用言语描叙的壮阔景象，只是有些煞风景的却是方行的话，或者说是他的神识波动，正连续不断的从骷髅头骨之中传了出来：“我这神宫里面可是暖和的很呐，自成空间，自有天地，温度与天元一般无二，跟外面一比，简直舒服的要不得！”
　　敖烈在这时候，也忍不住转过了龙头，看了一眼正飞快向自己赶了过来的方行，眼神甚是愤恨，神念遥遥传了回来：“你回去吧，我不可能带你进入我沧澜海通仙古路……”
　　“你说让我回我就回？”
　　方行的神念立刻就传了回来，也不知他是不是故意的，那骷髅头骨的嘴巴还一张一阖，看起来就像是骷髅头骨在说话一般：“再说了，我也没有跟着你啊，我就是到星空里来逛逛，星空无边，大路朝天，我就是偶尔跟你顺路了而已，谁规定只允许你走这个方向啦？”
　　“你……简直就是可恶……”
　　这无赖话直接就将敖烈说的无言以对，气的嘴角龙须都飘了起来。
　　“哈哈，求我吧，求我我就让你进来暖和一会……”
　　方行得意洋洋，根本就不将敖烈发火放在眼里，一副吃定了它的样子。
　　而现实状况也确实是他吃定了敖烈，在虚空之中，敖烈需要时时运转法力抵御星空真寒，就像是时时抗着数位元婴大修的神通，在这种情况下，速度根本快不起来，自然也就甩不掉躲在了小世界里的自己，除非他永远绕圈子不去星空古路，否则就一定会带方行过去。
　　而敖烈心高气傲，显然也不会被方行的这等无赖伎俩折服，反倒是心气更高，怒气更盛，恨声道：“吾乃天元最尊贵的真龙血脉，翱翔九天，呼风御电，又岂会向你这人族修士低头？你妄想用这等卑劣手段追随我去龙族古路，根本就是做梦，如今离天元还不远，你要回去还来得及，等到愈发的深入星空之中，再想回头便来不及了，言及此处，休怪我没有提醒！”
　　说罢了，一身龙鳞渐次张合，道道雷光凭空闪电，速度提及，轰降隆向前赶去。
　　“小孩子太犟了还真是让我这个做长辈的头疼啊……”
　　方行无奈的拍了拍脑袋，骷髅头骨急急赶了上去，死盯着敖烈不放。
　　这一人一龙倒是真个杠上了，在星空之中追逐，一个不舍，一个不弃，就这么渐渐远离了天元，深入了星空之中，换了任何一个修行之人，在初次踏入星空之时，看到了如此璀璨深邃的星空，大概心情都是激动而深怀惧意的，甚至膜拜，不过如今这两个倒是完全没有感觉，敖烈是走的越远越被方行气的够呛，而方行则是一本正经的在琢磨着如何“熬龙”……
　　当年在红尘之中，有人熬鹰，把性子酷烈的鹰降伏，甘为自己爪牙。
　　而方行如今却是想着用这个方法，把自己的小舅子降伏……
　　星空奇谲，有着无数截然不同而又神奇莫测的环境，也恰好给了他这个机会。
　　在经过热力可怖，时时散发着强烈温度的日星旁边时，敖烈饶是金龙之身，半步成仙，也热的汗如雨下，一身金鳞都似乎要熔化了，非得运转所有的法力抵御才行，而在这个时候，方行则是端坐在骷髅头骨的嘴巴里，撑起遮阳伞，穿着花裤衩，手里还举着一杯冰镇的葡萄酿，遥遥向敖烈举着杯，呵呵大笑：“哎呀哎呀真是好舍服，小舅子你想进来么？求我啊！”
　　敖烈心里把对方行的恨意提升了两个等阶，就不理他，死死撑了过去。
　　而在经过整整一片没有日星存在的星域，温度几乎降到了最低点，敖烈感觉一身龙血都被冻结的时候，方行则换上了一身的大肥袄，坐在骷髅头骨的嘴巴里喝着老酒，涮着火锅，兴冲冲的朝外面的敖烈大喊大叫：“三九寒冬正该吃点烫的，小舅子你求我啊……”
　　敖烈心里又把对方行的恨意提升了两个等阶，咬着牙不去看那他贱贱的笑容。
　　星空之中，本就煎熬，方行的所作所为，无疑让敖烈的煎熬更难忍受……
　　“就快到了龙族古路，我倒要看你怎么继续跟着我……”
　　敖烈倍感煎熬之时，只能恨恨的咬着牙，在心里不停的安慰着自己。
　　“星空无限，仅仅是基本环境便已如此恶劣，更何况还有无数的凶险等着？”
　　方行在这时候也在想：“我倒要看你究竟要怎么甩脱我……”


第1252章 星域龙门
　　寂寂星空，无天无地，无日无夜，无声无息，无人无影。
　　偌大的星空，赫然就像是布满了颗颗粒粒大小不一的荒凉星球的永恒真空，荒凉到让人心生恐怖，在这星空之中赶路，就像是在进行一场寂寂无声的旅行，沉默是永恒的主题，只是偶尔，才会在星空深处，听到一些从来未曾听过的神秘声音，虚无缥缈，某些时候，甚至不知道那是真的还是幻觉，便是仙在这样的一处环境里，也会感觉自己渺小如尘埃，因为这一路上，哪怕看到一颗尘埃大小的星烁，若是一直朝着它飞过去的话，也会发现它有如一座大陆般庞大，只是上面太过荒芜，太过死寂，丧失了所有诞生生命的可能性，永恒死寂！
　　飞升成仙，横渡星空，听起来何热血激昂，令人向往？
　　然而真正的踏上了这片星空之后，才发现，华丽的表象下，其实是大恐怖。
　　无法想象，当年那些被逐出了天元的仙人们，是怀着何等心情踏入了这片似乎无边无际，又似乎永远不可能再找到第二个适合他们修行的界域的，如今的方行与敖烈，毕竟还知道星空另一端，有繁华的大仙界存在，这片星域里，也有着许多可以让人族修士栖息的小仙界存在，可当时那第一批被逐出来的仙人，却是什么都不知道的啊，他们如何面对这寂寂星空？
　　而除了孤寂与冰冷，又或是在靠近了日星之时的残酷高温，这星空之中横渡的最大恐怖，便是各种未知的行向了，上下左右，前前后后，其实是各种方位的逆转，都是无边无际的，都是可以永远向前的，根本就失去了所有熟悉的参照，也没有什么清晰可辨的指引，真个让人感觉，这实在是太过容易迷失了，可能随便一个微小的疏乎，便会踏入未知星域。
　　那种无法握握自己命运的恐慌感，方行与敖烈自然都是有的，在他们离开了天元的一段时间后，大约两三日的时间，便已经达到了极点，只不过，他们两个似乎心有灵犀一般，当然也有可能是没有机会坐在一起真个聊一下这种心底的大恐怖，只是一直都忙着斗嘴了，对于方行来说，自然不必担心迷路等等，只是紧紧尾随着敖烈，时时出口刺激它几句罢了。
　　而对于敖烈来说，方行的刺激倒也让他时时狂怒，反而看淡了这星空之中的大恐怖，它应该也是第一次踏入星空，不过也不知用了什么方法，倒是一直将路线稳稳的掌控在自己手里，期间也曾动过歪脑筋，故意绕圈，想将方行甩开，不过就方行这机灵劲，它想甩掉他实在太难了，没奈何，只能继续沿着既定的路前进，一路被方行奚落着，一路强忍着……
　　星空之中无日无夜，自然无法判断时间，他们两个也只能靠自己的法力运转与血脉流动的周期来运算时间，倒是大略的知道，如今已经在星空之中赶了三天时间的路了，再朝身后望去，依稀可以看到一个隐约呈淡红色的大星若隐若现，而那里，正是他们的仙乡天元。
　　“马上就要连天元都看不见了，却还没有正式踏入龙族古路，这星空还真特么大的十分带劲，闯荡闯荡倒是有趣，只是路上忒无聊了些，还好有这个小舅子让我调教下……”
　　回头望了望已经快要看不见的天元，方行嘀咕着，提着一个桶把养在了神宫里的猪喂了……他还真带了不少活猪，足有百十只，在神宫的后面建了一个硕大的猪圈……然后就把木桶一升，提了一坛子酒与一个慢火煨了一整天的猪头跑到了神宫的门口，也就是骷髅头骨的嘴巴里，准备继续每天的生活……简单来说，就是一边炫富一边刺激自己的小舅子。
　　“这小子还真能抗啊，不愧是真龙血脉，半步成仙……”
　　透过骷髅头骨看到了前方敖烈的身影，正缓缓自两颗大星之间穿梭了过去，身形依然夭矫强健，方行也忍不住佩服的赞叹了一声，这已经三天功夫过去了，他们甚至已经硬生生以恐怖的速度横渡了一片星域，自己躲在神宫之中，吃喝不愁，冻不着饿不着，还能每天跟小舅子吵个架打发时间，自然无忧无虑，但这小舅子可是硬生生在星空里硬抗过来的啊！
　　而自从离开了天元，直到此时他都没有休息过，也真个算是相当了不起了。
　　“哎哟喂，这松木柴炖的烂熟的公猪头肉配上南瞻西漠的五加皮，可真是一绝啊……”
　　往神宫边缘一坐，方行就开始哟喝开了：“小舅子你想不想要？”
　　说罢了，自己美美的灌了一大口酒，笑嘻嘻的传音：“求我啊……”
　　往日里，他总是这么吆喝，敖烈为了节省体力，早就不理他了，只顾着自己赶路，可这一次，他竟比前几日不同，在听到了这声音之后不久，便忽然间停了下来，抬头向前方看去，沉默不语，却原来，如今竟到了一片异常空荡的星域之中，肉眼可及之内，竟全是一片黑漆漆的虚空，没有一颗星辰存在，便好像是在星空之中，看到了一片汪洋大海……
　　“咦？这么快就屈服于我的魔爪之下了？”
　　方行有些好奇，探脑袋瞧了瞧，有些好奇敖烈的异样举动。
　　这几日里，无论经过多么复杂的星域，这小舅子可一直都没有停下来过啊！
　　“要是真累了就进来歇会……”
　　正当方行心里一软，想给这小舅子一个台阶的时候，却只见敖烈低头不知看了半晌什么，然后便忽然间昂起头来，神情冷笑的瞥了他一眼，神念滚滚传来：“你真想踏上龙族古路？”
　　“咦？这是真要向我服软啊？”
　　方行倒是一怔，心里莫名好了些，不过还没等他回答呢，敖烈便已经转过了头去，忽然间之间，它体内的气血鼓鼓荡荡的运转了起来，半晌之后，龙口陡然间张开，赫然喷出了一口金黄炽热的鲜血，泼喇喇一片向着那没有一颗星辰存在的星域洒去，这一幕直看的方行整个人都呆了，这敖烈竟是将自己体内的真龙之血喷了出来，那可是他的命根子啊……
　　然而还不等他说些什么，便一眼看到，前方那片没有一颗星辰存在的真空地带，竟然随着敖烈这一口血的喷出起了诡异的变化，看起来空空荡荡，似乎亘古如此的黑暗深邃的星域里，赫然亮起了一盏灯火，方行眼睛都直了，呆呆的看着那一盏因为敖烈的真龙血脉而在永寂星空之中燃起了起来古朴青铜灯，竟从那一簌灯火之中，感应到了浓重的仙气……
　　而这还只是开始，那一盏青铜灯，赫然又点燃了另一盏青铜灯，而一盏接着一盏，便这么在那黑暗的星域里，一点一点传了下去，最后赫然形成了一个条雄伟异常的龙形，盘距在这一片浩荡星域里，盏盏青铜灯，便如同一颗一颗的小太阳一般，撕碎了此间的黑暗。
　　也就在这些青铜灯亮起之时，一座巨大的青铜大门自那无边黑暗里渐渐浮现了出来，棱角之上闪烁着诡异的寒光，直教人看上一眼，便觉手脚冰凉，心生寒意……那座巨大的青铜大门，赫然是被龙形的青铜灯盏卷了起来，若不点燃这些灯盏，谁又能发现这处玄机？
　　大概若不是熟知内情之人，也根本不会发现，这片寂寂星空里，竟会有这样一方神异建筑，雄踞一方，连周围的星辰与它相比都是如此的渺小，实在堪称巧夺天工之门……
　　“这里就是正式进入我龙族通天古路的大门了，实际上它就是一个先辈们留下来的传送大阵，可以将龙族子孙，传送到真正的通天古路上去，就连我，也是第一次见到它……”
　　而在看到了这扇大门之后，敖烈似乎也松了口气，看样子，它在真正的见到这扇大门前，并不是很有把握真能找到它，而在确定了它的存在之后，他的口气也明显轻松了些，声音低缓的向方行介绍了两句，目光肃穆而冰冷的向方行看了过来：“你真想和我一起进去？”
　　“想……想啊……”
　　方行呆呆的站了起来，连连点头，连手里的猪头都掉进星空了都没发现，只是一脸激动。
　　他这么实诚的时候可不多，可敖烈听了他的话，一双明亮的龙眼之内，却忽然泛起了淡淡的促狭之意，大脑袋得意洋洋的晃了一晃，高高的昂起了龙头：“那你求我啊……”
　　“额……啥？”
　　方行直接呆了一下，目光懵懂的看着敖烈。
　　敖烈明显有了一种大仇得报的快感，又得意又骄傲的道：“这可是我龙族的通仙古路，乃是我龙族先祖给后辈留下的成仙之路，堪称我龙族最大的造化，你这一路跟了我来不就是想进入这条路吗？哼哼，便是此门在前，你想进去又谈何容易，求我吧，求我就让你进……”
　　“妈的，这小子在报复我……”
　　方行总算是回过昧来了，不过脸色转变的却是没有丝毫的心理压力，忽然间就哭丧着脸朝着敖烈冲了过来，神识剧烈波动，激动难明：“小舅子我求你了，快带姐夫一块进去吧……”
　　“额……跟我想的不一样啊……”
　　敖烈直接懵逼了，望着热情洋溢冲了过来的方行简直恨不得一头撞死在青铜大门上。


第1253章 连你都是我的
　　实在是大错特错了……
　　敖烈发现自己就不该以自己的君子之心去度自己这个便宜姐夫的小人之腹的，这两天里自己固然是吃够了苦头，被这厮气的够呛，不仅一直寸步不离的缠着自己，还故意一直在自己面前炫耀，也使得本来难熬的星空之旅更多了几分不堪滋味，也正是这种感觉实在太气人了，才使得他在终于打开了龙族古路的大门之后，忍不住发泄了一番……以其人之道还治其人之身，本来是个很完美的结果，但没想到的是人家根本就没啥底限，一言不合就求人……
　　身为尊贵龙族血脉，把面子看的比天还重的敖烈，实在不知这厮脸皮是怎么长的！
　　“快点……快点，让我进去！”
　　方行兴冲冲的窜了过来，手里还提着一坛五加皮，那叫一个兴高采烈，倒是敖烈有点骑虎难下，脸色变了几分，忽然间暗下了决心，身形一纵，便已经向着那一方黑寂虚空窜了进行，身形直接处在了那星空之中漂浮的青铜灯之间，周围立时有淡淡的仙气包裹了过来，将它身形遮在了其中，而在方行来时，那仙气却陡然凌厉了起来，直接将他弹了出去……
　　“龙门大阵……”
　　方行陡然间吃了一惊，心下也不敢小觑。
　　以他的眼光自然瞧得明白，这一共九十九盏青铜灯，可不是无用的存在，实际上，便与道家引仙石桥外面的诛仙大阵一样的道理，正是守护那仙路之门的大阵，威力无穷！
　　“你大爷的，我都求你了，这又是什么意思？”
　　方行又担忧又害怕，忍不住愤声大骂。
　　敖烈在入了青铜灯灯光笼罩之内后，便已经化成了人形，此时一张俏白小脸羞的通红，似乎很有些因为自己的食言而倍觉羞耻，不过他显然主意已定，深吸了一口气，强迫自己冷静了下来，道：“是我的不对，刚才也只是跟你开个玩笑，我不可能带你进去，还是回去吧！”
　　“去你大爷的死王八烂长虫，已经到这了你又让我回去？”
　　方行怒不可遏，愤声大骂，同时目光疾扫，探究此阵有无破绽。
　　敖烈叹了口气，道：“如今我们离开天元也只不过三日的路程，在此星域，还能够看到天元大陆的道气，你在这里回头，也不会迷失在星域之中，实在已经是最后的回头机会了！”
　　“我他娘的不回去，你个王八蛋赶紧给我开路……”
　　方行怒不可遏，哪里会听敖烈说什么，气的一双眼都瞪得溜圆。
　　“你……怎么就是如此固执呢？”
　　一见方行发火，敖烈眼底也露出了一抹瑟缩之意，不过只是一闪而逝，很快便再次坚定了决定，低低的叹了口气，而后抬头看着方行的双眼，眼神显得很是沉寂，顿了一顿之后，才声音沉沉的道：“我不让你进来，也并非只是不想让你窥见我龙族至高仙机，最主要的原因是……你一个外人，不必陪我来送死啊……在我很小的时候，我父王便告诉过我，我们龙族有自己的成仙之路，但这条成仙之路，堪称千难万阻，尤其是对于外人来说，几乎是踏入必死，便是我龙族生灵，修到了渡劫九重，想通过此路都是无比的艰难，更何况如今你只有渡劫三重的修为，更何况如今这条仙路之上，还有九头虫那等可怖的强者存在？”
　　说到了这里，他冷冷抬起了头来，脸上已经布满了骄傲之意，深吸了一口气，沉声道：“在离开天元之前，我已经问过了很多事情，呵呵，现在的我，应该就是除了姐姐之外，沧澜海惟一的真龙传人了，所以我没得选，必须踏上这条路，去阻止九头虫窃取我龙族造化，去救回我的姐姐，纵然此去九死一生，亦无怨无悔，但你……何必陪我去送死呢？”
　　话音沉沉落下之际，他已经转过了头，声音低了下来：“所以……你回去吧……”
　　听着敖烈的话，方行也急了眼，没想到这厮竟然真的吃了秤砣，要将自己留在外面，眼看着他已经有了踏入青铜大门之意，到时候一步迈进去，自己可就再怎么喊他也听不见了，额头急的冒了汗，忍不住咆哮了起来：“小王八羔子你给我站住，我有问题问你！”
　　神识里蕴含的狂怒之意，仿佛击中了敖烈神魂深处的某根弦，使得他全身一震，到底还是没有绝决的踏入青铜大门，毫不理会方行的话，身形立在了场间，一声也不吭。
　　“你说我是外人？”
　　方行知道机会难得，法力滚滚鼓荡，横扫了出去：“纯粹是放屁，先去问问你爹怎么说的，在你姐还在南海被你这条疯龙追杀的时候，我就曾经用我的小命去换她的，后来更是为了她，大闹神州天一宫，不知结下了多少仇家，就连你爹都认可了这门亲事，还赐了我沧澜海龙族两道大术作见证，现如今，你姐姐把闺女都给我养大了，你哪来的胆子说我是外人？”
　　“闺女？”
　　敖烈明显呆了一呆，难以置信的转头向方行看了过来。
　　“还有你个龟孙，脑子坏掉记不住事儿的烂长虫，你真的把小爷我忘了吗？”
　　方行满面愤怒之色，神识滚滚荡荡如同雷震，催山蹈海般向着敖烈一重一重的冲了过去，生平从未有一刻，表现的如同此刻一般凝重：“你现在摆起了龙宫三太子的架子，就真个忘了当初傻乎乎和我相依为命的时候了吗？他妈连你沉睡的造化雷池都是我让给你的！”
　　“你现在跟我说什么九死一生，当初你追上太上道统的传承之路去救我的时候，也未必就比现在这条路好走了，当初你能不顾生死的救我，现在小爷我就这么没义气，要看着你去送死吗？当初的你被龙母所害，根本就是一个傻子，只有小爷我照顾着你才能活得下来，现在的你虽然好了，但他娘的一样是个愣头青，除了一身修为几乎什么都没有，拿什么去跟人家九头虫斗，要知道连你爹当时都斗不过人家，你自己送上门去，是要找死去吗？”
　　说到了最后，怒不可遏的他直接冷笑了起来：“还有，你别忘了，就连你都是小爷我的！若真是想不起来了，就撒泡尿照照自己，看看你头顶那两只角上刻着谁的名字再说……”
　　“两只角上？”
　　敖烈咋听此语，也忍不住呆了一呆，旋及抬起了手，朝着自己头上摸了过去，他心念一动间，脑袋已经化出了龙相，也露出了头顶的两只金角，不过一摸之下，却未摸到什么，而后手指向身前的虚空里一点，却有水汽腾腾而起，便在这虚空之中，化出了一面宝镜，清晰可鉴，但朝着镜里一照，仍然没有发现角上有什么字迹，顿时神情疑惑的向方行看了过来。
　　“在后面，当初怕你发现的太快，刻在后面了，省得被你迷迷糊糊的看到！”
　　方行冷冷的背起了两只大袖，哼了一声说道。
　　敖烈急忙朝着角后一摸，而后神情陡然间呆住了，神情变得古怪至极！
　　以他的神识之灵敏，一探之下，自然便清清楚楚……
　　自己的两枝龙角背后，根脚位置，赫然分别刻着两个歪歪扭扭的小字。
　　方！行！
　　“当初究竟在什么样的情况下，自己才会允许他在自己的角上刻下这两个字？”
　　“本来就感觉异常熟悉的他，当初究竟和自己熟到了什么程度？”
　　“而一见他发怒，自己就下意识的怕……”
　　“那究竟是怕……还是另外一种说不清道不明的眷恋感觉？”
　　心里有着无数的疑问，他怔怔的抬头，向着方行看了过来。
　　“这小王八蛋不会听出我话里的破绽吧？当初我对他可没这么好？”
　　“如果他真的忘了以前所有的事，也不知道这些话能不能打动他……”
　　与此同时，心情忑忑的方行也正凝神朝他看了过来，表面上非常的严肃。
　　目光在星空之间相撞，有复杂的情绪在目光交汇处碰撞……
　　然后在下一秒，两人同时脸色大变，齐喝道：“小心！”
　　也就在神念刚刚传递到彼此位置之时，这一片星空之间，骤然大变激生。
　　在敖烈的位置，恰好看到，方行的身后，那一片茫茫的星空之间，忽然间有数道殒石被神秘巨力推动，悄无声息的向前撞来，星空之中没有声音，那殒石愈飞愈快，却没有半点波动，眼看着就要将方行乱石砸死，但他在这时候，却是一无所知，只能急急开口提醒……
　　而在方行眼中却是看到，敖烈背后的那一扇巨大的青铜大门，赫然悄无声息的打了开来，从背后窜出了数道黑影，各持法宝，狠狠的朝着一无所知的敖烈后背打了下去……
　　他们两人，竟然同时陷入了可怖的危机之中！
　　一方来自背后的星空，一方来自青铜大门后面……


第1254章 真龙之威
　　危机咋起，突兀的令人难以想象……
　　这一片星空之中，按理来说应该只有他们两个存在才是，谁也没想到竟会出现如此突兀的一幕，竟赫然有两方人马，在他们二人全无准备的情况下，同时自背后向他们二人发起了攻势，而且在这星空之中，大环境与天元截然不同，无声无气，便连感应之力也总让人觉得不适应，也就导致，本来应该提前就发觉的攻势，直到距离自己极近了，才会生出感应！
　　在这死寂一片的星域里，怎么会有敌袭？
　　方行与敖烈，心里同时浮现了这等想法，而后一步跨了出去。
　　在那一霎间，他们看向的，都是对方的身后，看到的都是对方遭受的偷袭，因而在这一刻，他们不约而同的，都是朝着对方冲了过去，乍一看起来，就像是他们在向着彼此出手一般，只不过从对方的表情里，双方都看出了对方的目的所在，因而全然不设防备，只是直直的从对方身边擦了过去，电光石火间，便已经探肩而过，而后同时运转了强横法力，暴起出手，直向着对方身后袭来的强烈攻势对轰了出去，所有的动作，竟像是提前排演过一般！
　　轰！轰！轰！
　　敖烈神龙探爪，恶狠狠的拍向了方行身后冲来的数颗殒石，雷光翻腾之间，所有的殒石都在几十里外无声的爆了开来，仿佛巨大而无任何声息的烟花，只有湮灭之力四下横扫。
　　而在这朵朵烟花后面，则有一颗淡蓝色的星辰如同流星一般飞遁而来，那星辰看起来非常的普通，在这茫茫星空之中，如同一颗尘埃也似，根本像是一颗毫不起眼的死物，可说是处处都是，便是平时看到了，也不会留心，也就在刚才，方行与敖烈对话之时，它也就在几百里外静静的悬浮着，一动也不动，不露半分破绽，直到此时，它飞速遁来，才发现端倪！
　　它赫然是有自己的灵性的，伪装的很好，乃是法宝一类的东西。
　　“嗖！”“嗖！”“嗖！”
　　到得近处之后，那一颗蓝色的星辰悬浮在了星空之中，微微一顿，旋及便有数道身影从里面飞遁了出来，一进入了这星空之中，便立刻暴涨而起，化作了五尊顶天立地一般的身影，竟赫然便是五位气息强横的修行之人，仅从其气势上来看，便可以断定这五人皆是已经踏入了渡劫之境的修行中人，而且气息横绝，傲视星空，其境界，怎么也都在渡劫七重之上！
　　“呵，本来就一直在想，那小儿身上的一缕仙机着落在何处，没成想，竟是龙族仙路！”
　　那五尊身形现出之后，其中一人，乃是身穿白袍，骑着一头梅花鹿的老者，手里拄着一根晶莹白玉杖，杖首雕成了乌鸦形状，在这时候，深沉而锋利的眼神扫了一眼敖烈，又看了一眼青铜灯之中正在恶战的方行，却是低声的笑了起来，眼底赫然闪烁着令人心悸的精光。
　　“龙族古路，传闻难走的很，但里面却有历代龙族留下来的传承造化，甚至此路的尽头，更是机缘无尽的龙族古界，得到了那份传承，又岂止是成仙而已？呵呵，此险冒得！”
　　另外一位老者，却是一个枯瘦如猴的老妪，喋喋发笑，十分满意。
　　“倒也亏了蓝先生的那颗小世界了，呵呵，以天外殒落为门户，正好在这星空之中伪装，若不是躲在这小世界里，恐怕我们还无法顺利的一路追随他们过来，窥此良机……”
　　紧跟着说话的则是一个风流倜傥，如同书生一般打扮的中年人。
　　“嘿嘿，客气客气，凭我一人怕也夺不了此路，享不得此造化，大家正该齐心协力才是，发现这条古路也算意外之喜，擒了这条龙，便可以破除诸多禁制，踏过此路，成仙在望！”
　　最后说话的，显然就是那颗湛蓝星辰的主人了，乃是一个身披卦衣的老者。
　　这五人，赫然便是世间隐世求仙者中的佼佼者，而且听他们的意思，竟赫然是因为一直觊觎方行身上的仙机，便从天元一路追逐到了这星空之中来的，他们也有一方小世界，但与方行的小世界乃是以骷髅头骨作门户不同，那蓝先生的小世界，竟是用一颗天外殒石做的门户，这也就导致他们躲进了小世界之中后，极擅伪装，只要不跟的太近，几乎无法发觉！
　　这份隐忍，这份老谋深算，也当真不愧是老怪物中的佼佼者了。
　　当然了，最主要的原因，也实在是敖烈被方行搞的头昏脑涨，放松了警惕的原因。
　　“九头虫何在，让他出来见我！”
　　而在这时候，方行也正朝着青铜大门的方向，厉声大喝。
　　他刚才发现了敖烈背后有人偷袭，便急急赶了过来，也恰好，就在敖烈出入这由青铜灯组成的大阵之时，借着那一丝空隙冲入了阵中，而这龙族布下的大阵，倒与引仙石桥外的诛仙剑阵不同，灵性甚低，某种程度上来说甚至可以说只是死阵，在方行冲进了阵中之后，只要不触碰禁制，便不会触动这大阵的运转，因而倒安安稳稳的呆在了阵中，未受大阵镇压。
　　然而青铜大门之中，却有数道身影，手持各式法宝，纷纷向星空祭来。
　　那些法宝，就连方行都看的后背发凉，赫然比是一些缚龙绳，钉骨网，镇龙柱等等一大批特别炼制的法宝，全都是针对龙族生灵而炼制，相互之间，则组成了一片大阵，迎头镇压了下来，若是一旦被困，恐怕立刻就像是案上鱼肉，任人宰割了，这危急的一霎间，方行几乎来不及细想，便急急的召唤了骷髅头骨，而后缩手躲在了里面，同时法力急震……
　　叮叮当当一阵乱响，所有的攻击都落在了骷髅头骨上，然后纷纷弹了开去。
　　而后方行则是飞快驾驭骷髅头骨后退，与那些人拉开了距离，再定睛看时，却见那赫然是七八个厉害的海妖，多为海妖，修为倒不算高，大多都只在元婴巅峰左右的境界，只有一个渡过了一重雷劫，只是他们明显埋伏已久，早做准备，又手持厉害法宝，实在是让人防不胜防，刚才若是敖烈一个不留情，恐怕就要被他们网在其中，然后任意宰割了……
　　心间一转，方行便已经猜到了他们的身份，立刻放声大喝。
　　竟会埋伏在这里，而且准备了这么多专门对付龙族的法宝，分明便是九头虫的人。
　　“嘿嘿，九灵王殿早就踏上了龙族古路了，他老人家料到天元一些人不会让他如愿，也料到了当年的老龙君没有表面上看起来那么糊涂，说不定便还有龙族的漏网之鱼，会在这时候进入古路来打扰他成仙，因而专门留下了我们八大妖王在此镇守龙门，尔等想踏入此门，分明便是痴心妄想，若不想沉眠在这无边星域里面，还是速速调头回转天元去吧……”
　　那八道身影里，最中间的一道，鸟首人身，手持镇魂钉的大妖森然冷喝，口气不善。
　　“那九头虫果然不是善茬……”
　　方行心里暗骂了一声，冷眼扫了过去。
　　那位八妖王，各持法器，组成大阵，牢牢守住了青铜大门，果然不是那么容易闯过去的，毕竟他们都身在龙门大阵的范畴之中，而在这大阵之内放开手脚大战的话，很容易被镇压！
　　而九头虫明明已经踏上了龙族古路，还能算到这一茌，留人来埋伏，也实在厉害！
　　一时间，方行与敖烈遥遥背对而立，皆都沉默了下来。
　　后有隐世求仙者虎视眈眈，前有八大妖王布阵拦路，竟有些进退维谷了。
　　“得想个办法解决问题才是……”
　　方行面上不动声色，心里却开始飞速的琢磨了起来。
　　而敖烈的想法显然与他正相返，这条半步成仙的真龙，在目光阴瘆瘆的打量了眼前的数位隐世修者的模样之后，身上的气息却也腾腾暴涨了起来，一双金瞳的眼睛竟尔慢慢布上了一层血腥之气，呼噜噜一声发自身躯深处的咆哮声，带着森然杀意的神识扩散了开来：“此乃吾龙族古路，入过此门的，皆是我龙族历代先祖，尔等何其大胆，竟敢有此痴心妄想？”
　　“吼……”
　　随着声音落下，它赫然直接就冲了出去。
　　面对着五位高阶渡劫大修，竟然是一言不合，直接便动上了手！
　　一霎那间，金龙巨龙横空，滔天雷光弥漫，轰隆隆袭卷了大片的星域，锋利的龙爪直直向着距离它最近的骑鹿老者抓了过去，那份神威，那份速度，赫然强大的远远超出了那五位隐世求仙者的预料，尤其是那骑着一头梅花鹿的老者，更是发现这条龙的力量与速度竟比自己估料的还高了数倍，急切间一声暴吼，身形直接挪移到了百里外的星空之中，遥遥望来。
　　“噗！”
　　他是逃开了，那梅花鹿却被敖烈一口吞了下去，连个嗝都没打，龙眼之中，血光大作。
　　“真以为龙族的威严，是谁都能挑衅的么？”
　　敖烈可怖的神识卷向四周，杀意赫然在这一霎之间，升腾到了极点。


第1255章 咱们才是一伙的
　　“年轻人，就是火气太旺啊……”
　　就连方行也没想到敖烈性子如此暴烈，直接便与那隐世五老交上了手，而且上来就把人的坐骑给吞了，这也登时使得本来还在琢磨着要如何解决眼前这大麻烦的他有点发懵，毕竟如今的局势根本就是一触即发，敖烈这一狂暴出手，立刻便引发了那隐世五老的警觉，这五人对于踏入龙族古仙路也是志在必得，又岂会在这时候惧了敖烈，见到了他的狂暴之态，也只是神情微微一凝，那蓝先生便已神念狂飙：“四位道友一起出手，制住这小龙崽子！”
　　轰！
　　他第一个跳到了半空之中，扬手一招，那颗浮在空中的湛蓝殒石便已经向他掌心飞来，而后法力凝聚，在他掌心一弹，便犹如流星也似直向敖烈砸了过来，与此同时，那五老中的枯瘦老妪，竟尔无声无息，仿佛鬼魅一般出现在了敖烈的身后，一头苍白枯发暴涨如雨，便如同条条触手一般向着敖烈缠了过来，攻进手段皆是诡异歹毒，却蕴含强大的威力！
　　“给我破！”
　　敖烈凶狂难当，面对着那颗迎头撞来的湛蓝殒石，两只龙角陡乎间大放光明，竟然绽放出了滔天的剑光，宛若两道气息惊人的上古神兵，直向着那两颗殒石斩了过去……
　　赫然便是龙角剑！
　　世间传说神龙一族乃是天授王座，一身是宝，无论是龙角，还是龙鳞，又或是龙爪，龙尾，龙须，龙睛，龙牙，皆有着莫大潜力，修行到了极处，都可以化作神兵，而那龙角修行到了极处，便是两道龙角神剑，锋利无俦，可破世间一切存在，而如今的敖烈，显然没有白在造化雷池之中沉睡数十载，虽然只是半步真仙，但那一双龙角，赫然已经被它养到了极致！
　　轰！轰！
　　两道剑气自龙角升腾而起，直将那湛蓝殒石劈的碎屑纷飞，倒转了回去，身穿卦衣的老者脸色大变，急急纵身而起，将那颗湛蓝殒石抱在了怀里，细细一观察，心疼的眉眼皆竖，愤怒的看着敖烈，嘴里不断的咒骂着：“活该剥皮抽筋的死蛇，险些坏了本座的宝贝！”
　　只是情急之下忘了以神念传音，嘴巴只是张合不断，却传不出声音来。
　　殒石未能伤到敖烈分毫，但那枯瘦老妪的偷袭却已经近了龙身，条条枯发赫然已经探到了敖烈的身躯之上，如同活物一般向他体内钻去，诡异至极，偏偏怎么也甩不脱，甚至那老妪面上都已经露出了兴奋的笑容：“来来来，到婆婆这里，乖乖做个听话的娃娃多好……”
　　“妖婆，滚开！”
　　面对这等诡异的神通，敖烈却是一声暴吼，而后一身金鳞渐次张起，每一片金鳞下面，都赫然绽放出了耀眼的雷光，那枯瘦老妪附着了它肉身上的枯发，赫然被雷光点燃，弹开，或是直接震散于无形，最后竟直接燃起了诡异的雷火，顺着头发就烧了上去，把个枯瘦老妪惊的连连后退，而敖烈则是回身一爪抓去，凶烈异常，只是却抓了一个空，老妪已遁走！
　　“真龙血脉，果然有几分本事……”
　　隐世五老皆神情凝重了起来，目光里再不敢有半分轻视。
　　一瞬间，接连挫败两位老修，敖烈的龙威所至，几乎让人不敢直视。
　　“夜长梦多，还是联手镇压它的为妙……”
　　他们五人都是老成了精的存在，又哪里会讲什么所谓的道义，一见不妙，同时一步跨上！
　　“蔑视龙族神威者死！”
　　敖烈似乎根本就没有半个怕字，惊吼一声，反而主动冲了上去。
　　一时场域之中，神龙飞腾，恶战五位大修，神通四溢，不知横扫了多少小星，目炫神驰！
　　……
　　……
　　“人族方魔，速速来我阵前送死！”
　　与此同时，方行这一边，也是危机四伏，如临大敌。九头虫留下的八大妖王，持各式法宝，拦在了青铜大门之前，摆下了阵中之阵，显然他们也是了解过方行的，认出了他来，虽然明知此子修为已经高过自己，但分明并不怎么惧怕，冷冷传音叫阵，准备大杀一场。
　　“当我傻是吗？有本事你们出来斩我！”
　　可与敖烈一言不合就大打出手不同，方行竟没有半分战意，斜斜瞅了那八大妖王一眼，根本不为所动，只是懒懒回了一句，却噎的八大妖王一句话也说不出来，凭他们八人的修为，自然不是方行的对手，如今也只是凭借各种法宝，拦在了青铜大门前面而已，若是闯阵，恐怕方行与敖烈联手，也多半要葬身此阵之中，可若是让他们主动出来迎敌，那却强人所难！
　　这倒一时尴尬了起来，八大妖王大小眼瞪小眼，明显有些不知道怎么接了。
　　“九头虫手下也真是没人了，才留下了你们几个在这里送死……”
　　方行冷哼了一声，干脆的转过了头不理会他们，只一心观看着敖烈那一场大战。
　　此时的敖烈以一敌五，赫然也是愈战愈勇，龙威所至，仙佛避让，就连那五老，似乎都被它打的节节暴退，没有几人敢与他正面对抗，只是你进我退，左袭右扰，将它围在了场间，勉力支撑着这战局，对于他们的身份与修为来说，这等战果，实在是有些难看的紧了……
　　“小舅子果然厉害，此前我倒是小瞧他了！”
　　方行也忍不住低声长叹，模样颇有几分唏嘘之意。
　　此前他一直认为，敖烈沉睡的太久，修为上来了，但战斗意识与眼光却差得很远，当初自己也正是借了这一点与它周旋，不过如今看来，倒是自己冤枉了它，对于真龙一族而言，许多战斗意识根本就是天生的，沉睡在它的血脉里，一旦激怒，根本就自然而然的展现了出来，就像如今一般，敖烈对付五老的手段，当时若用来对付自己，恐怕自己根本抵挡不住！
　　从一开始，这小舅子就在对自己手下留情啊！
　　哪怕他当时根本记不得自己，或者说，他自己都没有意识到在对自己手下留情！
　　“可惜啊，还得靠姐夫我来帮你……”
　　方行心里感慨了几句，又低声笑了起来，所谓当局者迷，旁观者清，敖烈身在局中，大战五老，自觉勇猛无俦，所向无敌，但在方行眼中看来，却并不感觉如此，反而愈发感觉那五老可怖，不愧是老奸巨猾，作为隐世求仙者中的佼佼者，又岂是这么容易战退的，实际上五人皆大法力，但他们却不肯与敖烈硬拼，而是一步一步，要将敖烈活活困死，生擒活拿！
　　一者，定是想生擒敖烈，逼问仙路上的秘密。
　　二者，却是不想与敖烈拼个你死我活，消耗太大，无力踏上仙路了。
　　“帮我拿下他！”
　　也就在方行心里暗想对策之时，敖烈忽然一直暴吼，直赶了上来，与此同时，一道身形如同断了线的风筝，正急急向方行跌了过来，定睛看时，却是五老中骑梅花鹿的老者，却是这老者倒楣，一上来就被敖烈吞了坐骑不算，在斗起法来更是被敖烈克制，他祭起了自己的白玉杖，赫然化作了一条生着龙身鸦尾的怪物，咆哮着向敖烈冲了过去，凶横异常。
　　只是，这怪物毕竟也有龙族血脉，敖烈只是回身一瞪，天生的神威发作，那怪物立时怯了，讷讷的不敢上前，而敖烈则伺机冲上，口吐龙息，将那老者击的向后跌了过来。
　　而在这个方向，站着的正是正观战的方行，敖烈也不客气，急喝方行帮手。
　　他虽然身在战局之中，未解那五老的险恶用心，但天生的战斗本能让他知道，能够重创一人是一人，便想要方行与他合力，先斩掉这个老修再说，好歹也让方行出手牵制此老，让他没有机会在自己的爪下遁走，只是却不成想，方行眼睛一眯，竟然全不理会，身形陡然一纵，从青铜灯盏之间冲了出来，从那老者身边绕过，急急冲到了敖烈身边，传音给他。
　　“好兄弟，何必犯险，你我二人联手也不见稳赢这五老，还是借刀杀人的好……”
　　一边说，一边去扯龙爪，要先将敖烈带出战团。
　　“住口！”
　　敖烈听了这话，却是蓦地大怒，奋力挣开了方行的手，厉喝起来：“吾乃真龙之后，又岂会惧了这群宵小？成仙之路，便是要一路勇往直前，遇神杀神，遇佛杀佛，一心求道果，今日我若连龙族神威都护不住，连这群魔障都斩不了，又有何颜踏上这条先辈留下的仙路？”
　　说罢了，龙威滔滔，回身再战。
　　这一句话倒是说的方行呆了一呆，随后满脸的恨铁不成钢，眉头紧紧皱了起来，暗暗想着：“这小王八蛋一点也不听长辈的话啊……那就休怪姐夫给你玩点狠的了……”
　　说着竟尔退出了战圈，真个没有帮手的意思，反倒身形飘飘，向左首飘去。
　　而在那一方，蓝先生正手持殒石，准备冲过来夹攻敖烈，冷不防旁边幽幽一束目光看了过来，登时心间一凛，转头见是方行，立时心间杀意大起，滔天法力凝聚了起来，便要聚力向着方行出手，却冷不防，方行忽然间咧嘴冲他一笑，道：“别忙着出手，咱们先聊聊如何？”
　　“聊聊？”
　　这等凶险之局中，蓝先生也不禁怔了一怔，狐疑的向他看了过来。
　　方行却一副理所当然的模样：“对啊，咱们其实才是一帮的！”


第1256章 仙路谁走不是走？
　　“你……你哪只眼睛看出我们是一帮的来的？”
　　饶是在如此凶险的战局之中，那蓝先生也不禁呆了一呆，对于方行，他们可是一直都没有放松警惕过，实际上，他们这些隐世求仙者，一开始盯着的就是方行，都以为方行身上有仙缘，乃是他们成仙的惟一希望，早在天元时，注意力便都放在了他身上，只是与那些冒冒失失去方行手底下寻死的人不同，他们乃是真正的老谋深算，修为深厚，隐隐感觉天元之上，两尊厉害至极的人物，都在关注着这个小鬼头，因此在天元时，硬是没敢向他下手。
　　而在方行离开天元之后，无疑就是得着了机会，急急尾随而来。
　　也直到看见了这一方龙门大阵，他们才明白了过来，方行的求仙之路，不在道家，而在龙族，反正已经追到了这里，他们倒也没打算关途而废，毕竟传说中龙族的仙界与道家的三十三天距离极近，而且相通，从哪条路走都是一样的，只要能够得到仙机便了了心愿！
　　正是抱着这个念头，他们才暴起出手，要擒下敖烈，闯入仙路。
　　而方行虽然如今在他们的眼中退而其次，但也并没有放松对他的警惕，时时提防。
　　因为事关仙路大事，再加上敖烈又是如此凶狂绝然，因此他们甚至都没有使用通用的谈判法子，甚至连话也没说几句，便斗将了起来，倒是没想到，方行会主动来找他们谈判！
　　“你想耍什么花样？”
　　蓝先生并未放松警惕，反而愈发的狐疑了起来，一双老眼凝然望着方行。
　　“大家都不是什么好人，谁能把谁当傻子啊……”
　　方行有些鄙夷的看了这老修一眼，冷笑道：“我确实与这条傻龙认识，但你们刚才想必也看到了，它根本就没想着让我也踏入这条仙路，逼得我后来都开始打感情牌了，可以它的脾气，也十有八九不会带我进去，这一来我的目标不就和你们一样了么？先进去再说！”
　　“呵呵！”
　　老修冷笑了一声，没有半分相信方行的意思。
　　“呵呵你大爷啊，跟你说正事呢……”
　　方行也是怪目一翻，直接就破口大骂了起来。
　　“放肆！”
　　那蓝先生顿时狂怒不已，活了这么久，都是传奇中的人物，又何曾被人如此骂过，再加上本来就不相信方行，早就在暗中积蓄法力，如今被方行骂的一恼，顺手便是一掌拍了出来，法力雄浑可怖，碾压一切，竟是想要一掌之力，便将方行这个渡劫三重拿下了再说……
　　可方行也是早有准备，就在骂出了那句话后，便已经飞快的祭起了骷髅头骨，身形一闪窜了进去，那老修的一掌，结结实实的打在了骷髅头骨上，直将他击的宛若流星一般飞了出去，撞碎了三两颗遥远的大星，但他自己却未受什么伤，在空中绕了一圈，便又转了回来，躲在骷髅头骨里面呵呵大笑了起来：“老王八蛋，非要试试小爷的水准么？你能伤我？”
　　“现在的小辈真是了不得，连小世界也有了，以前这可是真仙才能拥有的至高法宝……”
　　那老修目光阴瘆瘆的，看了一眼自己身边漂浮的湛蓝殒石，低声叹道。
　　“那可不，我跟神主感情可好了……”
　　方行一声长笑，应承了下来，笑道：“你若想破我的小世界，惟有用以毒攻毒，拿你的小世界来撞我，不过我这小世界虽然不大，但却是神主亲赐，非同凡响，这一颗骷髅头骨更是得自洪荒骨殿，坚硬程度连当年的囚心崖主之箭都破不开，若你非要撞烂它，恐怕你的小世界也保不住，在这漫漫仙路上，没有了小世界，你又有几成把握横渡过去？”
　　蓝先生听了此言，眼底的精光也收敛了起来，冷声道：“你倒说说，究竟想要怎样？”
　　“终于肯认真听我说两句话了！”
　　方行低叹了一声，目光冷冷望来：“我且问你一个问题，若真个硬拼，结果如何？”
　　蓝先生晓得他意指何事，冷冷的扫了敖烈一眼，冷声道：“你们二人不是对手！”
　　“对，我也发现这一点了！”
　　方行直接答应了下来，淡淡道：“你们五个都是老狐狸，心狠手辣，刚才明明就是想用那个骑着梅花鹿的老头作诱饵，好伺机打伤我那小舅子啊，所以我才没有帮他，这等为了成仙不惜牺牲一切的模样，也真个就是你们这些人的行事风格，只不过，我们也不是好欺负的，如果我真与小舅子联手与你们硬拼了，呵呵，你们五个纵是能赢，恐怕也死上两三个吧！”
　　那蓝先生闻言目光大炽，但过了许久，却是黯淡了下来，呵呵一笑，神识沉沉传了过来：“不错，不错，你们两个确实是小辈里的佼佼者，若要杀你们不难，但代价也不小！”
　　“那就是了！”
　　方行笑道：“我小舅子可是半步成仙的真龙，谁敢小觑它？再说了，大家的目标都是想进入龙族仙路，又何必非要在这门口上拼个你死我活，便是拼，也得在踏上了那条路之后再拼呀，省得门口战了一场，却两败俱伤，最终连那扇仙门都踏不进去，可不亏大了？”
　　“嗯？你肯让我们进入那条仙路？”
　　蓝先生不理会方行的胡言乱语，倒是目光一凝，捕捉到了重点。
　　“为什么不肯？”
　　方行笑眯眯的，一副理所当然的模样，传音道：“若是什么法宝灵丹，就那么一颗，当然得抢个你死我活打破头，但这不过是一条路而已啊，你走我走，不都是走？又不是说你走了之后，我就不能走了，正相反，大家一起结伴上路，倒是还能互相扶持一下不是么？”
　　“这……”
　　那蓝先生显然没想到他会说出这么一番话来，目光死死的盯住了方行。
　　而方行也是一副坦荡模样，一副极为认真的模样。
　　“呵呵，老夫虽然出关不久，却也听说过你的名声，近几年的天元可是被你搅得风雨不断，就连我曾经留下来的一门道统，都在你的手上吃过亏，本来以为你就是仗了几个大人物的势搅风搅雨，现在倒相信你确实有几分本事，能走到今天靠得不是运气了……”
　　那蓝先生半晌之后，沉声笑了起来，然后看向了正在场间恶战的敖烈。
　　“只不过，你这说法我极是认同，但那条龙崽子可真不是这么想的啊……”
　　“他就是死脑筋，所以我才来找你商量啊！”
　　方行笑了起来，轻轻摇着头，一副拿倔强晚辈没办法的长辈嘴脸。
　　“说说你的主意！”
　　蓝先生并不与他啰唣，直接冷声说道。
　　“很简单，帮我拿下它！”
　　方行回答的极快，显然早就计划好了：“先把我小舅子制住，然后大家借它的龙血，一起进入那龙门大阵，联手破掉九头虫布下的暗手，同时踏上龙族通仙古路，至于那条路上，有什么凶险，那就一起解决好了，龙族仙路纵然凶险，凭咱们六人之力，也未必不能解决！”
　　“竟然是真个要与我们联手不成？”
　　那蓝先生顿时呆了一呆，很有些狐疑的看了方行一眼。
　　“制住它后，那龙崽子需要掌握在我们手中！”
　　很快，他就做下了决定来，目光冷幽幽的向方行看了过来。
　　而方行听了，却不回答，只是轻笑了一声，静静的看着他。
　　态度很明显：我可不是傻子啊老大爷……
　　“我如何保证你不会耍花招？”
　　蓝先生也不再乱提条件，沉声问出了第二个问题。
　　而方行回答的理直气壮：“第一，在确定你们五个没用之前，我是不会想办法弄死你们的，对我没什么好处；第二，制住了我小舅子之后，凭我自己的力量恐怕在你们手里耍不了什么花招，最多就是躲在小世界里保命而已；第三，就算入了仙路之后我耍花招，反正到时候你们也已经踏上了仙路，怎么着也不亏不是？再说了，你堂堂老妖怪，还能怕我？”
　　这么一番振振有词的回答，却立时让这蓝先生又沉思了起来。
　　而后几息功夫，他忽然间抬起了头，笑了一声道：“你说的有理！”
　　轰！
　　也就在这一笑之间，他陡然间出了手！
　　恶狠狠一掌，拍打在了方行的骷髅头骨之上，立时把个方行打的如同流星一般向着战场之中撞了过去，直跌了个七荦八素，把蓝先生祖宗十八代都骂了一遍，不过跌出去的方向，却赫然是正在与另外四老斗的激烈至极的敖烈，那敖烈也是满腹狐疑，刚才它已经留意到方行与那蓝先生谈论半晌，心头生疑，不过却未怀疑方行会骗自己，下意识伸手去接！
　　“吼……”
　　但他也万万没想到，看起来是被蓝先生一掌击了过来的方行，却也就在他靠近了之后，陡然间将骷髅头骨催动了起来，竟一瞬间变得如同大山一般，嘴巴已然大张了开来，如同海般大小，直接产生了一道强大至极的力量，硬生生一口将全无防备之意的敖烈吞了下去！
　　敖烈大惊，但一个不慎，便已落入了方行小世界之中！


第1257章 表现诚意
　　敖烈显然没有料到方行会玩这一手，再加上小世界本身便是一种玄奇的法宝，一个不留神，便被方行的骷髅头骨吞了进来，他也是又惊又怒，下意识的巨龙翻身，一身滔天龙威腾腾暴涨了起来，四下冲撞，竟是分明便要撞破这一小世界的束缚，重新回到星域空去，而在这个时候，那外界的蓝先生也是神情阴鸷，欺身向前冲来，一身法力已经鼓荡到了极点……
　　“这小鬼头真个以为小世界困人是如此容易的么？”
　　他在这一刻，也是眼神闪烁，森然可怖：“那龙崽子一身可怖雷力，某种程度上竟比劫雷还强，连老夫都不敢轻易用小世界去镇压他，你又怎么敢随便引它入小世界？”
　　心里却是对方冷笑到了极点，时时做好了出手的准备。
　　只等着敖烈从小世界挣脱出来，与方行两败俱伤之际，便要出手生擒这二人。
　　可显然他也没料想，方行的手段竟远比他想象中更高明，也就在敖烈又惊又怒，打算挣脱小世界时，方行却冷冷的端坐在小世界中，朝着敖烈厉吼了一声：“给我盘着！”
　　他这一发火，敖烈下意识的就是心脏一缩，有点害怕。
　　不过也只是一瞬功夫，便反应了过来，再次一声怒吼，又要继续挣扎。
　　可也就在它这一犹豫间，方行的小世界里，陡然有声声梵音响起，天花乱坠，虚空之中，赫然出现了一尊虚幻的大佛，庄严肃穆，佛威无边，巨大的佛掌自半天之中缓缓落将了下来，难以形容的佛蕴从天而降，赫然与狂暴无边的敖烈撞在了一起，并没有那种惊天动地的碰撞声出现，便如佛法渡人于无形，那佛威赫然缓缓消融了敖烈身上凶狂之意，如化冰雪……
　　而敖烈巨大的几乎充斥了一半小世界的龙躯，也赫然在这佛掌之下，愈变愈小。
　　到了最后时，竟变得只有手臂长短，身上的力量也愈变愈弱，气息更是接近感觉不到。
　　“哈哈，姐夫我这小世界里的核心大阵，可是佛门至强的浮屠大阵，又岂是其他的小世界可比，凭你这小长虫有多大威风，进了我这神宫也得让你盘着就给我盘着……”
　　方行见大功告成，却也是击掌大笑，十分得意。
　　“你竟敢害我……”
　　敖烈大怒，飞身跳了起来，龙爪如剑，狠狠抓向了方行的面门。
　　若是它全力一抓，方行绝计不敢抵御，但如今敖烈却等若是被浮屠大阵封印了大部分的力量，就连身躯都变得小蛇也似，又如何伤得了这小世界内的方行，只是一伸手，便在电光石火间揪住了敖烈的尾巴，倒提在了自己的面前，严肃道：“什么害你，我是在救你！”
　　“我如此信你，你却与他们串通害我……”
　　敖烈愤怒大叫，激烈挣扎，在方行手里却像一条活泥鳅。
　　“谁让你不听话来着？”
　　方行翻了个白眼，五指凌空一捏，却从神宫角落里的一口箱子里，飞出了数道仙金，在方行的法力催动下幻化，变成了一个鸟笼子，然后把敖烈随手往笼子里一丢，那敖烈得了自由，立刻在笼子里乱冲乱撞，啪啪作响，只是凭它此时的力量，又怎么可能冲得出来？
　　“乖乖听我的，好多着呢……”
　　方行把笼子放到了一边，也不再理会敖烈，转身向神宫门口走去！
　　“咦，几位前辈这么严肃是做什么？”
　　走到了神宫门口，便停了下来，向着外面一张，方行笑了起来。
　　此时的骷髅头骨周围，却是那五老皆围了过来，虎视眈眈，紧紧盯着神宫，见到了方行这模样，这些人却也是一愣，而后目光疑惑的向蓝先生看了一眼，那蓝先生显然也是大感意外，眉头紧紧的凝成了一个疙瘩，似是很意外敖烈竟然真的就这么容易被方行给收伏了，不过他也干脆，立刻变敛去了一脸的杀气，轻轻笑了一声，道：“小友，该兑现你的承诺了！”
　　这风清云淡的模样，却像是刚才的杀气全不存在一般。
　　方行也不说破，微微一笑，道：“那是当然，不过先等上一等！”
　　蓝先生立时变了脸色，其他四老也各各面色不善，冷冷看着方行：“小友想食言？”
　　隐隐的，他们身形微动，已经盯死了方行，决不教他有机会逃走。
　　“这倒不会，我方行说话从来算数，一口唾沫一个钉！”
　　方行懒懒得一挥手，却向那龙门大阵之内看了过去，道：“我只是想请诸位前辈琢磨一下，咱们该如何破了那方阵中之阵，宰了那几个九头虫留下的走狗？呵呵，九头虫也是个厉害人物，专留人将阵设在那里，既不好冲，也不好破，却是咱们眼前的最大难关呀……”
　　“阵中阵？”
　　那五老对视了一眼，周围有神念波动，显然是在商量什么，过了片刻之后，达到了一致协议，各各收敛了杀气，却是那名书名模样的老修站了出来，遥遥朝着龙门大阵之中看了一眼，神念缓缓扩散：“九灵王虽是小辈，却也真个不俗，比现在的小辈们强多了，他这套阵，乃是专门针对龙族血脉的缚龙杀阵吧，又偏偏设在龙门大阵之中，确实难以对付，若是力量不足，则会被那缚龙阵斩杀，而若是全力破阵，又很容易引发龙门大阵的镇压之力……”
　　“这些老家伙们，果然都有些厉害手段……”
　　方行听得那书生说的头头是道，也暗中点了点头，知道自己是做对了。
　　“鹿尊，三千年前，你以阵术闻名天下，如今这门本领还没放下吧？”
　　几位老怪物低声商议了一番，却齐齐向着那个身穿卦衣的老头子看了过去，如今这一番大战，他们与敖烈谁也没有奈何了谁，不过这老头明显是吃亏最大的，一上来梅花鹿便被敖烈吞了，后来更是险些被其他四人当成了诱饵，此时兀自气咻咻的，不过在这时候，他却也不敢犯众怒，只是冷冷扫了其他四人一眼，冷笑道：“老夫还以为你们用不着我了呢……”
　　其余几人里，有人笑了笑，有人则面无表情，并无人说些什么。
　　这鹿尊也不啰嗦，抬眼一打量，便道：“要破此阵不难，但需得老妖婆相助……”
　　“竟然感觉不难……”
　　方行心里登时大喜，愈发觉得自己英明神武。
　　他却也是早就想到了，这五老联手闯仙路，定然不是随便凑起来的乌合之众，且不说他们的修为都极为强横，另外也定然各有所长，以长补短，才会合作到了一起，而这些老家伙，随便哪个都是活了不知几千年，甚至是近万年的老怪，年岁够久，哪怕在某一道并无太高天份，光是堆，都能堆出一个老学究来了，而这些在战力之外的特长，正是自己所需要的！
　　如今一看，果不其然。
　　那阵中阵难就难在设置的关卡实在讨厌，而守那阵的八大妖王其实不算什么，方行自忖凭自己的半吊子水准，实在是没有办法轻松破开那阵中之阵，便想到了要借用这五老之力来解决问题，而如今发现，这五老也果然没让自己失望，这鹿叟一开口，便让他心里有了底……
　　“哦？老身对阵术并不擅长，不知要怎么帮手？”
　　那身材枯小的老妪闻言，神识便缓缓扫了出来，却如其声音一般尖锐。
　　“无他，借你三千烦恼丝一用！”
　　鹿尊回答了一句，便踏步上前，目视龙门阵，飞快的掐算了起来。
　　竟只用了盏茶功夫不到，便已冷冷抬起了头来：“有把握了，走吧！”
　　方行一听这话，简直兴奋的要跳脚了。
　　而那蓝先生则目光淡淡的向方行看了过来：“小友，该你表现诚意了！”
　　“哈哈，好说！”
　　方行痛快答应，便回身入了神宫，伸手将正在笼子乱窜，把笼子撞的乒乓作响的敖烈慑了过来，也不管它正怒不可遏的痛骂自己，只是充耳不闻，强行从它尾巴尖上取了一滴龙血出来，而后又以神念化作锋利剑刃，直将这一滴龙血分作了六份，这才丢了笼子，重又回到了神宫门口，自己握了一滴，又将另外的五滴龙血洒向了星空之中，那五老急急握住了。
　　“最多就这些了，丢了我可不管！”
　　做罢了这事，方行根本不与五老商量些什么，便飞身朝龙门大阵冲了进去。
　　而那五老也是神情绷紧，急急攥着龙血冲了过来，生怕方行耍花招，将他们留在外面，不过进行的很顺利，在靠近了龙门大阵时，那青铜灯盏感应到了他们掌中的龙血气息，便缓缓打了开来，加上方行一共六人，都没有受到阻止，但成功的踏入了这龙门大阵之中……
　　“我等奉九灵王尊之命，在此守关，尔等速速……”
　　青铜大门前，那八大妖王见状，立刻大喝，将缚龙阵催动到了极点。
　　“唉，成仙，成仙……”
　　那鹿叟低低的默念了两句，而后忽然间脸色一凝，目光冷冷向前扫了过去，眼底惊人杀气瞬间迸发：“我等一心成仙，神挡杀神，佛挡杀佛，又岂会被尔等小妖拦住去路？”
　　轰！
　　说话之间，直接祭起鸦杖，狠狠朝前击了过去。


第1258章 心甘情愿被利用
　　老家伙出手，且是毫不留情，心怀恨意的出手，何其的可怖？
　　那轰隆一掌的拍击，不但是那守在了青铜大门前的八大妖王见了心惊，就连方行等人都吓了一跳，毕竟如今可是在龙门大阵之中啊，出手如此凶狂，难道就不怕引动大阵的镇压吗？
　　不过，鹿叟这样的老妖怪对于力量的拿捏，显然远远超出了方行的想象，那一掌看似凶霸无俦，但在拍到了缚龙阵上之时，却并没有露出太强烈的气息出来，一霎那间，只见所有的法力随着掌力狂涌而出，但却不是单纯的涌向了缚龙阵，而是力量如同潮水一般分化，沿续着阵力的运转，直向八道阵脚涌了过去……方行已经想要拍手为他叫好了，世间果有如此奇人，出掌之前便推算出了阵法运转的规律，而后一掌拍出，妙至巅峰，便要拔去八道阵眼！
　　不过显然九头虫专门留下的缚龙大阵，没有这么容易被破开。
　　“护阵！”
　　八大妖王大惊失色之下，同时跳将起来，运转一身玄功，狠狠的灌入了八道法宝之中，旋及八道法宝便是光明大作，种种力量交织在一起，竟有一圈一圈肉眼可见的涟漪从阵内向外扩散了出来，如同八尊中流砥柱，死死的拦下了鹿叟的八股法力，定住了此阵乾坤……
　　就算鹿叟阵法造诣再深，但只要他们八人守护了这八道法宝，那别人也对此术无计可施，毕竟鹿叟在这龙门大阵之内，也不敢施展全力，生怕引起龙门大阵的反噬，而且实际上，他如今出的这一掌之力，已经是他经过了严密推算，确定了自己可以全力出手，而不担心会引发龙门大阵的极限力量，在这个基础上，哪怕他再增加一丝儿的力道，都会立刻大乱！
　　但他的力量不增加，再懂阵术，也破不得那拦路的缚龙阵！
　　就好像一个对老虎再了解的人，若无几百斤的蛮力，也伤不得老虎分毫！
　　毕竟是九头虫特地布下来的后手，又岂会这般容易为人所破？
　　只不过，大概九头虫也未想过，他这后手留给了的不是龙君留下的真龙血脉，也不是那个一心想与沧澜海作对，始终难以推测其动向的魔头方行，而是五位隐世求仙者……
　　鹿叟在入龙门大阵之前，便已经很确定的说过，要破这缚龙阵，并不难！
　　而到了他们这年龄，任何自吹自擂都已经没有了意义，说不难，那就不难……
　　“给我开！”
　　鹿叟一声冷喝，一身法力源源不断，向缚龙阵冲了过去。
　　他也没有增加力量，只是维系着这种力度，与缚龙阵中的八道法器维持了平衡，而后在这平衡之外，则是稍稍改变了阵力的运转流向，使得缚龙阵之间，出现了一线破绽……
　　而在这破绽出现之时，他便已经向着那枯发的老妪看了一眼！
　　“呵呵，三千烦恼丝，一断解千愁……”
　　那枯发老妪阴瘆瘆的笑了一声，也不见她有什么动作，脑袋上还有着许多烧焦的断茌的枯发便忽然间不停生长了起来，如同灵蛇一般在星空之中飘飘荡荡，看起来像是很慢，但实际上却极其的快，几乎眨眼之间便顺着鹿叟创造出来的一线破绽沿入了那缚龙阵之中，而后丝丝缕缕，沾在了那八大妖王的身上，整个过程显得无比诡异，又无比的顺畅自然……
　　“不过，这是什么鬼东西？”
　　“速速运力抵御……”
　　那八大妖王都吃惊的大叫了起来，声音里满是惊惶之意。
　　只可惜，所有的阻拦都是徒劳，最早沾上了枯发的两个妖王，眼神瞬间便已呆滞，手上正在向法器之中灌入法力的动作停滞在半空，任由自己面前的法宝黯淡了下去，视而不见，而另外几名妖王，则瞬息间发觉情形不对，沾上了枯发的顾不得其他，拼命的运转法力摆脱着枯发的纠缠，而没有沾上发丝的几人，甚至直接便捧起了手里的法宝，转身就跑……
　　“哼，逃得掉么？”
　　鹿叟冷喝声响起，掌力如蛆附骨，紧紧追了上去，却使得那数位急切间想逃走的妖王身形在星空之中僵了一僵，而那枯瘦老妪的枯发则如影随形般跟了上去，狠狠的钻进了他们体内，那老妪脸上甚至还露了出了一副满意的表情，黑色分叉的舌头舔了一下干瘪的嘴唇。
　　难者不会，会者不难！
　　让方行束手无策的缚龙阵，九头虫苦心孤诣布下的后手，赫然如此轻易的化解了。
　　那八大妖王能守在这里，自然也皆是不俗，但在这五老面前，却如纸扎的一般。
　　这种强烈的反差感，除了让方行感觉自己的做法真是对了，也升起了强烈的警惕之心。
　　“这他娘的果然都很有门道啊……”
　　方行心里也不禁嘀咕了几句，适才这几人都出过与，与敖烈恶战了一番，当时只觉得她们的手段都是又诡异，又恶心，但如今站在了同一方阵营，却觉得很是有用了……
　　大阵一破，方行便立刻向前冲了过去，法力急掠，去抄向那些散落于星空之间的八道法宝，只不过，那蓝先生赫然也反应极快，冷哼一声，大掌向前抄了过去，赶在方行之前，便将其中三件抄在了手中，而那枯发老妪也是枯发一卷，卷回了两件，鹿叟更是趁着法力回收，卷回来了两件，倒是方行法力最低，只来得及将那根镇骨钉夺在了手里，很是气不过。
　　这些法宝都是针对龙族的，他自然想着先抢在手里的好，如今却是发现，这些老成了精的家伙并不好对付，谋思之深之重，算计之狠辣，全不在自己之下，被他们抢了先手！
　　“仙门已开，道在脚下，诸位道友，这便上路吧？”
　　而那书生打扮的中年人倒是没有关注这些，目光直看向了青铜大门，神情颇有些激动！
　　此时青铜大门前，拦路的缚龙阵已无，更显得那扇只开了一线的大门幽深神秘，甚至能够感觉到这扇大门后，有种若无若无的仙机缕缕丝丝的流了出来，直让他们心旷神怡，有种血脉深处萌生出来的悸动，便好似色鬼嗅到了美人身上的胭脂香，有种强烈的冲动之感。
　　“且慢！”
　　但也在这时，那蓝先生却忽然传音过来，目光幽幽，看着方行。
　　“嗯？”
　　方行心间警惕大起，面上却满不在乎，嘿嘿一笑，神态惫懒的道：“这位前辈，刚才咱们可是好好聊过了的，你确定现在就要对我们哥俩儿下手，在这仙门之前斗上一场？”
　　话语里夹着些许的嘲弄之色，倒像是吃定了那蓝先生。
　　如今的他还真不怕这五老，局面再差，缚龙阵也破了，而他也随时可以放出敖烈来大战一场，优劣之势与刚才并无变化，是否撕破脸他根本就不在意，毕竟真个拼成了两败俱伤，绝望的可是眼前这五人，成仙是他们的执念，而方行也正是把握住了他们的命脉，所以才敢放心大胆的与他们合作，任他们成仙，请他们成仙，只要你们在前面帮我开路就好……
　　果然，那蓝先生目光闪烁了一下，却没有理会方行的嘲讽，反而神情和善的道：“小友顽皮了，既然咱们约定了要共闯龙族仙路，又岂会在这还没有踏上仙路之时自毁长城，老夫只是想多作些准备，这青铜大门之后，应该便是传送大阵，会将我们送到真正的仙路之上，而传送大阵过程中，极易出现偏差，我担心到时候会出问题，所以想出了两个办法，一是小友和那位龙子皆到我的小世界中来一起传送，又或是……用法宝绑起两座小世界？”
　　“原来是怕我借传送之机跑了……”
　　方行听了呵呵一笑，附掌道：“那没问题，去你们的小世界里我可不放心，怕你们下黑手，虽然我是绝对不会跑的，还等你们开路呢，但为了安你们的心，要绑就绑起来吧！”
　　其余五老听了他的话，倒是都有些神情古怪！
　　要靠我们来开路……
　　这小儿还真敢说大实话啊！
　　但这句大实话一说，他们还倒真个略略安了心，一心成仙的他们可不会计较会不会被人利用，正相反，若是能够保证自己成仙，那别说被人利用，给人当孙子也不是不行！
　　五老一商量，便由五老之中最沉默的一人取出了一看起来极细的黑色绳索，一头系在了蓝先生的殒石上，一头系在了方行的骷髅头骨上，然后念了几声咒语，那黑色绳索便已消失不见，惹得方行也极是好奇的看了此人几眼，却发现其身裹裹在一团淡淡的烟雾里，看不清楚模样，便是用尽了神通，也只是趁着他念咒之时，瞥见了他脸上的一部分皮肤……
　　“又白又光滑，年龄肯定不大！”
　　方行心里想着，也没有深究，朝着五老一拱手，便笑呵呵朝着青铜大门飞了过去。
　　“成仙之路，便在眼前，诸位道友，请了！”
　　那蓝先生也是目光大炽，一声沉喝，大袖鼓荡，凌空跨步向青铜大门走来。
　　“三千年枯守，能否成仙，便在此一举了！”


第1259章 朋友与亲人
　　青铜大门后面，赫然也是一方星域！
　　只是这一方星域，却让人看上一眼，便觉得无比震惊……
　　沿着青铜大门只开了一线的门进去，便是一方石台，登上了石台之后，便能看到石台中间，乃是一座清池也似的建筑，只是这池内，却没有池水，只有幽幽荡荡的星空，而在星空里面，赫然有八颗大星正缓缓的转旋转着，形成了一个巨大的漩涡，漩涡深处，仿佛能够将人的目光都吸引进去，只消看上一眼，便感觉头晕目眩，就好像整人都跌入了漩涡之中。
　　“以星辰为阵眼，以星河为阵源，设下这惊天传送大阵，龙族果然好强的手段！”
　　一见此池，便是那五老都惊愕不已，由衷赞叹。
　　“哈哈，仙路就在眼前，都还啰嗦什么？”
　　方行大笑了起来，四下里一望，毫无犹豫，催动骷髅头骨，直接冲了进去！
　　只在空中一沉，便已经坠入了那池之中。
　　也就在这一霎，坠入了星河之中，八颗大星围绕而成的漩涡之中！
　　“竟如此心急！”
　　五老见状也忍不住皱起了眉头，不过形势紧急，方行既跃入了传送大阵之中，那么他们的小世界与骷髅头骨相连，却也躲不过去，而且以他们的见识修为，自然也看出了此阵确实便是一方传送大阵，并无什么不妥之处，便也心一横，化作五道流光窜进了蓝先生的小世界里，紧随方行其后，跳进了那八颗大星环绕的小世界里，一霎那间便掩没了踪影……
　　轰！轰！轰！
　　空间扭曲，时光逆转，由八颗大星围绕的一方传送大阵，直接便泛起了神效。
　　本来方行坠入了这一方大阵之中，乃是从上而下，但在深处了此阵之后，却只觉根本触不着底，而且在感觉上，竟已从由上而下，化作了直向前行，透过骷髅头的两个眼窝，能够分明的看着，外界的光线都在扭曲，一道一道的虚空闪电密密麻麻的劈打而来，也亏得他如今乃是躲在小世界里，否则若是真身遁入此间的话，哪怕不会被撕碎，那滋味也定不好过！
　　“在星空之中布下这等大阵，亘古不坏，曾经的仙人们究竟有多强大啊……”
　　就连方行，负手立于骷髅头骨之中，遥遥向前望去，心间也颇为感慨。
　　他哪怕一向只修战力，却未曾在阵术、符术以及丹术等学识上下过功夫，但毕竟一路走到了现在，眼光自然也是有的，能够看出这龙族传送大阵的妙处，竟是将一些星空之中特有的漩涡，扭曲空间等等都利用了起来，实在是让人惊奇无比，除了强大的魄力，恐怕其间更是包含着无数的推洐，经历了不知多少次的失败，才最终筑起了这一条横亘星空的龙族古路！
　　实在是……厉害啊！
　　看着这一方神迹，方行心里竟然都升起了些许向往之情，凝神望着外面的扭曲星空。
　　“枉我将你当成朋友，对你处处手下留情，你竟敢与别人串通来害我……”
　　“你与别人连手夺我龙族造化，我定然饶不了你……”
　　也就在这时候，小世界里敖烈的吵闹却将他从沉思之中唤了回来，此时的敖烈那叫一个愤怒啊，本是在内心深处，把方行当成了自己可信任的人，却没想到他会突施奇计镇压了自己，不仅借佛门的大阵镇压了自己的法力，更是将自己近乎羞侮般的关在了鸟笼子里，对于心高气傲又或说是桀骜不驯的堂堂龙种来说，这实在是让他愤怒的恨不得吞了方行了！
　　“你瞎叫唤个啥？”
　　方行本来不想理它，奈何敖烈一直不肯消停的，撞的个笼子啪啪作响，烦的他连感怀先辈们的神通广大之心情都淡了，便索性叹了一声，转身向着敖烈走了过来，恨恨一脚踢在了笼子上，骂道：“你个欠收拾的死长虫烂泥鳅，小爷又怎么能算是你的朋友？”
　　敖烈化作的小龙闻言，顿时呆了一呆，龙眼深处，仿佛有种东西破碎了，竟有一种雾蒙蒙的水汽浮现，而后在下一秒，它便立刻更加疯狂的向外冲撞了过来，几乎要把仙金撕裂一般，也亏得这笼子是仙金化成的，否则普通玄铁早就被它那锋利的爪子给撕成碎片了。
　　“好，好，好，是我瞎了眼才把你当朋友，你且放我出来，与你一决死战……”
　　敖烈的叫声之中，夹杂着无尽的愤恨，甚至还有些许的……委屈！
　　那分明便是一种小孩子遭人背叛，一种信赖关系的破灭之后才会产生的委屈情绪啊，而在实际上，敖烈如今虽然强横无边，但若细细算来，当初它被龙母羽魅儿算计，坏了神魂之时，也不过才是一个十几岁的龙族少年，换作人族来算的话，大概只算作是个小孩，而后几十年，若是疯疯癫癫，全无记忆，或是一直在造化雷池之中沉睡，心智并未成长过……
　　也就说，如今的他，不管实力有多强，但在本质上，也确实是个小孩……
　　而这样一个又骄傲又敏感的小孩……或说小龙，本在内心深处十分的信任方行，或说十分的亲近他，结果却被他背叛，又当着自己面的说不是自己的朋友，那份失落便难以形容了。
　　“决一死战……决你个大头鬼！”
　　方行却不理会这些，倒是发起了脾气，又恨恨的踢了笼子一脚，痛骂道：“我他娘的当然不是你的朋友，我是你姐夫，是你的亲人，是你的长辈！如果我跟你是朋友，肯定要给你面子，哪怕是某些时候你做的是蠢事都会陪着你一起去疯，大不了就一起承担后果，但亲人就不一样了，他娘的看见了你做蠢事我得抽你，说不服你把你绑也得绑到正道上来，这就是亲人，你这个蠢货明不明白？”
　　这一通臭骂，倒使得敖烈微微一怔，狂怒之色顿消，呆呆的看了方行几眼。
　　落差实在太大，倒让它安静了些许。
　　不过很快，它就再次怒吼起来：“你若当我是亲人，又怎么会害我，把我龙族造化送人？”
　　“呵，不送人又该怎么做？”
　　方行懒洋洋的从笼子旁边坐了下来，也不知从哪里摸出了一坛子仙酿，往嘴里倒了一口，叹了一声，目光鄙夷的看着笼子里的敖烈，道：“你就算再笨也不可能不明白吧，那五个老家伙又有哪个是善茬？现在的你的确本事不小，可你就真个有把握胜过他们五个？就算是有我帮手，咱们两个能赢，你觉得你不付出巨大的代价可能吗？呵呵，别忘了，搞定了他们五个，后面还有青铜门前的缚龙阵，还有这一路上的重重危机与凶险，还有前面的九头虫……”
　　方行声音越说越冷，到得最后，目光直接冷了下来：“而我所做的，正是为了用最小的代价，赶上前面的九头虫，把你姐姐救出来，那五个老东西都不是什么好货，但他们本事却是实实在在的，而且他们一心想要成仙，成仙最大的线索又在你身上，那么他们必然会不惜一切护着你，一路向前赶去，等若是免费得了五个苦力替我们开路，此事难道不值得么？”
　　这番话说的敖烈一时哑口，以他的性子自然是不惧五老，但他也不是一个大放厥词之辈，不会不知天高地厚的说自己可以轻轻松松解决那五个老修，被方行一时说的无言，但心里怒意兀自难平，哪怕明知方行说的是真的，身为龙族的骄傲，也难以让他接受这件事的做法！
　　“就算我们此去乃是为了救回姐姐，除掉我们沧澜海的祸害，但毕竟也是踏上了仙路，只要通过了此路，便会成仙……而我在很小之时，便听父王他们说起来，要成仙，便要有一颗仙心，坚韧不拔，万险不侵，怀着踏破一切的雄心壮志，才有可能，而你……竟没有半点男儿气慨，没有半点雄心壮志，只想着弄奸耍猾……纵是走到了仙头尽头，又如何成仙？”
　　良久之后，敖烈似也深思熟虑过了，竟认认真真的说出了这样一番话来。
　　只是对于他的话，方行却只是冷冷回头瞥了他一眼。
　　“或许你说的对，我没有一颗真正的仙心，便如那五个老货，以及你那位九头虫舅舅一般，或许这样我走到了仙路尽头也无法成仙，不过我好歹知道一件事……”
　　方行沉默了半晌，神情嘲讽的笑了起来：“死人……更成不了仙！”
　　“你……”
　　论起嘴上功夫，敖烈大概再沉睡几十上百年，也不是他这姐夫的对手，本来认认真真的一番劝诫之言，却被方行一句话便给堵的一句话也说不出来了，心里愤恨异常，但却不知该如何反驳，气咻咻的沉默了下来，心里却无疑对方行升起了强烈的轻视之心……
　　不过方行却明显懒得理会它的心理变化，抬头看向了小世界外，感知了片刻，低声道：“马上就要离开传送大阵了，即将踏上真正的仙路，快些将那真正的星图拿出来给我吧！”
　　“拿我龙族仙图与那些心怀不轨之人分享么？”
　　敖烈闻言，顿时又一阵大怒，倔强至极的向方行看了过去：“你休想！”
　　“嗯？”
　　方行眯起了眼睛，朝敖烈看了过来。
　　敖烈也毫不示弱的朝他瞪了回去，咬紧了牙关，心想任你说的天花乱坠，此图绝不给你！
　　可方行明显没有多说什么的意思，嘴角微俏，低低笑了起来，声音让敖烈感觉有些危险。
　　“小舅啊……姐夫问你一句，从小到大，你……挨过揍没有？”


第1260章 注定当牛做马
　　敖烈还真没挨过揍！
　　幼时的他乃是龙宫三太子，身份尊贵，谁敢打他？而哪怕到了后来它被龙后羽魅儿害了，那也是在一直在表面上对他很好，趁他不经意间痛下狠手的情况下，至于再后来，却是已经神魂混乱，虽然吃了不少苦头，但也已经不是他能够想得起来的了……也正因此，当它发现方行真个把它揪了出来，不知从哪里扯来了一根藤条子抽屁股的时候，直接疯了……
　　“你……你敢打我……”
　　啪！啪！
　　“长辈的话你不听，抽的就是你！”
　　方行将胳膊粗细的小龙从笼子里揪了出来，摁在大腿上，一阵子狂抽，很有节奏。
　　“嗷！”
　　愤怒的敖烈回过头来就朝它胳膊上咬了过去，凶残无比。
　　“敢咬姐夫？”
　　方行袖子里飞出一根捆仙索，系住了它的嘴巴，手上的藤条抽的更带劲了。
　　“你打吧，你有本事打死我，打死我也不会告诉你……”
　　敖烈愤怒的几乎昏厥了过去，就像一个倔强又爱面子的少年，被方行真个一通藤条打的一点脾气也没有，反抗又反抗不得，挣扎也挣扎不开，偏偏身为龙种，他的性子也是强硬到了极点，根本不可能真个求饶，索性气的狂叫起来，摆出了一副哪怕是死也不说的架势！
　　“呵呵呵，在姐夫面前，你也就能逞喧嘴皮子功夫了！”
　　方行听了，却是放声大笑，拎着敖烈将它提了起来，目光向它胸前扫了过去。
　　“你做什么？”
　　敖烈一见他的动作，便大吃了一惊，伸出双爪，要遮在胸前。
　　然后方行手中法力涌出，却已牢牢将它定在了半空之中，嘴角挂着淡淡的笑意，打量了它几眼之后，冷笑了起来：“你以为我真个非要问你才能知道龙族古路在哪里么？当初把你放进造化雷池的时候，我可是看的清清楚楚，你身上光溜溜的，根本一点东西也没有，可是后来在沧澜海相见，你倒是一提龙族古路，立时便有飞上九天的意思，也没想拿什么东西！”
　　方行一边说，一边打量，道：“在那个时候，我就知道如果真个有星图的存在，那就一定是在你身上，而且，应该是在很早很早之前，就在你身了……不过曾经咱们相处的时间也不短，我可没发现你身上有什么特异的地方，那也就能想到，没准这星图是一直隐藏了起来，直到经过了这几十年的雷池沉睡之后才出现的，那么，究竟应该是在什么位置呢？”
　　他一边说，一边目光在敖烈身上扫着，嘴角渐渐升起了一丝坏笑。
　　敖烈身形一动不能动，眼神渐渐变得惊恐与不安了……
　　而方行的目光，却已经缓缓在它胸前的鳞片上扫了过去……
　　如今的敖烈，早已便由当年的赤龙，化成了如今的金龙，一身鳞片皆被造化雷池洗礼，一片一片变得金灿灿的，上面布满了天生的符纹，而这些符纹，则是此前它为龙身之时所不具备的，方行知道那星图定然藏在这些符纹里，目光便缓缓的扫了过去，太上求道经已然缓缓运转，神识如水，轻轻自所有的符纹里扫过，一种与大道相近的气息缓缓升腾了起来……
　　龙纹，便是龙族生灵的天生脉络，那自然是与星图无关的……
　　而这龙纹，则是与大道相近之纹，那么与大道有些不合的，便定然是龙纹所在！
　　如今的方行，太上求道经已经颇有火候，用来感应龙纹，正是恰到好处！
　　渐渐的，他的双眼，落到了敖烈的胸前，郃下，一片逆生的鳞片上……
　　那是一片晶莹如火的鳞片，散发着晶莹神圣的光辉，精致的如同一块美玉一般……
　　而在他目光望了过来之时，敖烈的眼神也骤然间变得凶狠无比，仿佛那块鳞片，被方行看上一眼，就会彻底的激怒它：“龙有逆鳞，狼生暗刺，窥之即怒，触之则死……”
　　伴随着它的这句话，无尽的杀气腾腾上涨了起来，带着一种无法形容的狂暴之意。
　　可是它话还说完，方行已经伸手在逆鳞上面拔弄了一下。
　　敖烈顿时惊呆了，自己可是刚刚才警告了他啊！
　　“我也听过龙有逆鳞的传闻，不过自家人嘛，碰就碰了，你还真能跟我拼命不成？碰一次就生气的话，那多碰几次也就习惯了……”方行根本不理会敖烈愤怒可怖的眼神，若无其事地笑道：“总算是发现了你这逆鳞上面的龙纹，生的与别处有些不同，按照道理，龙纹乃是大道所赐，犹如水痕，但为何这逆鳞上面的龙纹，却布满了星星点点的光点？”
　　方行一边说着，一边低低的笑了起来，心里，却也颇有几分感慨。
　　这道星图，果然是早就在敖烈身上了啊，而且是在自己认识它之前，便已经在它的身上了，只是这份星图，被人以大法力遮掩，在敖烈血脉觉醒之前，根本就不会浮现出来。说不定，当时随着这星图被烙印在了敖烈身上的，还有一些话语，一直沉眠在它的识海，当它在造化雷池醒来时，血脉的强大使得这副星图显化了出来，而它，也知道了应该怎么寻找！
　　不愧是龙族惟一的传人，在很早之前，便已注定了要得到龙族最大的传承与造化！
　　“你……你不能将星图拿走……”
　　而在方行看到了这副星图之时，敖烈愤怒而绝望的叫声也在神宫之内响了起来。
　　……
　　……
　　“方行小友，可否出来一叙？”
　　此时的神宫外面，星空之中，天元隐世五老正团团围住了方行的骷髅头骨，沉声呼唤，五个人脸色都有些阴鸷，分明是已经商量过了什么，正在此时暗中谋划着什么……
　　“怎么着，又有事？”
　　唤过三声之后，方行才懒洋洋的在骷髅头骨嘴巴里现了身，看表情有些不耐烦，但脸上还带着点喜色，也不知道刚才在做什么，坦坦荡荡的现了身，目光无礼的在五老面上一扫。
　　“我们已经到了真正的仙路了！”
　　蓝先生沉声开口，淡淡的提醒了方行一句。
　　“我自己又不是感觉不到……”
　　方行不满的嘀咕了一句，却也抬头看去。
　　如今他们确实到了真正的仙路上了，在他们背后，乃是一片巨大的星云，形成了一个缓缓消失的漩涡，而在刚才，他们正是在这片漩涡里跌了出来的，虽然感觉在那传送大阵里没有呆多久，但在这时候，举目四望，却是一片茫茫星空，根本看不到熟悉的天元星域了，就连在踏入龙门大阵之前，一直都可以隐隐约约看到的淡红色天元星辰，都在这时消失不见！
　　他们已经来到了一片完全陌生的星域！
　　周围，全都是一片死寂星辰，遥遥无边，而在背后，漩涡已经消失，再无退路！
　　剩下的选择就简单了，要么一路直行，前往大仙界，要么就永远迷失在星空里……
　　纵然他们寿元都远比别人要悠久，也注定不会再找到回天元的路了。
　　星空实在浩瀚无边，再悠长的寿元，都不够在茫茫星空里消耗的……
　　也正因此，饶是他们这等修为，心里都升起了一抹恐慌感觉，总觉得该找方行聊聊。
　　“小友，咱们已经合力踏上了这条仙路，那星图，你是不是该给我们一份？”
　　蓝先生沉沉开口，虽是询问，但话语里显然没有半分商量的意思。
　　方行倒也明白，在这茫茫星空里，星图便是命，便是惟一的希望，若没有这星图，恐怕任是大罗金仙，也只会迷失在这浩瀚无尽的星域之中，因此这五老便也来找自己讨那份星图了，哪怕是如今自己已经答应了和他们一起上路，恐怕这五人也不会相信自己，毕竟万一自己耍了个花招，将它们留下了，那么等待他们的命运便只剩了迷失在茫茫星空……
　　“这是自然，星图便在此处，拿去！”
　　方行一听，登时笑了，而后取出了一道卷轴，上面星星点点，红线清晰，墨迹都还未干，分明便是刚刚宕印了下来的，他想也不想，便随手朝着蓝先生扔了过去，一点也不犹豫。
　　“嗯？”
　　那蓝先生伸手接住，目光淡淡一扫，但脸上的表情却没有半分和缓。
　　就连其他四老，也只是往他那边扫了一眼，并没有太大反应。
　　“怎么着？是不是不相信我？”
　　方行声音低低的一笑，道：“早就知道你们踏上了这条仙路之后，第一件事便是向我讨要星图，我也知道我将星图给了你们之后，你们定然不信，毕竟这星图太重要了，哪怕是九成九都是真的，只要在某中某一点上做了手脚，你们也只能注定会迷失在星空之中，换了我我也不信，可是就算不信，你们又能有什么办法呢？难不成只有拿下了我们两个，逼问出来的才是真的？可我向你们保证，你们一动手，我们两个就绝望了，定然会拉着你们一起死的，所以我现在已经将原版的星图给毁掉了，真正的星图只在我的脑子里，谁也拿不到……”
　　方行振振有词，说的痛快：“所以呢，现在你们除了相信我们两个，也没什么办法了！”
　　五老闻言，神情都变得无比的复杂，目光沉沉的看着方行。
　　“所以，上路吧！”
　　方行却是大袖一挥，口吻坚定之极：“仙路就在眼前，大家伙这就一起上路吧，有问题你们解决，有凶险你们挡着，哪怕这条仙路再难走，你们也得咬着牙撑着去，哪怕你们五个人里死了四个，剩下的一个只要还想成仙，那就得好好的护着我们俩，就这么简单！”
　　“真个把我们当牛马驱使了不成？”
　　这一番话直说的那鹿叟满面怒色：“所有问题我们解决，那你和那条龙呢？”
　　“我们，自然就是负责指路了！”
　　方行回答的坦坦荡荡：“你们可以把这视作一场修行，我们二人便是你们修行的核心，只要将我们送去了彼岸，你们也就有了成仙的道果，否则万事皆休！”
　　说着说着，眼底甚至露出了一抹讥嘲出来：“真以为我当初不知道你们在后面跟着么？”
　　“从知道仙路十分凶险之时，我便一直在心里求着你们快些跟上来了……”


第1261章 太上第八经
　　任何看起来十分头疼的事情其实都有简单的解决办法。
　　而如今，方行解决乱局的方法，便又简单又直接，既然有着太多人想要觊觎龙族古路，那便一起带上来就好，毕竟自己才不想与他们争什么，只是想要顺利的通过条古路，去把自家媳妇救回来，而且，某种程度上他对这些一心求仙的隐士十分的讨厌，如今让他们在自己身边当牛做马，那也是一件非常解气的事情，如今的他，算是与这五老摊了牌，也不会理会这五人心里会怎么想，是不是会暗中思谋什么计策对付自己，说罢了，便回了神宫……
　　对他来说，这件事不会有第二个解决办法！
　　你们想成仙，我想通过条路，剩下的事情就简单了，你们开路，我跟着！
　　而如此粗暴直接的方法，某种程度上还真个有了奇效！
　　最起码，外面星空之中的五老，在低声商议了盏茶功夫后，还是启程了。
　　五人护着骷髅头骨，遁向了茫茫星域，踏上了龙族仙途！
　　他们五人，都没有再躲进蓝先生的小世界里，大概是担心躲在小世界里，方行会伺机逃跑，因此还是直接守在骷髅头骨旁边比较稳妥，倒使得他们五人像是五大护法一般……
　　星途漫漫，成仙之路，开始了！
　　……
　　……
　　“你这根本就是在投机取巧，便是过了仙路，也算不得仙！”
　　敖烈对方行的做派，很是不屑，甚至非常的鄙夷。
　　在星空之中，时光可以说是飞逝，简直就像是松开了手的沙子，哗啦啦流逝，让人根本来不及惋惜时光的流逝，因为在星途之中，寂寞本来就是大事，他们哪怕是连续走上数月，外面的星空，某种程度上看起来也完全的一样，若不细观，甚至让人感觉没有半分的变化，哪怕是可以横贯天元的路途，在这星空之中看来，也不过只是微不足道的一小段距离……
　　而在平时，就算碰到了些许危机，比如迎面而来的殒石雨，莫名横贯天际的星空乱流，也根本对他们两人造不成什么威胁，都被外面的五老给顺手解决掉了，骷髅头骨里的方行与敖烈，简直就成了养尊处优的，每天里也只是静悟修道，喝喝酒，养养猪而已……
　　而随着数月时间飞逝，就连性子桀骜的敖烈，都已经没有了先前的愤怒，它不再每天都像打了鸡血一般的要找方行拼命，方行也就不再把它关在笼子里了，曾经某一刻，当它看到一个几乎比月亮还大的殒石迎面砸了过来，险些将鹿叟直接打的魂飞魄散之时，心里甚至还有些感慨，方行的做法似乎确实是正确的，毕竟那星空中的凶险，某些连它也难以化解。
　　只是，依它的性子而言，毕竟还是看不上方行的做派。
　　龙族血脉作崇，某种程度上，它倒是觉得，仙路就该一路闯过去才是！
　　按照它的脾气，若是能得自由或许早就冲了出去，还是要和五老大战一场，然后凭着自己的本领硬闯仙路，不过方行对它盯的很紧，一个不老实就是一顿抽，敖烈虽然倔强，也不至于被几通藤条子吓倒，但挨了几回之后，还是老实了不少，实在是感觉太丢脸了……
　　同时它后来也有一次机会问起了方行，既然当初早就猜到了星图在何处，又为何非得把它抽了一顿之后才道破，方行回答让它恨的牙痒：“没有别的，就是想抽你一顿……”
　　“有机可偷，有巧可取之时却非要凭一身蛮力打过去的不是仙，是傻子！”
　　而此时的方行，正捧着一块衣襟在细细的阅读，手边放着一坛子酒，听到了敖烈的话，根本就是嗤之以鼻，头也不抬的回了一句：“你也不想想，当年的第一批仙人，被放逐到了星空之中，是如何活下来，并找到了继续修行并建起大仙界的地域呢？绝不可能是靠一身蛮力打下来的，依我看来，除了天大的运气，剩下的便是他们那些无所不用其极的手段了吧？”
　　“你又不是那批仙人，怎么会知道他们不是打下来的？”
　　敖烈冷笑，反唇相讥。
　　“你也不是那批仙人，又怎么知道他们是打下来的？”
　　方行要跟敖烈吵架，十分之一的功力都不必拿出来，张口就让他哑口无言。
　　愤愤的敖烈从一堆酒坛子里抄了一坛出来，躲到一边喝酒去了，在这神宫里呆的前面十来天，它可是倔犟的厉害，一滴水也不饮，一粒丹也不吃，不过撑了十几天之后，似乎想明白了，倒开始挑好的酒喝，挑好的丹来吃，仿佛在用这种手段来报复方行对自己的囚禁。
　　“你在看什么？”
　　等了大半天功夫，方行一句话也不回答，旁边猪圈里猪都饿的嗷嗷叫了，也没喂猪的意思，敖烈却实在是烦的不行了，忍不住向方行问了一句，心里也确实感觉有些奇怪，以前的方行有事没事都会找他吵几架，但如今在看起了那块布袍后，却忽然变得很安静，明明是一个土匪，却每天都盘坐在那里静静的研读，而且敖烈保证那布袍绝非他那部珍藏的春·宫图。
　　“我在看一个朋友送我的经文！”
　　方行也不瞒它，轻轻叹了一声，淡淡的回答。
　　“什么经文？”
　　敖烈想直接告诉方行该喂猪了，但想起了上一次自己这么提醒他的时候，就直接被他扔进了猪圈里，硬生生在里面被囚禁了一整天才放出来，现在就不敢直接这么说了。
　　“唉，我想，这应该是我修行路上最为紧要的一篇经文！”
　　方行轻轻放下了那块布袍，轻叹道：“我的修行路是从一篇唤作化灵经的经文开始的，后来也偶得机缘，得到了其他的几部，每得一篇经文，总能对修行大有助益，实在能算得上是功夺造化，而在后来，我也得知这种经文共有九篇，若是能够得齐了这九篇经文，想必我的修行之路，也会达到一个巅峰，而这篇经文，正是在天元时，一位故人送还给了我的！”
　　“既然得了，就该好好修炼才是，何必终日捧着，愁眉不展？”
　　敖烈有些不解，皱着眉头问道。
　　“因为我忽然发现自己看不懂啊……”
　　方行忽然满面的愁容，苦笑道：“当初第一眼看到这些经文，我便觉得神魂俱震，知道它应该也是我所需要的太上经文里的一部，之所以会落到那个人手里，倒也可以理解，毕竟大传承皆有灵性，会自动寻主，而太上道的经文，若不主动来找我，便只有找同样和太上道有所联系的他了，本来高高兴兴的，但真正的开始读这篇经文了，才发现了麻烦……”
　　“这经文上面，每一个字我都认识，可我偏偏读不懂……”
　　方行苦笑着，一副愁眉苦脸的模样：“我可以确定这篇经文没有半点关于修行的叙述，也没有半点关于大道参悟的指引，这好像就是一篇普普通通的和尚经，云里雾里的，让人摸不着头脑……现在我怀疑，当初那个家伙，就是因为他也看不懂，所以才给了我的……”
　　“看不懂？”
　　敖烈有些懵懂，它的修行时间其实还不长，而且毕竟是龙族血脉，大多数神通与战斗本能早就烙印在了它的神魂里，如今随着造化雷池几十年的沉睡，也渐渐觉醒了，却不曾有过方行这等修行路上遇到的难题，再加上被饿的嗷嗷叫的百来只野猪搞的心烦意乱，便下意识道：“看不懂就先放下得了，何必在上面消磨时间，身边还有许多事情值得关心呢……”
　　一边说一边看向了猪圈，多希望方行能赶紧明白过来。
　　“虽然看不懂，但还是有些用处的……”
　　方行却轻声回答道：“本来踏上了这星空之路，我最大的感觉就是闷得慌，闲极无聊，几乎要憋疯了，就想拿出这经文来好好探究一下，结果无意中发现，当开始诵读这些经文的时候，倒开始觉得有些心平气静了，或许，无意中我已经开始触及到了这篇经文的真谛？”
　　“这么神奇？”
　　敖烈也怔了一怔，不知想到了什么，忽然道：“拿来我看上一看！”
　　说话时目光闪烁，显然不知道在琢磨什么。
　　方行倒也不怀疑，随手递了过来：“你能瞧出什么门道？”
　　敖烈在指尖触及了那块布袍之时，忽然间用力一扯，将整片布袍都攥在了手里，眼底崩现出了一道兴奋至极的光芒，“嗖”的一声跳到了神宫的另一端，凑到嘴边，大叫道：“终于还是被我拿到了痛脚，快将封印解去，法力还我，不然我立刻就烧了它……”
　　方行一怔，而后看傻子一样的看着它：“所有经文我都记下来了，你烧了又能怎样？”
　　敖烈呆了呆，瞬间有些羞愧难当，真个感觉自己又做了一件大蠢事，有些垂头丧气的溜哒了回来，屁股已经有些隐隐作痛了，勉强笑道：“开个玩笑……还是一起研究下吧！”


第1262章 斩万事，留道心
　　最终敖烈读了几遍，却还是垂头丧气的将那一块布袍扔了回来，然后自动的提了几个大桶去喂猪了，显然也没什么头绪，而为了避免挨揍，还是主动些把猪喂了比较好……
　　“我怀疑这根本就是某种凡尘野道杜撰出来的乱经，看似包罗万象，道理极深，实则胡言乱语，不知所云，又或者，根本就是你那个朋友将经文打乱了才给你的……”
　　对于这篇经文，敖烈显然没什么好印象，简单来说，就是他也没看明白！
　　“本来我也是这么想的，甚至一杜放弃了对此经的研习，若非我初见此经之时，神魂大振，生出感应，知道此经不是凡品，大概早就将它扔了，不过前些日子又将此经捡了起来，细细品读一番，虽然还未解其意，倒有了些不一样的感受，似乎神魂之内，有某种契机已经被触动了，也正是因此，我这几天里，才打算好好参研一下，不过结果并不甚乐观……”
　　方行表情倒甚是郑重，甚至有种压力甚大的感觉。
　　某些话他却是没有对敖烈说的太直白过，这一次的仙路之行，又哪里这么简单？
　　就算他拿住了天元隐世五老的痛脚，逼得这五人给自己当牛做马，在前开路，但后面那可怖的对手，却不容得自己有丝毫小觑啊，九头虫，这样一个对手，谁又敢小看？
　　哪怕敖烈已是半步成仙，哪怕自己的实力也已大涨，怕也不是他的对手吧？
　　更重要的是，在踏入星空之前，因为敖烈这小王八蛋动了坏心，提前冲进了星空之中，自己急急追了他来，也没有来得及去净土葬仙坡取自己的百断魂兵，实力更大打折扣！
　　当然了，从另一个角度说，百战魂兵留在那岁月之漩中，倒也不是坏事，本来就有种包罗万象之意的魔兵，再埋藏在那岁月漩中，饱受岁月之力洗礼，数十或是百年后，当他再去取出来时，只要不曾朽坏，想必也会有一些让他惊喜的变化，威力倒是会更强了……
　　当然了，前提是自己回得去才行！
　　想不到对付九头虫的方法，自己又怎么可能回得去？
　　“你经历了什么事情，才会触发那冥冥中的契机？”
　　敖烈一边喂猪一边转头问道，显然也有些好奇。
　　毕竟也是真正的龙种，又是半步成仙的肉身，竟看不懂那经文，于他也是一个耻侮。
　　“心！”
　　方行仔细想了一想，决定如实相告，也不怕在这小舅子面前丢脸：“当初我在洪荒骨殿老龙王的劝说下，决定要为天元做一件大事，夺取某份机缘……现在已经知道了，那其实是道家的仙路造化……后来经历了不少波折，凶险无数，总算将那造化夺在了手中，可就在身边的朋友都得了造化，被引上了仙路之时，却发现为这事忙前忙后媳妇都没顾上的我，竟然被拒绝在外了，拒说，是有人划掉了我的名字，但我又怎么会管那些？心里很不是滋味！”
　　说到了这里，微一沉默，方行又叹道：“再到后来，还是提着精神，决定去办几件正事，可在我想去寻找长辈的时候，发现长辈们已经在净土与神庭的大战里殒落，生死不知，在去救我的丫鬟时，发现她也得了大造化，早已入关，根本不需要我救了，而最后留在我身上的，便是去沧澜海，想要救回你姐姐，可到了沧澜海才发现，只剩一片废墟，龙宫已经不在……”
　　说着转过了头看着敖烈，平静道：“在那一刻，我忽然感觉这世界特没意思！”
　　“……我在沧澜海龙宫废墟上，坐了足足三天，甚至有一刻想过要不要直接化成石头？”
　　这一番曾经困扰了他许久，让他甚至颓废了很长一段时间的经历，在此时却被他说的平平淡淡，仿佛是在说起别人的事情，言语里，甚至还对那时的自己颇有几分嘲讽之意，只是听在敖烈耳里，那淡淡的“这世界特没意思”，以及“直接化成石头”，却特别可怕！
　　修行中人，本来就偶尔会有人出现那种万念俱空，以世还世之念，而后化作顽石！
　　那是一种修行路上的大魔障！
　　“你的道心太不坚定！”
　　敖烈听了这番话，沉默了半晌，却是非常认真的给出了这么一个回答。
　　“道心不坚定？”
　　方行倒是没有对敖烈冷嘲热讽，微微感兴趣的朝他看了过来。
　　“对啊！”
　　敖烈放下了食桶，木勺轻轻敲着猪圈的栅栏，道：“你自己来想想，无论是你在大造化面前被人抛弃，还是长辈失踪，丫鬟闭关，甚至是我沧澜海的这场浩劫，皆是外事外因外物对你的心志造成了极大的影响，甚至说，就连你如今打起了精神来，也不过是因为我的出现，让你又看到了救回我姐姐的希望，在修行路上，这同样也是一种外因对于心志的影响！”
　　说到了最后，他忽然问道：“我很想知道，你当初最早踏上修行路时，心中有何志向？”
　　“心中志向？”
　　方行倒是一呆，而后道：“最初就是想剁了某个灵动境界的修士，为我叔叔们报仇！”
　　敖烈根本懒得细究他的叔叔们是谁，又问：“后来呢？”
　　“后来……当然就是四处打劫了！”
　　方行眼睛亮了一亮，似乎回味起了曾经的乐趣，脸上露出了淡淡的笑容，叹道：“那段时间可真爽啊，抢最值钱的宝贝，斗最狠的人，骑最威风的大金乌，睡最漂亮的龙……可不，是女人……反正日子过的挺有意思的，虽说有时候也有点凶险吧，但还是很有意思的，现在就不行喽，虽然也会出手抢点东西，可是没啥意思啊，整个天元都熟人遍地了……”
　　“除了抢劫，你就没动过点别的心思？”
　　敖烈紧紧的皱起了眉头来，很有些难以理解的问道。
　　“别的心思……”
　　方行真个苦思冥想了起来：“跟你姐生个孩子看看是啥品种算不？”
　　“呼……”
　　敖烈忽然喘起了粗气，鼻端气的喷出了一丈多长的火苗。
　　“行了行了，不说了……”
　　方行急急摆手，然后回答：“心思倒是不小，但像说的那种志向，还真没有！”
　　“唉，这就是了！”
　　敖烈喘了一阵子粗气，还是没有理会方行刚才那一句话里对自己姐姐的不敬，主要原因也是方行在他面前天天这么说，听的有点麻木了，决定不理他，把自己的理解说了出来：“说白了，你缺的便是一颗道心……关心道心，修行界里的各种解释太多了，但我只记得父王在小时曾经对我说过的一句话，所谓道心，便是心间宏愿，便是神魂之骨，便是肉身之桥……”
　　“有了道心，方敢立下大宏愿，虽千万人吾往矣！”
　　“有了道心，神魂才能立基生骨，可被挫灭，却不会涣散！”
　　“有了道心，才能远望彼岸，承托肉身，最终寻到修行路终点的那颗道果……”
　　敖烈愈说愈有些激动，目光也冷酷了起来，几尺长的身躯看着方行，竟有了一种居高临下的意味，便像是方行曾经见过一面的龙君在这时候附了体，凝重无比的看着他：“你缺的便是这么一颗道心，所以你很容易被外物所惑，便如外面那五个老不休，便如仙路上的九头虫，虽然他们皆不是好东西，但他们便一心想要成仙，除仙之外万事可斩，这，便是道心！”
　　“求仙道心……”
　　方行咋听了这番话，还真有了点迷蒙之色。
　　以前的他，只是看到了隐世求仙者以及九头虫这一类人为了求仙，不择手段，废尽心机，实在是可恶可厌可笑，却没想过，这些人的执念，还真是心志坚定到了一定程度才有的体现！
　　“难道……真得有为了某个为了一念万事可斩的目标，才能算是道心？”
　　他有些瞠目结舌。
　　或许敖烈所说的，真的只是修行界里最简单的道理，但他却真的没有听说过。
　　一来，这种道理只有大世家、大道统，在传授子弟时才会讲述，因为他们注定要在修仙路上走的很远，小道统则能免则免，传授这种道心，倒像是蛤蟆吃天一般有些可笑；二来，他这一路修行过来，从来都是光耀难言，奋飞突进，还真个无人想过，他是否拥有道心，是否拥有宏愿，自然也就从来无人会想起来提点于他，给他补上这么一堂最简单的课……
　　“说来冷漠，但某种程度上确实是的！”
　　敖烈非常的认真：“当然了，这并不是说你定要斩掉其他的身前事，身后名，但心里要有这个准备，那就是在修行路模糊了时，你会不惜斩断所有的因果，也要护住那一念！”
　　“宁斩万事，只留一念，那一念，便是道心！”
　　这番话显然对方行的打击极大，整个人都是木的。
　　他捧了那块布袍，呆呆坐了很久，才茫然道：“可我……真舍不得啊！”
　　“如果这卷经文与道心有关……”
　　敖烈低叹了一声，道：“那或许你永远也看不明白了！”


第1263章 鬼先生
　　“真的有可能研悟不透这篇经文？”
　　与敖烈的一番论道，倒也使得方行心神颇有些不宁。
　　事关太上经，他确实挺重视的，毕竟这一路修行过来，他虽然机缘不少，但基础却几乎全都是太上经打下来的，那么寻齐太上经，自然也就成了他的一桩心愿，可如今遇到的问题，却让他好生为难，明明经文便在手中，却无法领悟，这感觉还真不如不拿到这篇经文的好。
　　而且，如果真的非要陪养道心的才能领悟这篇经文的话，那么他还真挺为难的。
　　道心道心，某种程度上便是宏愿大志，而自己有这东西么？
　　明明就是得过且过，抢够了就带着媳妇去过小日子的啊……
　　不过，虽然对自己没什么信心，他也没有放弃对这卷太上经文的研读，毕竟心里还是觉得，敖烈所说的只是一般道理上的道心，这卷经文并不见得就像是它说的一般……
　　而且，就如今的修行境界来说，即便是找到了道心，又能有哪些好处呢？
　　眼前这卷太上经，看起来也不是关于修行的呀……
　　……
　　……
　　“鹿老头……鹿老头，我有上好的五加皮你要不要来尝尝？”
　　星域之中，方行定时定点的又出现在了骷髅头骨嘴巴口上，震荡着神念唤了起来。
　　“嘿，小王八蛋又想骗老夫什么东西？”
　　过了没多久，在骷髅头骨前方，湛石殒石之中，便窜出了一条身影，却是五老之中的鹿叟，正眼神不屑的看着方行，不过方行也懒得跟他客气，笑眯眯的一晃酒坛子，道：“那就要看你还有什么了？”
　　“老夫的阵术你不屑学，随身带的灵丹，也被你骗的差不多了吧？”
　　那鹿叟看到了方行手里的酒坛子，喉结不自然的动了动，嘴上说着，还是飞掠了过来。
　　“怎么叫骗？”
　　方行大笑：“明明是美酒换灵丹，天经地义的交换嘛！”
　　说着递了个蒲团过去，便与那鹿叟对面坐了，然后又拿了一个龙眼大小的酒蛊，小心翼翼的倒了一杯，本来酒蛊就不大，竟然还不满，看得个鹿叟直瞪眼，方行倒是一副浑不在意的样子，把酒杯轻轻递了过去，白了鹿叟一眼道：“这杯可是送的，你有啥不满意的？”
　　“哼，单单你上次从我这里骗走的离火丹，就能买下神州所有的五加皮……”
　　鹿叟虽然不满意，但还是接了过来，“嗞”的一口饮了个干净，闭着眼回昧无穷。
　　“天元是天元，星空是星空嘛，除了我这你还能去哪买去？”
　　方行笑嘻嘻的，一副很是得意的模样。
　　如今这却是他如今新找到的玩法了，这仙路旅途实在太过漫长，时光动辄以数月一载的计算，实在是闷死个人，尤其是方行这等本就爱热闹的，哪怕有太上经来平心静气，那也奈不住寂寞啊，于是他平时闲暇无事，打腻了敖烈，便也开始与五老接触，最初时的目的却是想了解一下，这些一世只为求仙，万事皆可斩却的人心里究竟是怎么想到，或许可以通过他们的见解，对自己参悟这卷太上经起到些作用，只不过后来，就成了打发时间的瞎混了。
　　经过一番接触，倒是与五老里的鹿叟混的关系不错，主要是这老头竟也是个好酒之人，在漫长闭关的岁月里，自然是滴水不沾，也绝了这份念想，而如今到了星空里，大概是旅途漫漫的缘故，却在一日里方行闲得无聊蹲在骷髅头骨边上一边看着星云一边喝酒时凑了过来讨一杯喝，方行当时很大的请他吃了一坛，却勾起了酒虫，三天两头的过来讨酒喝……
　　但方行的酒又岂是这么容易讨的？
　　第一次请了他喝，第二次就开始他拿好东西来换了，气的个鹿叟火冒三丈，但偏偏还真个拿方行没办法，硬抢他的吧做不到，不喝吧又忍不住那诱惑，而他在赶赴星域之时，各类灵丹资源自然准备了不少，但偏偏没有带酒，问过其他人，也一共没找到几坛……
　　也就是说，最起码在这路上，方行可是惟一一个有酒的人了！
　　话又说回来，飞升成仙这等大事，又有几个在上路之前还记得准备上几坛好酒？
　　谁也没打算醉死在这仙路上不是？
　　因着这缘故，这才不到一个月时间，鹿叟的三件神器，十三枚灵丹，以及压箱底的两道神通口诀，就都被方行骗了过来了，换走的就是方行那酒窑里最普通的七坛子酒……
　　“再给我来一杯……”
　　鹿叟喝空了手里的杯子，便又厚颜无耻的递了过来。
　　方行却是一回身把酒壶抱住了，瞪眼道：“贪得无厌啊你，再想喝就拿好东西来换！”
　　鹿叟顿时无语，气呼呼的看着方行。
　　方行却是嘻笑颜开，把酒坛子往旁边一放，也不知从哪里摸出了一份卷轴来，在手中扯开，笑道：“你不是总说我漫天要价吗？现在我给你份了份明细出来，你看看，这上面可是写的清清楚楚的啊……五加皮一坛，灵精百两，宝丹三枚……猪头肉半斤，神器两件，修行道卷一副……干果一碟，这个卖便宜点，随随便便给我几百道神符就行啦，还有……”
　　“小王八蛋，你怎么不去抢？”
　　鹿叟早就听的脸色都变了，恨不得一巴掌抽在方行那笑的可恶的脸上。
　　“要不是这星域里看不见别人，我早抢去了，还用你教我？”
　　方行一副惋惜的模样，其实心里也明白鹿叟应该买不起自己的东西了，这老头儿前面几日出手大方，再加上酒瘾也不小，短短月余，已经被自己搜刮的差不多了，现在主意却是打的另外四老，笑眯眯的对鹿叟道：“你别急，我知道你现在穷的只剩件袍子了，灵精那是救命的东西，你肯定舍不得给我，我也不要你的，现在给你指条明路出来，保你有酒喝！”
　　“说来听听？”
　　鹿叟斜眼看着方行，很是不信任他。
　　“把这卷轴拿回去，给其他人看看，让他们想要什么，也来我这里换呀……”
　　方行冲着那湛蓝殒石使了个眼色，一副小狐狸的模样。
　　“他们？”
　　鹿叟算是明白了方行的用意，向殒石瞥了一眼，冷笑摇头：“你还是死了这份心吧，也就老夫一生贪杯，又在这星空里被你勾起了酒瘾，白白被你骗去了这么多东西，那几位可都没这便宜让你占，除了当值的时候，他们可是一直枯坐守心，连眼也舍不得睁一下呢……”
　　“不着急，总有他们用得着的时候！”
　　方行把卷轴拍在了鹿叟怀里，又出奇大方的斟了一小杯酒给他，笑道：“看你穷的如此可怜，今天便先请你一杯吧！”说着留意到了方行殒石上空，有着一道沉默的黑影，便一道神识递了过去：“那位老前辈，今天我免费请酒喝，你在那边飞着也无聊，且来饮酒！”
　　在那边飞着的，却是五老之中的黑袍人，如今的五老已经不像最初那几天里，时时在星空里守着，而是开始轮流当值，每人十天，飞遁在星域之中，以防不测，现在半天前刚刚换了岗，却是那个平日里最为沉默寡言的黑袍人当值，方行对他甚是好奇，此时便开口招呼。
　　只不过，也不知是那黑袍人没有听见，还是听见了也不理，竟无半分反应。
　　“你就收了这份心吧，他哪里有老夫这么好骗？”
　　鹿叟又将杯里的酒饮了一半，鄙夷的看着方行，冷笑传音。
　　“不要钱的酒也不喝，这是个傻子吧？”
　　方行见他不理自己，也有些生气，愤愤的向鹿叟说道。
　　“他就是这么个孤僻性子，就连老夫平日里与他说话，也是爱搭不理的……”
　　鹿叟回答，他与方行皆是神识传音，也不怕被那黑袍人听到。
　　“哦？在您老人家面前都这么大的架子，他究竟什么身份？”
　　方行听了，倒是略略一怔，好奇问道。
　　经过了这数月的同行，他好歹也与五老里的另外四位都打过招呼，也交流过几次，五老并非都是石头，有鹿叟这种贪杯没脸的，也有蓝先生那种老谋深算的，有枯发老妪那等令人生厌的，也有铁剑书生那等自命不凡的，偏偏这个黑袍之人，甚至连他的脸也没看到过！
　　“他究竟是何人老夫也不知晓，平日里只唤他作鬼先生……”
　　鹿叟头也不抬的回了句，倒让方行微微一怔。
　　“你们五个可是联手求仙，竟然连他的身份也不知晓？”
　　这个问题颇让方行有些好奇，眼神狐疑的向鹿先生看了过来。
　　“你莫疑我，老夫确实不知他的身份，另外几人也怕是并不知晓！”
　　鹿叟喝罢了杯里的酒，笑道：“不过说来也算奇怪，我们五人虽然并非一世之人，但彼此的名声却也听过，知晓对方的存在，但这位鬼先生却是神秘异常，除蓝先生外，我们另外三人竟全猜不透他的来历，只晓得此人神通厉害，一身修为，绝不在我等之下……”
　　“真有如此神秘？”
　　方行听了，也不禁狐疑的瞅了那鬼先生一眼。


第1264章 五老皆不凡
　　这求仙五老，皆是天元封天以后曾经称雄一时的人物，只为了求仙，这才斩断因果，枯守死关，直到如今才重现世间，他们也并不都是互相熟知的，甚至大多数都是在踏上仙路之前，才被蓝先生引荐，走到了一起，只不过，毕竟他们都曾经拥有若大名声，而且能够活到现在，本领也不是一般的强，因而都有来龙去脉可以挖崛，其身份还是能够猜得到的！
　　如今的他们，早就断了所有的因果，连以前的名字都弃之不用，随便取了个什么称呼以便区分，如那小世界的拥有者，其名便为蓝先生，书生打扮的中年人，则自命为文先生，而那枯发老妪，则自号妖婆婆，眼前这个贪杯的老头，却是因着坐骑原因，被称为鹿叟。
　　但若真个说起了以前的身份，可都是让人如雷贯耳，名盛一时，本以为那黑袍人也与他们一般，却没想到，竟是个不知底细的神秘人物……
　　“若连他底细都不明白，你们怎么还肯与他一起上路？”
　　方行还是有些不肯信，侧着头瞅了鹿叟几眼。
　　这求仙之路可不是儿戏，尤其对这五老来说，更是命根子一般，方行有些难以相信，这等大事，他们这些老成了精的人物，怎么可能会让一个不知根底的人混进来？
　　“想知道吗？”
　　鹿叟忽然间得意的笑了笑，然后把酒杯递了过来：“满上！”
　　方行顿时不满的向他翻了个白眼，斟酌了一下，给他倒了小半杯。
　　“你这小儿，一毛不拔，不是好货……”
　　鹿叟摇摇头，很是不满的骂了方行一句。
　　“说不说？不然连这点都没有！”
　　方行发作起来，伸手就过来夺鹿叟手里的杯子。
　　“老夫可不与你一般见识……”
　　鹿叟急急把杯里的酒一饮而尽，这才装模作样的摆出了一副高人风范，大袖一卷，懒洋洋地叹道：“孤注一掷求仙路啊，我们五人都已经等待了这么多年，如今好容易求到了一线仙机，又岂会轻易错过？一切都是假的，能够多几分把握抵达仙路彼岸才是真的，天元之上隐修不少，不过有一批人动了凡心，决定要留下与神族周旋，还有一批人并不成器，谈及成仙也只是痴心妄想，入不得我等法眼，因而蓝先生也是千挑万选，才聚集了我们五个人……”
　　鹿叟说着，看这模样，颇因蓝先生选中了自己而自得。
　　方行也乖巧，觉得这老头现在说的事对自己有利，便主动又给他倒了一杯。
　　鹿老头一口饮了，很是满意，便敝开话口说了起来：“能够一起来夺……来闯这仙路，自然不是随便凑几个人就行的，不仅要修为足够，哪怕渡不得九劫，也得有六道劫雷在身，更关键的是，你得有自己的本领啊，这仙路漫漫，可不是仅凭一身实力就能硬闯过来的，星域里面，诸多凶险，能够以蛮力打破的又有多少？没有几分本事，又怎生化解？”
　　“我们五人，便恰好都有不弱的本领在身，便如老夫，最擅阵术，呵呵，也不是老夫吹嘘，现在的天元之上，不知多少阵术名家，其实都是靠着老夫当年留下的笔记才修行出来的，而在老夫闭关之前，天元北俱妖地，有位隐世大妖，隐居扶桑山，最擅阵术，老夫当年便曾经与他斗阵，输了两阵，最后一局却扳了回来，就连他都对老夫赞赏有加，曾邀我留下，与他共参封圣之道，只不过老夫可不愿做那短命的圣人，当时便拒绝了他，一意求长生！”
　　“扶桑山的隐世大妖，莫不是根伯？”
　　方行倒是颇有些惊奇，深深打量了这老头一眼。
　　心想若是连根伯那高深莫测的修为，都对这老头看重的他，那还真个小瞧他不得。
　　说完了自己，鹿叟又饮了一杯，续道：“而那位号称文先生的书生，他可是也不凡，在符文一道的造诣之上，简直可以称之学究天人，你可知晓，两千年前，在神州西部，曾经有过一方道统，名唤真符道，尤擅符文之术，弟子众多，名声之盛可比扶摇宫相争，那便是他当年创下的道统了，只不过后来此人败于当世扶摇宫主之手，被迫散了道统，自己也闭关枯守，决意求仙，我倒觉得他有些赌气的意思，斗不过你扶摇宫主，总要活的比你长！”
　　“扶摇宫主也不都是短命的……”
　　方行辩驳了几句，却是想了起来，自己也曾经做过几天的扶摇宫宫主。
　　真个论起来，到现在自己还没退位呢！
　　“而那个老妖婆，看起来疯疯癫癫，其实身份也是很了不起的，她乃是千余年前的神州北域符器道神女，野心勃勃，想要一统神州北域，与中域争锋，还真个差点被她做成了这件万年无人达成的大事，不过这等天命之人，却在最后遭了至亲背叛，不仅一番事业流于无形，就连自己也变得疯疯癫癫，开始修炼邪术，只信傀儡不信人，只求长生不求名了……”
　　讲完了这一个，便又将酒杯递了过来，方行立刻给他斟满了。
　　“而蓝老大，则更是了不得，他出身净土，但却因缘际会，在神州修行，乃是神州勾离大圣的师弟，虽然修为境界不如乃兄，但却一身修为通玄，实力高深，曾经在海上修炼过千年时间，就连沧澜海都一直对他敬而有加，老龙王寿诞之时，可是年年都会邀请他，而且至少有三次瑶池仙会，他也都是坐在最上一席的，只不过他与勾离大圣一直不睦，据传前不久时，勾离大圣曾亲自拜会于他，想邀他前往域外共谋大事，却被他一言拒绝了……”
　　“合着都是有来头的啊……”
　　方行倒是有些感慨，能够活到这时候的老妖怪，论及根脚，还真是个个大的吓死人。
　　“着啊，虽然大家伙都是多年不在天元现身了，但过往痕迹却是抹不去的……”
　　鹿叟叹了一声，低低传音道：“可也就那个穿着一身黑袍的家伙，修为不弱，但却看不破其真身，就连当初蓝先生引荐了他时，都语嫣不详，我们本来也不想与这样一位摸不清楚根脚之人联手，不过他却有一样本领是我们都比不过的，其神魂极其强大，远非我等可比，就像前几日，本是老夫当值，但连我都没有发现十万里外迎面冲来的那片殒石风暴，但此人身在小世界里，却准确感应到了，及时跳了出来提醒，这才有惊无险的避了过去……”
　　说罢了，轻轻一叹，道：“老夫擅阵术，文先生擅符术，那老妖婆的炼器功夫常人难及，而蓝先生则是交游广阔，炼有自己的小世界，一身战力也极是不凡，但与那鬼先生的强大神魂比起来，我们这些本领却难以相提并论了，毕竟我们是解决问题，他却是可以让我们提前避开所有问题，也正是因此，虽然并不很了解他的底细，却也都同意了与他联手闯仙路！”
　　“我的神魂也挺强大的……”
　　方行嘀咕了一句，但脸上的表情却也有些不自然。
　　他自然也记得前几日遇到的那片殒石雨，当时连自己都一无所知，蓝先生却忽然来说要改变路线，从别处绕过去，后来便险之又险的与一大片殒石雨擦肩而过，可谓险之又险，本来当时还以为他们是通过某种自己不知道的秘法提前探知到的，却没想到，竟然是一个本来在小世界里枯坐闭关的家伙以强横的神识提前感知，不得不说，这份本领，真让人惊叹！
　　要知道自己可是修炼过太上感应经的，没道理在神魂一道比人差了这么远！
　　“唉，怎么说呢，他没点本事也入不得我们法眼啊……”
　　鹿叟一边摇头晃脑的叹息着，一边又装作不经意的伸手过来拿酒坛子。
　　“差不多行了啊，这一会喝了四杯了……”
　　方行警惕了起来，把酒坛搂在了怀里。
　　“这小王八蛋，猴精猴精的，真不是个好货……”
　　鹿叟气的骂了一句，站了起来，伸个懒腰，笑道：“不过今天也够了……”
　　看样子自觉拿一番闲谈骗了几杯酒喝，老头很是满意，正准备回去小世界里继续打坐枯守的时候，却忽然间感应到前方传来了一道剧烈的神识波动，正是那在前方值守的鬼先生所传：“不好，诸位道友速速出来，前方有麻烦……大麻烦……”
　　“有麻烦？”
　　“嗖！”
　　鹿叟闻言一惊，手中的杯盏一丢，便急急向前飞掠了过去，霎那间突破数百丈的星域，来到了那湛蓝殒石的旁边，与黑袍鬼先生并肩而立，凝神望去，也就在这时候，湛蓝殒石门户之中，也窜出了三道身影，却是另外的三老，一个个如临大敌，死死向前看了过去！
　　“有麻烦？”
　　方行听了也是一惊，而后在鹿叟身如闪电般向前冲去之时，他的速度也不慢，“嗖”的一声提着酒坛躲进了自己的神宫之中，过了半晌，才又探出了一个脑袋来观察究竟……


第1265章 龙族仙路第一难
　　鬼先生一声提醒，求仙五老便皆已飞出了小世界，严阵以待。
　　对这鬼先生的神魂之强，他们还是信任的，此前偶然遇到的一场殒石雨，便已经证明了他在神魂感应一道，着实远超诸众，而如今，他口吻竟是如此凝重，更使得诸人都忍不住一颗心都提了起来，凝神向前望去，就连方行，虽然躲进了神宫之中，完全没有出面解决这些凶险的意思，但也非常的关心，探出一颗脑袋来瞧着，在他旁边，胳膊下面挤出来了敖烈的脑袋，龙爪上还提着喂猪的木桶，却是猪都没喂完呢，就听到了这一声大喝，急急来看。
　　可是就在如此肃杀的气氛之下，前方星空，却赫然没有半点变化。
　　诸修并未停下来，只是放慢了速度，缓缓向前飞掠着。
　　半晌之后，足足遁出了数万里之遥，前方终于看到了一条模糊的长河……
　　那确实是一条长河，远看去只有一条白线，突兀的横亘在了星空之中，恰好挡住了他们的去路，远远看去，也不甚宽广，但到得近处，却赫然发现，那竟是一条由无数的白色碎石组成的星流，上下皆难见其边际，横亘在身前，东西也不知通向了哪里，定睛瞧去，甚至都能发现那无数块碎石都在缓缓的流动着，便如真的长河一般，横贯了整片星域，不知尽头！
　　“便是此处，停下吧！”
　　那鬼先生眼睁睁看着距离这星流近了，便沉声开口。
　　其他人也皆不敢大意，都停了下来，目光凝重而诡异的向星流打量了过去。
　　“这……似乎只是无尽的殒石碎片，尽化在这星流之中，被神秘的力量牵引，遥遥流向某个方向，便真如这星空之中的长河大江一般了，冒冒然冲了进去确实凶险，只是凭我们的实力，若要通过些殒石星流，似乎也不难吧，不知鬼先生所言的大麻烦究竟是指什么？”
　　观察了半晌，却是那书生打扮的文先生第一个轻轻开了口，有些疑惑。
　　其他人闻言，也皆向鬼先生看了过去，眼前这条星河，无边无际，横亘星空，确实博大可怖，让人心生敬畏，不过仔细看看，也不过是由殒石碎组成的，而他们这一路过来，已经不知躲过了多少这一类的凶险，似乎不必太过担心才是，毕竟在星空之中急速飞掠的殒石，与眼前这种只存在于长河之中，缓慢推进的殒石，拥有的毁灭之力可是截然不同的……
　　“我也不知这里面究竟有何凶险，但我一到这里，便心生恐怖，此地定不寻常！”
　　那鬼先生沉声开口，说出来的话却让诸修都面面相觑。
　　“咦，那里有人……”
　　忽然间，旁边的蓝先生却是一声惊呼，诸修皆顺着他的目光看了过去。
　　“嗖！”
　　那鬼婆婆显然也看到了蓝先生所说的那个“人”，头上枯发一甩，便遥遥探了出去，却在距离诸修数千里之外，这一片星流外围，赫然有着一个小小的黑点，隐隐观察，似是人形，鬼婆婆的枯发探了出去，直接将那黑点拖了过来，到得百余里外时，所有人的神情皆凝重了起来，那确实是一个人，身上还披着青铜甲胄，手里则拽着半截神矛，只是一动不动。
　　“这是沧澜海龙宫御下的妖将！”
　　到了近处一看，鹿叟低声喝了起来，一语道破了此人的身份。
　　这确实是沧澜海的妖将，头部分明便是一头怪鱼模样，只有身躯化作了人形，身上残留的气息可以断定，这应该还是一个元婴境界的大妖，在他身上，却没有半点伤痕，只是整个人都已经干瘪难言，便如鱼干也似，枯竭的双目呆呆望着星空，面上凝聚着恐惧之色。
　　“沧澜海的妖将怎会死在此处？莫非便是九头虫的部属？”
　　文先生低声发问，目光里颇有些惊惧之色。
　　“死在这里的可不只一个，你们看……”
　　也就在此时，鬼先生忽然幽幽传音，而后抬手指向了前方。
　　诸人望去，便心里同时一惊，如今他们距离那片星流也已经很近了，能够看到那一片密密麻麻的殒石碎片，而在这时候，顺着鬼先生所指，看向了右前方，赫然发现那里面竟然密密麻麻，夹杂着无数的怪尸，定睛看时，那所有的怪尸，皆身着龙宫青铜甲胄，手持兵刃，一个个动也不动的漂在星流之中，竟足有近百之多，他们看到的，只是跌了出来的一具。
　　“看样子，九灵王从这里通过时，付出了很大的代价啊……”
　　足足沉浸了盏茶功夫，蓝先生才幽幽传音，使得诸修心神皆是一沉。
　　很明显，这些龙宫部属，应该就是随九头虫踏上了仙路的那一批人，当初九头虫实在太有魄力，将整座龙宫都传送到了星空之中，所有的部属自然也带上了，留在沧澜海的不过是一些不成气候的小鱼小虾，而这些部属里，八大妖王被他留在了龙门处，阻击后来之人，其他的则仍然带在身边，而如今这些枯尸，则显然就是他带众通过星流之时留了下来的……
　　一见这些怪尸，诸修心间也自惴惴，又惊又喜。
　　喜的自然能从这里发现九头虫的痕迹，便说明他们的仙路没错。
　　而惊的自然是，连九头虫都付出了如此大的代价，那谁知道这星流有多么凶险？
　　“鬼婆婆，有劳了……”
　　沉默了半晌之后，却是蓝先生忽然沉沉开口，看向了那枯发老妪。
　　“老身晓得！”
　　鬼婆婆冷笑了一声，一头枯发轻摆，星空之中，便忽然间出现了数道黑幽幽的身影，看其形容，赫然便是此前在青铜大门拦路的八大妖将模样，正是当初在破缚龙阵时，被她枯发钻入了体内的九头虫部属，后来却是被她顺手捡了，炼成了无知无觉的傀儡，而在此时，前方凶险不定，这鬼婆婆便将这傀儡取了出来，森然一笑，忽有两具，猛然间向前冲去！
　　“轰！”“轰！”“轰！”
　　那两具妖将傀儡，赫然直直的冲进了星流之中，一左一右，其势甚急。
　　殒石碎片被他们撞的四下崩飞，而他们则肉身并未受损，看起来那些殒石本身，确实不像是从遥远星空飞来的殒石一样拥有如此强大的毁灭能力，而看着这两名妖将深入，也就在诸人都感觉有些疑惑之时，却忽然间发现了那星流之中的某种变化，那些看起来悄然死寂的殒石碎片之上，忽然间便流出了些许黑色的液体，黏稠如油，又如触手般探了出来。
　　“嗤！”“嗤！”“嗤！”
　　那无数的触手，竟如有灵一般刺入了两具妖将体内，而后将其捆绑的结结实实，就连脸色大变的鬼婆婆也无法将它们召唤回来了，诸修竟眼睁睁看着两具妖将的肉身干瘪了下去，半晌之后，它们的血液全被吸光，所有的黑色触手便也收了回去，星流还是一片沉寂模样！
　　“……好厉害，连老身留在那傀儡身上的一缕神念也被吞噬了！”
　　就连鬼婆婆，也忍不住低叹了一声，表情凝重。
　　“那是……”
　　“……星空生灵！”
　　蓝先生与文先生同时低吟开口，表情凝重，道：“想不到这死寂星空之中，还能诞生这等诡异生灵，平时蛰伏于殒石之中，一旦感应到气血神魂，便立刻醒来，吸食干净，而后再次蛰眠，看样子，我们要渡过的，不是这条殒石星流，而是这一片诡异的黑色生灵海了！”
　　鹿叟闻言问道：“若是神魂内藏，不漏分毫，不知能否过去？”
　　鬼婆婆摇了摇头：“那两具傀儡，本身便是死物，气血并无波动，还是被感应到了！”
　　“那可怎生是好？”
　　“定有办法，那九灵王不就过去了么？”
　　“可他也留下了近百具部属的尸首啊，想必在过此星流时，也吃了大亏……”
　　“……”
　　“……”
　　一时五老商量了起来，而在这时候，留在后方神宫里的方行与敖烈，也正对视了一眼，眼底皆有些又激动又凝重的神色，方行低声道：“仙路之上，凶险无数，但也正因为凶险太多，所以根本便没有注明，只是一条红线画过星空，惟有在三个地方，刻意写上了一个肉眼难察的凶字，想必就是这仙路上的三道难关了，而这片星流，应该就是第一道大难关！”
　　提及逆鳞，敖烈眼神便有些不对，但事已至此，却也不提了，只是点了点头，道：“我们龙族本来就讲究不经磨炼，难成大器，因此这通仙路上便留下了许多磨励自身的难关，其意便是要求后世儿孙，须得迎难而上，破关通行，才能最终见得彼岸，进入龙族古界……”
　　“你们龙族的老祖宗可真是够闲的……”
　　方行最受不了敖烈这时时不忘的自夸，冲它翻了个白眼：“有本事你迎上去试试？”
　　敖烈听了呆了一呆，理直气壮道：“明明是你说了用蛮力闯仙路是不对的！”


第1266章 八荒六合阵
　　敖烈虽然凶猛，不惧一切敌，但显然绝对不傻！
　　若是什么样的强敌拦路，它一股傲气上来，怕是怎样都敢搏杀一场，但若是面对着无法探知的诡异存在，就冒冒然冲上去招惹一场，那却不是勇猛，而是二百五了……
　　方行倒也不揭穿他，只是低低一笑：“我们愁什么，只等他们五人想办法便是！”
　　“躲身于小世界内，合身冲过去不成吗？”
　　“那九灵王一样是驾御了龙宫来此，传说中，沧澜海龙宫本身便是一个小世界，既然连他都抛下了这么多部众尸首在此，那便说明藏身小世界通过的方法并不合适，至少也有许多潜在的危机，咱们可不如九灵王如此财大气粗，实力雄厚，还是小心一些的为妙……”
　　“那九头虫既已成功，咱们也不差什么，定然有方法安全通过此域！”
　　“话虽如此，但也得想到那个方法才行啊……”
　　此时的求仙五老，正在纷纷交换神念商讨，面对这等诡异星流，自然谁也不敢大意。
　　“还是先多试探几番为妙！”
　　最终蓝先生开了口，其他四人也自答应，各施手段，观察，探测这星流的特性，他们确实都是天元顶尖的人物，怕是只在圣人之下，而且哪怕与圣人相比，也只输了半筹而已，如今认真相对，真个是各有神通，无论的符诏，化身，傀儡都送了出去，极尽试探……
　　只是试探了半天功夫，各自得到了一些反馈，但情形却极不乐观。
　　“实在可怕，此物火烧不灭，刀斩不死，雷击不焦，竟似不死不灭一般……”
　　“连我附着在符篆上面的法力都可以吞噬，实在可怕，几乎无法用法宝来防御……”
　　“可怕，可怕，我以最强的掩息之术送分身进入其中，都被发觉，难怪藏身于小世界之内渡过此难不妥了，小世界本身是必须与大世界有一条门户存在的，也就是说，多多少少，都会有一丝气息泄露出来，而在此等诡异生灵面前，这一丝气息，便会被它们发觉……”
　　“我尝试与这等生灵沟通，但神念却被吞噬，此物应无甚灵性，只知吞噬……”
　　“……”
　　“……”
　　试探得半晌，交换了几句意见，几人脸色都很不好看。
　　洪荒宇宙，玄奥无穷，像他们都已经是法力强横至极的存在，但却偏偏有这等生于星空之间的生灵，难以捉摸，难以应付，而这，也只是偌大宇宙之中的某一类生灵缩影而已，只不过，这一类生灵既然存在于龙族的古路上，便说明曾经的真龙一族降伏过它们，而且认为自己的后世子孙也有能力降伏他们，九头虫曾经顺利从这里通过，也说明了有办法降伏此物！
　　只不过，问题在于，虽然这可能性存在，但想不出办法来，还是一场空。
　　……
　　……
　　“他们不会根本过不去吧？”
　　而在此时的神宫之中，敖烈也正有些迫切的向前看了过来。
　　“若连你们龙族仙路三大难关的第一关都过不去，这五人也真没什么资格求仙了！”
　　方行头也不抬，只是捧着一卷玉简看着，正是从神主手中拿来的某物。
　　……
　　……
　　“虽然不知九灵王是如何通过的此域，用了什么办法，但我倒有个主意，或可一试！”
　　也就在这时候，五老之中的鬼先生忽然开口，引去了其他人的目光。
　　“快快讲来！”
　　其他几个正束手无策之人，一闻此言，立时大感兴趣。
　　鬼先生也不啰嗦，微一沉吟，便将一道神念打入了他们识海之中。
　　“若是用这个方法，或许可行，只是风险大些！”
　　蓝先生听了，沉吟不语。
　　那文先生听了，却是朝着方行所在的方向看了过去：“只是这就需要他来帮忙了！”
　　鹿叟则一番沉吟之后道：“且等老夫推洐一番再说！”
　　说罢了，便盘膝坐于星域之中，双手五指掐算不停，一张老脸之上，表情异常的凝重，半晌之后，他忽然间伸手一点，虚空之中法力凝聚，竟尔出现了八道阵旗模样，而后一道一道若隐若现的银丝布于这八道阵旗之间，循环往复，而后鹿叟便又跳了起来，脚踏罡步，手捏八荒六合印，于星空之中游走了起来，双手不停的将数道法力打入了八道阵旗之上。
　　足足一个时辰之后，他这施法才堪堪结束，而八道阵旗，已赫然有了一种浑然一体之感。
　　分明仍然是单独独立的八道阵旗，但看在诸人眼里，却如一道一般。
　　而鹿叟做完了这一切，脸色也有些灰败，显然布下此阵，耗费了不少心血。
　　“老妖婆，且献出你那剩下的六具妖尸出来，试上一试吧！”
　　鹿叟做完了这一切，便长长的吁了口气，沉声说道。
　　“哼哼！”
　　妖婆婆一声冷笑，但也没有拒绝，依然唤出了六具妖尸，却是那八大妖将中剩余的六个，而鹿叟则将八道阵旗，其中六道分别插在了这六具傀儡妖尸的背后，然后向肃立于旁边那书生打扮的文先生看了过去，道：“一阴一阳两道化人符，老书生你可以做得到吧？”
　　“若是老夫都做不到，那天元也没几人能做到了……”
　　那文先生模样是个中年书生，但声音却有些苍老，神情颇为自傲，轻哼了一声，便运转法力于指端，凝神在空中画了起来，法力凝滞于虚空之中，赫然形成了两道极为玄奇繁复的符文，而若定睛看去，便可见这两道符文，每一笔一划，都赫然是由小了无数倍的符文组成，若是修为不够，怕是单单看上一眼，便会被那符文里所蕴含的深奥含义给激得吐血。
　　更为诡异的是，这两道符文画了出来之后，一个符文之上，赫然散发出了森森霜气，另一个却散发出了幽幽火意，一团青蒙蒙的，一团明晃晃的，正有了一种相符相承而意，而在两道符文成形之后，文先生便收回了手指，拂袖一拍，低喝一声：“醒来……”
　　“嗤……”
　　那两道符文，竟然同时湮灭，而后神异符光再度亮起，却化作了两个人的模样。
　　一个身穿长袍，气宇轩昂，一个青丝如瀑，温惋动人，便如两个真人也似……
　　“虚空造灵，如真似幻，文先生在符文一道的造诣，着实可赞！”
　　蓝先生与鹿叟都赞了一声，而后五人都神情凝重了起来。
　　“去吧！”
　　那两个符文幻化的人影，也各持了一道阵旗，与六名傀儡妖将一起，形成了一组八人之阵，说来也奇怪，当他们八个同时持起了阵旗之后，便立刻像是化作了同一个人一般，而后由妖婆婆驾驭着，直往那星流之中闯去了，很快便没入了星流之中的殒石碎片之中，良久无音，五人也皆神情焦急的等待着，直到盏茶功夫之后，赫然人影一闪，八人同时飞了回来！
　　“此法可行！”
　　五人细细打量妖将，发现那六位妖将竟然皆是毫发无损，登时面露喜色。
　　“闯这仙路，果然需要精擅百道才行啊……”
　　蓝先生也轻叹了一句，而后向鹿叟看了过去：“劳烦鹿前辈与那小儿劝说几句吧！”
　　五人之中，还真个就只有鹿叟与方行最熟悉些，他自然也义不容辞，只是来到了神宫之前，刚刚与方行说明了来意，方行便老大不乐意的瞪起了眼睛：“让我也进去？”
　　鹿叟叹道：“这一路行来，遇到的各种麻烦，各种凶险，大大小小怕不下有三十余危机，我们五人能解决的都解决了，不算诚意不够吧？如今这一阵，却是单凭我们五人之力过不去了，那鬼先生提出来的方法名唤八荒六合阵，以阵法牵引彼此，化作一体，但阵法本需八人，我们却又请文先生画了两道符文，以假乱真，由符人替我们受过，如此一来，便可以引去那星流之中诡异生灵的注意力，瞒天过海，蒙混过关，虽然凶险些，但理论上是行得通的！”
　　“呵呵，一个不留神，恐怕就死无全尸了吧？”
　　方行冷笑了一声，自是不怎么乐意。
　　“但这也是如此惟一的办法了，而且实话讲来，最适合与我们配合的其实是敖三太子，他的修为高深，更容易与我们五人法力维系平衡，若是你的话，恐怕……还弱了点！”
　　鹿叟在这时候，倒也不作隐瞒，一切都老老实实的讲了出来。
　　“我可以去！”
　　敖烈听见了这话，立刻在神宫里探出脑袋来说道。
　　“你去不了！”
　　方行回手把它的脑袋又按回去了，自己看了一眼鹿叟，又看了一眼其他诸人，心里似乎也在盘算着什么，考虑了足有盏茶功夫，才缓缓点头道：“如此也好，那便帮你们一把！”
　　鹿叟听了颇有几分无语，心想本来就是大家一起闯仙路，可这一路过来，我们五人便真个如同你的牛马一般，替你开路，放哨，应对一切凶险，从入了仙路至今，大概也只过去了半年不到，但我们五人已经前后处理了多少险阻了？偏没得过你一个谢字，讨杯酒喝还被你讹去了不少东西，如今好容易请你出一次手，倒成了你来帮我们了，真个让人心里不平啊！
　　不过，好歹这祖宗答应了，他心里再无语，这会也不敢说出什么来了。
　　而方行也是一边向前飞掠了过来，一边暗自琢磨着，神情颇为凝重的模样……


第1267章 何人不敢讹？
　　“施展此术，需要法力循环往复，生生不息，惟有如此，再借助八道阵旗之力，才可浑然一体，以假乱真，只是诸位道友小心了，若法力运转一旦出现了问题，那么……”
　　一人一道阵旗分到了手中，鹿叟低声解释了起来，说到最后时故作深沉的看了诸人一眼，没有直接说出来，但他想表达的意思所有人都清楚，身处那星流之中，危机四伏，难化难解，一个不留神，那自然就是大家伙一起丧命于诡异星域生灵触手之下的结局了，在这等大事面前，一旦倒了楣，那可不是自己送命的下场，而是所有人都会跟着一起倒楣，谁又敢大意？
　　“虽然有些凶险，但求仙之路不就是逆天而行么？诸位道友，放手一搏吧！”
　　蓝先生沉生开口，面容阴鸷，将殒石化小，塞进了怀里。
　　“希望老天别和你们这群动不动就要逆他的人过不去……”
　　方行也苦笑了一声，接过了阵旗，而后骷髅头骨化成了拳头大小，挂在了自己的腰间，面对眼前这等诡异的星域生灵，他也真个有些束手无策，实际上说起来，这毕竟是龙族仙路上的第一道大难关，又岂是这么容易能过得去的？若是只他自己一个人到了这星流面前，恐怕还真的会束手无策，如今能够用这种方法蒙混过关了，也未尝不是一件幸事……
　　仙，可不仅仅是指长生，指修为，更牵扯到了太多的法则啊！
　　“你放我出去，让我来执阵旗，毕竟你修为太低啦，若他们对你不利可如何化解？”
　　腰畔的骷髅头骨里，敖烈的传音源源不断的传了出来，这条小龙到现在为止还想着让方行把它放出来，说出来的理由倒是诚恳，不过方行可不会这么轻易的放它出来，这小舅子被自己关在了神宫之中，又以浮屠大阵封印了它的大部分法力，然后一通藤条一顿骂的逼着天天去喂猪，心里的怨气不定有多大呢，一旦放了出来没准立刻就会跟自己拼命……
　　而且真说起被人算计的事来，方行还真个不信任敖烈！
　　江湖经验太浅，被人算计了起来，那简直就是一算一个准……
　　“少啰嗦，马上就要进入星流了，不想我一个失手大家玩完，就给我闭上嘴！”
　　方行狠狠传音警告了敖烈一声，然后便深吸一口气，执住了一道阵旗。
　　六人二符，六实二虚，恰如八荒六合，法力运转之下，整座大阵紧密之极的运转了起来。
　　生死二门，皆有两道符人顶替，而鹿叟身为布阵者，又是阵术造诣最高明之人，便占了剩下六道阵眼之中最重的“开门”阵脚，蓝先生执了“休门”阵脚，枯发老妪执了“杜门”阵脚，鬼先生执了“景门”阵脚，方行则执了“伤门”阵脚，法力缓缓转转了起来，八道阵旗立时围绕着他们飞舞不休，道道淡白色的阵光如同蒙蒙雾气，将他们六人二符笼罩了起来！
　　此时若以神识感应，他们便像是同一个生灵一般了。
　　而且在某种程度上，他们甚至没有了任何生气，只在由符人替代的生、死二门，才有淡淡的气机显露了出来，这种感觉，就像是真人变成了虚幻，虚幻的符人却化作了真人！
　　“生死成败，在此一举，走！”
　　六人同时感应，发觉此阵并无疏漏了，蓝先生便一声令下，六人同时向前飞去。
　　很快，他们便已经接近了那一道长河般的星流，远远看起来密密麻麻的殒石碎片，便也化成了眼前的一座一座白色巨岩，六人心里都不敢有丝毫放松，神识提到了最强，而后由那两道符人之中的生门符人第一个踏入了星流之中，其他人则紧随其后跟了上去……
　　“嗤……”
　　也就在那生门符人进入了殒石群之间时，距离它最近的几块白色殒石上面，便忽然间自岩石表面的小孔里面，渗出了一种黑色的液体，而后犹如活物一般，探了无数的触手，直向着那符文扎进去，这场景看起来恐怖至极，然而那符人本就是虚幻产物，被触手探入之后，却无血肉可以被吞噬，惟有一丝一缕的法力被那黑色生灵吸噬了去，不过随后诸修便已补上。
　　“此法可行！”
　　只是一幌眼前，六人二符，便已经进入了星流之中，紧紧提着的一颗心脏也放了下来。
　　此法果然可行！
　　虚幻的符人以假乱真，果然瞒过了那种黑色生灵，将它们当作了生灵去吞噬，而在阵法的掩护下，六个真正拥有血肉之躯的修士却安然无恙，他们只需要时时运转着法力，为那两道符人提供源源不断的法力，以及保证着大阵不要出现破绽，便可以这般悄然渡过星河！
　　那种滋味，还真个美妙，周围的白色殒石，美轮美奂，洁白如玉，但偏偏这等美妙的表象之下，便藏着恐怖无比的星域生灵，而且是动辄要人命那种，实在让人喜欢不起来！
　　就连方行，在心里也忍不住生出了一个念头，是不是惟有五老这等求仙方法，才是真正的良策啊，各有本领，互相弥补，便可以想出种种不同的法门来解决险障，而若是一个人的话，实在不知道该怎么闯过这等诡异的星河，当初神主说过，以自己的修为，踏上了这条路，能够成功抵达彼岸的可能性连一成都不到，现在想想，神主的话还真不是危言悚听！
　　若自己前来，仅是这条星河，便足以让自己寸步难行！
　　甚至说，在某种程度上，恐怕真仙来了，也很难在不惊动这些星域生灵的情况下过去吧？
　　心里都忍不住腹诽了起来：龙族先人留下的哪里是造化仙路啊，分明便是一条死路！
　　这一条星流，远远望来时，就像是一道丝线横亘在天际之间，但离得愈近，愈发现它宽阔无边，直如星海，站在星流这一头，根本就无法看到另一岸边际的所在，遍目所及，只有无穷的白色殒石碎片，以及偶尔可见的一些干瘪的海族妖兵妖将，在星河之中浮浮沉沉！
　　周围极是安静，六人并不敢将速度提得太快，而是维持在一定的速度上！
　　这种感觉，倒真像是渡河一般了。
　　在这一片星河之中，殒石也并不是每一处都是如此密集，偶尔也能看到一些殒石较少的空白区域，就像是海中的岛屿一般，在静静飞掠了三天左右的时间时，大阵倒未出什么破绽，不过六人却不约而同的选择了暂时寻一片殒石较少的空白区域休憩片刻，倒不是他们疲劳了，只是需要时时将法力灌输于符人之上，消耗着实不小，便需要以灵精补充一下！
　　“诸位道友，且先用些灵精吧！”
　　八荒六合阵并未撤去，蓝先生也时时保持着警惕，低声开了口，而后便从自己的小世界里，施法慑出了几百两上品灵精，五指虚抓，这一堆灵精，便如同一同无形的手托着一般，直向着其他五人飞了过去，每到一人身前时，诸人便自取一份，运转法力炼化了，用来补充自己的法力，毕竟在这星域之中，可没有灵气吞吐，这是惟一补充自己法力的办法……
　　“嘿嘿，小鬼，你修为最低，消耗的法力也最少，便多分老身一份吧……”
　　按照顺序来说，方行却是最后一个取那灵精，妖婆婆是倒数第二个，蓝先生取了出来的灵精，约有五百两，恰好一人取用百两，不过到了妖婆婆身前时，那老妪却是斜头看了方行一眼，而后笑眯眯的说了一句，枯爪一慑，便大约有一百五十两左右的灵精落入了她手。
　　“这枯发老妪，偏贪这几十两灵精做甚？”
　　其余几人皆有些不满的看了妖婆婆一眼，暗暗摇头。
　　灵精虽然是这星空之中惟一的法力来源，需要严谨算计，但还不至于如此斤斤计较，尤其是那妖婆婆占谁的便宜不好，竟然想占那小魔头的便宜，更是有些不合时宜了……
　　“嘿嘿，无防无防，尽管拿去！”
　　方行倒是嘿嘿一笑，显得十分大度。
　　见他没生气，鹿叟松了口气，但下一秒钟，却立时瞪起了眼，方行只是随手在腰间的骷髅头骨旁边一抓，便有一堆灵精出现在了掌心，紫意湛然，品质极佳，竟是惟有元婴境界的修士才能炼制出来的超品灵精，而且看那数量，赫然不下千两，被他随手托着炼化起来！
　　周围寂寂无声，诸修身份再不俗，也忍不住看了过来。
　　就连蓝先生取出来的灵精，也不如他这个品质这么好啊，而且数量又大！
　　这感觉，就像是一群赶路的人在休息时，别人拿出了窝头咸菜在啃，而且颇为计较你分多分一块窝头我多拿一根咸菜的时候，他却忽然拿出了烤的喷香的肥鸡，而且还是两只……
　　“这小王八蛋根本就是在炫富吧……”
　　所有人都忍不住心里暗暗骂了起来，望着方行的眼神甚是古怪……
　　“小鬼，既然你有这么多灵精，品质又如此之好，何不献出来孝敬孝敬老身？”
　　枯发老妪见了，更是直接把先前准备要炼化的灵精放了下来，只是盯着方行手里那一堆紫意盎然的灵精，深陷浑浊的眼底，竟绽放了些许精亮光芒，毫不客气的开口说道，听那口气，颇有几分颐指气使，甚至是不满，就像是方行真个是她的晚辈，有好东西就该献上才是。
　　“你想要啊？”
　　方行回头看了她一眼，笑道：“行啊，有什么灵丹仙器，符篆秘典，先拿出来给我看看再说，可是得提前说好，一两灵精换一枚宝丹，百两灵精换一道神通，童叟无欺，不打折！”
　　“不过讨你几两灵精，却想要老身保命的灵丹？”
　　枯发老妪闻言便生出了几分恼意，寒声喝道：“小鬼，你是在敲诈老身吗？”
　　面对着她身上散发出来的幽幽不善之意，方行却倍觉可笑，道：“就是公平交换嘛……”
　　“大胆！”
　　枯发老妪闻言更怒了，断喝道：“你可知老身修行几千年，从来无人敢讹诈于我？”
　　“那又怎么样？”
　　方行也是面色不善，甚至带着点不耐烦看了回去，迎着枯发老妪的目光根本没有半分退缩之意，冷笑道：“整个天元都知道，小爷我修行几十年，就没有人是我不敢讹的！”


第1268章 凶险有了，造化何处？
　　人在天元时，吐纳调息，便自有灵气在体内滋生，而在星域之中，却无灵气，虽然到了他们这等境界，肉身通明，只要不死，血脉之中，也自会有法力滋生，但速度毕竟比在天元时慢了许多，因而在星域之中，如何及时补充法力便也成了重中之重，加之星域之中凶险无数，是以谁也不敢大意，一般来说都会随时保证自己一身法力时时处于巅峰状态，消耗一部分，便立刻补回来，也正因着这种原因，那么灵精便成为了他们平日里的重要消耗资源！
　　可以说，某种程度上，灵精之于星域之中的修行之人，与食物对普通人的意义差不多！
　　五老连手求仙，准备也不可谓不丰厚，对于这星域之中最大的消耗资源灵精，自然也是准备了不少，但毕竟他们没有这等身份，临来天元之前，四处打劫，可以说差不多搬空了天元数大道统的灵精贮备，根本就是多到用不完，而他们五人，毕竟闭死关已久，与修行界里早就断了联系，哪怕自己也有几处遗藏，但全部都收拾了起来，也不如方行一人的灵精多呀！
　　平时他们在蓝先生的小世界里，消耗的灵精却大多数都是蓝先生准备了下来的，只在有用时才会分给她们，如此一来，那谁能分到多少灵精，可是有定数的，十分可怜，因而这时候一见方行出手如此阔绰，眼神便不禁直了，养气功夫再好，也忍不住多看了他几眼！
　　只是别人尚只是看看，那个出身神州北域符器道的枯发老妪则是直接开口讨要了，以她看来，凭自己的身份与修为，再加上这一路行来，确实算得上当牛做马，一路开路避险，而这小鬼本来就一直躲在后面神宫里饮酒，欠自己良多，自己开了口，他还不赶紧献上？
　　可没想到的是，方行不仅不给，还一句话噎的她话也说不出来！
　　心下大怒间，枯发飞扬，便要朝着方行飞过来！
　　依她的脾气与心劲，自然不将方行这样的晚辈放在眼里，一个不善便要出手教训！
　　“他妈的，想一块死吗？”
　　方行面色无惧，只是忽然间紧紧握住了阵旗，狠狠开口。
　　那枯发老妪还未反应过来，蓝先生等人却皆是吓了一跳，自然都看出了方行的用意，赫然是一言不合，便要直接将阵旗捏碎，拉着所有人去一块死，直吓的蓝先生与文先生、鹿叟三人同时出手阻拦，蓝先生更是大喝道：“妖婆，何必与小儿作意义之争，不想成仙了吗？”
　　“哼！”
　　枯发老妪自然也晓得厉害，枯发只是微微一扬，却并未出手，只是心下毕竟义气难平，冷冷的盯着方行，寒声道：“现在的晚辈真个与我们那时不同了，老身一路护你到了这里，竟连你半点尊重孝敬都拿不着不成？哼，也不知是哪个不知礼数的师长教出来的……”
　　“鬼烟谷的九个叔叔教的，有本事你找他们去呀……”
　　方行冷笑不已，斜眼看着枯发老妪，一副挑衅模样。
　　“你当老身不敢？”
　　枯发老妪大怒：“待我成仙归来，自然要去找他们算账……”
　　“他们死了几十年了，你成仙倒是找不着他们，变鬼还行……”
　　方行直接一声笑了出来，看枯发老妪的模样跟看白痴也似！
　　“你……”
　　这一句话把枯发老妪气的，灰白头发又飞起来了。
　　“咋？”
　　方行毫不示弱的朝她看了过来，大有一言不合就动手之意。
　　“够了！”
　　蓝先生还真个怕他们两个动起了手来，陷自己等人于险地，低声大喝。
　　求仙五老以他为尊，见他动了真怒，枯发老妪心下纵是不满，也不得不收起了一身杀气，只是冷冷盯着方行，而蓝先生心下也甚是无奈，有些不满的扫了方行一眼，这一路走来，他们也不是傻子，真个就这么乐意给别人当牛做马，对方行的不满还是有的，在这个时候，也忍不住心里想着，这小魔头着实不讨人喜欢，不给灵精也就罢了，又何必故意损这老婆子？
　　倒是方行似乎猜到了他在想什么，小声嘀咕着：“几千岁的人了，好意思跟我斗嘴？”
　　枯发老妪心里是什么感觉别人不知，他们却是一个个都气的很是无奈了。
　　“准备上路吧，还是快些抵达彼岸的为妙……”
　　蓝先生也不愿再在这里纠缠了，夜长梦多，还不如在路上能老实点！
　　这六人二符，便继续上路，便如此前一般，横渡星流，毕竟前面已经如此进行了三天之久，知道这个法子甚是稳妥，便也不似初时那般紧张了，知道只要自己维系着八荒六合阵的运转，时时向两道符人注入法力，那便不必担心周围殒石上的诡异生灵会伤害到自己……
　　方行的心情变化最为明显，再次上了路之后，一双眼睛便不停的四下里望，像是在找着什么东西一般，看起来很有几分漫不经心的模样，那枯发老妪经此一事，明显对他甚是不满，一直在注意着他，见了他这模样便忍不住生出了无名火，不满道：“小儿，你乱看些什么？”
　　“我找宝藏呢你管得着么？”
　　方行头也不回，便传音回了一句，枯发老妪登时又气的手一哆嗦。
　　不过她以为方行就是在故意抬杠，却不知方行此时心里还真是在想着找宝藏！
　　这段时间在神宫里与敖烈聊了不少，虽然这条小龙到现在为止还是拒不合作，一旦谈及了关键的事物，便会故左右而言他，但方行是什么鬼心眼，还是被他套出来了不少的话，知道这龙族古仙路上，可是凶险与造化共存，踏上了这条仙路的龙族生灵，可不仅仅是闯关，还能得到先辈的馈赠，实力大涨，而它此前不愿共享仙路，很大程度上便是这个原因，对龙族生灵来说，这仙路便是自家宝库，谁又愿意打开宝库让这么多外人来一起分自家的宝贝？
　　而在这时候，方行便是在不停的琢磨，宝库在哪呢？
　　这一路走来，凶险遇到了不少，磨难也经历了不少，偏没见到什么机缘造化！
　　如今已经是在横渡龙族仙路上的第一大难关，难道还没有宝藏留下来么？
　　又或者说，那第一份造化机缘，是在这星流后面，那可得留意点别让别人抢了先！
　　只是再转念一眼，九头虫早就横渡了星流，不会已经把造化抢光了吧？
　　愈想愈是担心，都忍不住唉声叹气了起来。
　　横渡这一片星流的时间，远远超过了诸人的预测，虽然这个法子确实不错，一路有惊无险的过来了，但灵精的消耗却显然超过了他们的想象，对蓝先生等人而言，如今上路也已有数月，消耗的灵精并不多，本来以为自己的资源储备是足够的，但却没想到，在这第一道大难关上，便会消耗如此之多，因此心下也没底了，第九天上，便忍不住开始向方行求助。
　　方行倒是得意洋洋，从用酒换鹿叟的家底时就有了这主意，只是没想到，自己准备了这么多的宝贝，却是最普通的灵精派上了大用场，反正自己着实搞了不少灵精，数量多到连自己都不好计算了，怕是用上千百八年的也用不完，这时候自然很舍得拿出来分享了……
　　当然不是免费分享！
　　在讨要报酬方面方行可没有半点客气，也不会不好意思，心理素质相当的强！
　　无论是灵丹也好，法宝也好，神通法诀也好，倒是不挑食，值钱就要……
　　反正一时没找到龙族先辈留在仙路上的造化，那先敲诈一番这想成仙的五老也行！
　　毕竟这种动辄活了几千年的老妖怪，身上带着的东西，还真个都是宝贝！
　　“方小友，毕竟大家同舟共济，何必如此锱铢必较呢？便宜些卖我吧……”
　　面对着方行那张兴冲冲的脸，连蓝先生都忍不住有些尴尬的求起情来了。
　　“同舟共济才得亲兄弟明算账呢……你忍心骗我？”
　　方行瞪起了眼，一副铁面无私的模样，蓝先生也十分无语，最终还是拿了一道法宝换了百两灵精，如今他库存的灵精并不是已经消耗一空了，只是想到此路尚遥遥不见尽头，便舍不得将灵精全部消耗干净，能省些自己的还是省些比较好，而既然连他都开始花钱买了之后，其他人自然也更无别个选择，文先生用三道符文换了百两灵精，枯发老妪更是只能拿出了三具珍藏尸傀换了百两，就连鬼先生，也取出了一枚罕见的万里冰霜玉，换得了百两灵精。
　　手上捧着一堆灵精，换出去了四百两，倒只剩了鹿叟一个人没有吭声。
　　老头子一副为难模样，他的底蕴，却差不多都用来换酒了。
　　“拿着，别客气！”
　　万万没想到此前对他一直无比小气的方行，在给了蓝先生等人一人百两灵精之后，随时便将手头上剩了下来的几百两灵精一起塞进了他的手里，这个大方模样，别说蓝先生与枯发老妪等人了，就连鹿叟自己都大吃了一惊，捧着灵精，看着方行，一副不知所措的模样……
　　“就咱俩这关系，我能亏待你吗？”
　　方行一脸诚恳的模样，大大方方的道：“用光了我这里还有，别心疼！”


第1269章 星空龙骨庙
　　“这小儿是想挑拔离间吗？用的法子也未免太浅显了些……”
　　方行那突如其来的大方，却使得蓝先生等人皆面面相觑，很有些想不明白，这个惯会趁火打劫的小魔头怎么就忽然间如此大方了呢？惟一的一个解释，自然便是他想挑拔离间了，只是细细一想，却又倍觉可笑，都是活了不知多少年，老成了精的人物，谁还会被这等小手段给离间了啊，难不成还真能因为你对我们小气，却对鹿叟大方，而生出不和之心不成？
　　这种幼稚的手段，从一开始就注定失败了！
　　“就不信气不死你！”
　　方行心里想的却是截然不同，横横的扫了枯发老妪一眼。
　　蓝先生等人倒是想多了，方行挑拔离间的心固然是有，也是顺手为之，更重要的，还是想气一下枯发老妪，谁让这老不修在自己面前倚老卖老来着，到得后来，看自己卖灵精给她们，还总是讥嘲自己没有尊老之心，我就偏没有，便是送也不送给你，活活气死你……
　　蓝先生等人猜不到他的想法，主要是没想过修行之人还会干这么无聊的事！
　　当然了，对方行来说就是偏偏喜欢干这么无聊的事！
　　而且枯发老妪明显也确实被气着了，看向方行的眼神，丝毫不掩饰浓烈的杀意。
　　方行自也感觉到了，就是不在意，在这星流之中相依为命，你还真敢对我不利不成？
　　倘若她真有这心，别说自己，蓝先生等人都不会放过她！
　　这片星流，或说星河，远远看来，只是一线，但如今身处其中，遥遥横渡，却发现哪里是河，倒是该称之为海才是，自从方行等人入了此海，前前后后已经过去了接近一个月的时间，仍然遥遥不见彼岸，若不是他们都是有大毅力、大恒心之辈，仅仅是这看起来无边无际，又拥有着可怖黑暗生灵的星海，大概就能让他们心生绝望了，谁愿意在这种地方苦熬啊！
　　便这么走走歇歇，又是半月时间过去，他们竟已经在这一片星海之中，消磨了一个半月的时间，遍目所及，仍然还是只有那无边无垠的白色殒石，只是偶尔，会看到一些沧澜海王殿的海妖甲士尸首而已，初时诸修还有心思观察一番，后来便几乎看的麻木了，几视而不见，终日里只是在算计着法力消耗的多寡，又该以多少灵精来弥补自己的法力消耗而已……
　　倒是方行，这一路上赚的不少，法宝也好，灵丹也罢，又或是神通法诀，着实拿了不少！
　　而另一个稍微开心点的，自然便是鹿叟，这老头估计自己一辈子都没撞过这种大运，拿方行的灵精都拿的有点手软了，毕竟别人都是拿真金白银的好东西换，还换不来多少，可方行却是每次都大把大把的灵精塞给自己，搞得他心里都没底，在一个月后，终于期期艾艾犹犹豫豫的向方行表示，如今他愿意，自己可以将自己最为得意的阵术之道传授给他……
　　这也实在算是鹿叟最大的诚意了，毕竟修行若许年，他的阵术造诣实在不俗，在天元时，不知多少阵术大家想要求他一声指点而不可得，也不知有多少修行之人，因为偶得了他的一篇笔记或是残阵，便因此开悟，修成了不世阵术，而在此前，他向方行换酒之时，也最多只是拿些不怎么重要的灵丹或是法宝来换，可是从来没有开口说过要献出自己的阵术啊……
　　如今他这么一个表示，若是被天元诸修听到了，不知多少人都会惊掉下巴！
　　可面对着这个千载难逢的机会，方行却是想也不想便拒绝了。
　　“我要想学阵术，明师多的是，还用得着找你这么个半吊子水准的家伙？”
　　一句话气的鹿叟七窍生烟，恨不得下手掐死方行。
　　心里想着，在老夫面前有资格自称为阵术大家的，天元能有几个？
　　不过也因为这么一件事，算是绝了念想，自此绝口不提了。
　　又是这么一月时间过去，这横渡星海的一群人，忽然遇到了一次大危机，平日里他们总是每隔三四日，最多六七日，便会找到一处殒石最少的空洞区域，借此休息，炼化灵精，弥补法力，但这一次，却近乎足足一月的时间，未曾找到这样合适的区域，便也不得休憩，只能咬着牙向前赶去，而一个月的时间，某种程度上，却已经足以让他们消耗过半的法力了。
　　在这星域之中，法力并未几个吐纳便可恢复的，消耗超过一半，便已是极为危险的一件事了，而且，若是接下来再有一个月的时间，无法找到合适的地方，那他们无疑会面临殒落的风险，一念及此，所有人都心情沉重，不过也就在这时候，整个路途中一直沉默寡言的鬼先生，忽然像是感应到了什么，急急喝道：“向右前方去……那里，应该有什么东西存在……”
　　鬼先生神魂强大，所有人自然都信他，急急向他指的方向掠去。
　　又行了约十余里，忽然之间，一方景物落入诸修眼帘，登时个个震惊不已。
　　前方浮浮沉沉的白色星石之间，赫然出现了一方极大的空白区域，便像是这星海之中的一座巨大岛屿一般，更惊人的，则是那那一片巨大的空洞里，竟然存在着一座庙宇！
　　那是一方骨庙，看起来便像是通体皆由白骨铸成，形式极其古怪，整座庙宇便这么幽幽悬浮在星空之中，似乎根值于此，一动也不动，而在这片星海之中缓缓流的所有的白色殒石，在经过它身边时，却也都下意识的绕了过去，使得骨庙留下了好大一片空洞区域……
　　“那庙，竟是由龙骨搭就……”
　　“天啊，这样一座庙，究竟需要多少龙骨才行？”
　　一见到那庙，蓝先生等人，皆低声惊呼起来，显然极是震撼。
　　“速速过去，恰好可以在那里休憩一番！”
　　并未多作考虑，蓝先生便做下了决定，直朝着那骨庙赶了过去。
　　“嗯？莫非这里便是龙族仙路上的造化所在？”
　　所有人里，方行则更为激动，眼神都亮了几分。
　　这一路上过来，他本来就一直没忘了寻找所谓的造化，却始终没有发现，这时候竟在这一片星海之中，看到了如此诡异的一座龙骨庙，心里自然而然就联想到了那些机缘！
　　“哗……”
　　走在最前面的鹿叟，率先脱离了白色殒石的包围，进入了龙骨庙周围的那一片真空区域，说来也怪，这一片真空区域，便像是有某种力场，所有的白色殒石都不敢侵入其间，而是远远绕了过去，而在鹿叟出去之后，便是蓝先生、文先生、鬼先生，最后出去的便是枯发老妪以及方行，到了这个时候，分明是可以暂松一口气了，所有人的心神也不禁为之一松！
　　可也恰在此时，就在方行也打算过去之时，忽然间异变陡生！
　　也不知为何，本来浑然一体的八荒六合阵，陡然在此时出现了一丝破绽！
　　这八荒六合阵，乃是针对这一片星海的凶险而来，使他们气机浑然一体，又以符人以假乱真，护佑他们不受这星海之中的诡异生物伤害，最重要的，便是大阵定然衡定完整，不可出现一丝破绽，而这一路走来，也确实做到了这一点，前后近两月时间，始终未露破绽！
　　可也就在此时，却也不知怎地，有人忽然间便强加了一道法力进来！
　　虽只一缕法力，但却整个的破坏了这大阵的完整性，鹿叟以及蓝先生等已经脱离了这片星海的人倒是无防，可如今尚在星海之中的方行与枯发老妪却顿时陷入了极大的危机之中，他们的气机已经泄露，周围的白色殒石之中，不知有多少诡异的黑色生灵探出了头来，而后生出了无尽的诡异触手，丝丝缕缕，森然可怖，便如张开了一张大网般向他们扑了过来！
　　“不好！”
　　察觉到了这突发性危机的蓝先生与鬼先生同时大惊，各施神通，一个大袖卷来，一个则是腕间飞探了出来一条黑色绳索，急急相救，想要将方行与枯发老妪两个接引出去！
　　可也就在此时，那与方行同时失陷在了此间的枯发老妪却忽然枯发一甩，如同无数灵蛇般探了出去，死死缠住了蓝先生甩进来的大袖，用力一扯，身形急向外掠去，这还不算，她似乎是为了加快自己的速度，竟然身形跳起，重重在旁边的殒石上一踏，借力向前窜出，只是如此一来，却直接挡住了鬼先生要救方行的黑色绳索，也将那殒石直直踏向了方行！
　　“噗……”
　　她借力脱离了星海之间无数诡异生灵的围捕，但方行却登时陷入了一片绝地！
　　周围也不知有多少诡异的黑暗生灵，触手森然，如同丝网般向方行包围了进去……
　　对于方行来说，这简直就是飞天无路，入地无门，落入了必死之局！
　　一时五老的惊恐之意且不必说，就连方行也是蓦地一声大吼，愤怒到了极点！
　　“妈的，哪个王八蛋要害我？”


第1270章 到底是谁想害人
　　危机起于电光石火之间！
　　这道由鹿叟耗尽心血推洐了出来，护着他们横渡星海的八荒六合大阵，分明已足足两个月没有出过问题，但竟在这么一霎之间，现出了一丝破绽，而偏偏这一丝破绽出现的又太是时候，只有方行与枯发老妪此时还在星海之中，那枯发老妪又比方行更靠前一些，一见危机出现，立时施展神通拉住了蓝先生甩过来的袖子，然后脚踏殒石将自己送了出去，那留在了里面的方行便倒楣了，不仅没有拉住鬼先生随后递过来的绳索，更是被殒石给拦住了……
　　周围铺天盖地的黑色诡异生灵，都延伸出了无数的触手，向他缠绕了过来！
　　所有人都已大惊……
　　无论是蓝先生还是鬼先生，又或是其他几人，皆惊慌失措，万万没想到会出现这样一幕，心里也几乎生出了一个念头，那就是方行死定了，此情此景，又还有谁能逃得出来？
　　而他们，也因为枯发老妪的忘命逃生，而错失了救下方行的机会！
　　毕竟鬼先生反应已不算慢，第一时间递出了黑色的绳索，却被枯发老妪挡住了。
　　只是这么一挡，便耽搁了时间，已使得旁人再无机会出手相救！
　　“闪开，我来！”
　　也就在这时候，眼睁睁看着方行整个人都要被那黑色生灵的触手淹没，别无一线生机，其他人也只能眼睁睁的看着，却无法出手相救之时，却忽听得一声暴吼，竟是最早脱离了星海的鹿叟一步迈了出来，他这一步便迈到了星海边缘，而后手持阵旗，指诀掐起，瞬息间八荒六合大阵的运转方向全部改变，所有的阵力竟在这一刻逆转而行，流向了相反的方向！
　　此时诸修也刚刚才脱离了星海，还未放下手里的阵旗，这八荒六合大阵自然也存在，因而随着鹿叟逆推阵术，整座大阵的气息轰隆一下出现了截然相反的变化，本来方行所在的位置，自身气息已经因为大阵出现的一线破绽而暴露了出来，如今却又随着鹿叟逆推法阵，这一缕暴露了出来的气息，竟随着大阵阵力的流动，急速的换到了鹿叟的身上，如在水中漂摇！
　　“唰唰唰唰唰……”
　　说时迟，那时快，这气息位置的变化，也立刻吸引了殒石星上的诡异生灵注意，这些生灵本来就是逐气息而走，这一瞬间，又被骗过，本来铺天盖地的要朝着方行缠绕过去的触手，竟然在这一霎，同时调转了方向向鹿叟看了过来，而后齐唰唰的，便像是一篷一篷的雾气一般疯狂扫了过来，几乎肉眼可见之下，如同一层一层的潮浪，铺天盖地的拍向了鹿叟！
　　而也就在这一瞬，本来已落入险地，几乎必死的方行，身边出现了一片真空！
　　就连他也怔了一怔，眼神难以置信的看向了鹿叟！
　　“还不快出来……”
　　有人急急大吼，同时向方行伸手来救。
　　不过也不用他们提醒，在这吼声响起时，方行便已经反应了过来，一步窜向了这片星海之外，身形几乎化作了流光，瞬间便冲出了星海，来到了蓝先生身后，总算安全了。
　　而在他得到了安全之后，第一件事便是朝着鹿叟看过去！
　　那老头着实不凡，竟然在这关键时候，想出了这等方法，逆转大阵，解去了他的危机！
　　只不过，这样一来，却也使得他自己落入了黑色生灵的眼底！
　　毕竟他那种方法，乃是转化气息的方位，看起来是他救了方行，实际上他只是将已经曝露了的方行的方置，换到了自己这边，也就使得，所有的黑色生灵都将他当作了目标，铺天盖地一般的朝着他冲了过来，虽然他如今尚在真空之中，而那些殒石也像是忌惮着什么气息，不敢靠近这一方位，但毕竟冲势太急，眼睁睁看着还有至少七八道触手直向他胸口刺来！
　　“鹿老速退！”
　　在这一刻，众皆大惊，几乎同时身形暴退！
　　谁也不敢在这时候，靠近那些疯狂扑击了出来的黑色触手。
　　“嗤！”“嗤！”“嗤！”
　　那些窜了出来的触手，大部分都在探入了这片区域之后，便像感应到了什么似的，急急缩了回去，可仍然有三道触手，收回不及，直直的刺入了鹿叟的胸口之中，那鹿叟也大吃了一惊，似乎没想到自己身在这一片区域里，仍然会被触手刺中，闷吼一声，急速后退！
　　“唰！”
　　方行在这一刻暴冲上前，从神宫里面召唤来了一柄古剑，运转一身法力，狠狠斩落了下去，便听得“咝咝”几声，那三道刺在了鹿叟胸口上的触手，皆已被他斩断，大部分触手皆急急收缩了回去，但已经刺在了鹿叟胸口处的三道触手，却如蛇一般，竟直钻入了他的肉身！
　　“老不死你有没有事？”
　　方行见状，神情凝重，急急上前冲了过去，要看鹿叟的伤势。
　　可也就在这时候，旁边一只大手探来，一把扯住了他的胳膊，阻止他上前，方行大怒，转头看去，赫然便是蓝先生，正要喝骂，却只听得蓝先生沉声喝道：“速速后退，他已沾染上了那诡异歹毒的星域生灵，你冒冒然上前，就不怕自己也被那种生灵沾上吗？”
　　方行闻言，也不禁呆了一呆，转头看时，赫然发现其他几老，此时都躲的远远的，竟无一人敢上前，而看他们的忌惮眼神，分明也是与蓝先生一样的想法，毕竟那种域外星空里诞生的生灵，实在太诡异了，便如沾之即死的剧毒，而如今，鹿叟身上已经沾上了这种剧毒，他们也不知道自己冒然接触鹿叟的话，会不会染上这种毒，所以都与他保持着一定距离！
　　“我……我没事……”
　　鹿叟跄踉后退了几步，却也是面色怆然，他还没有反应过来，众人为什么没有一人上前来扶，只是自己跌跌撞撞在虚空之中走了两步，便颓然坐倒，盘膝打坐，口中兀自苦笑：“失算了，本以为我不进入那片星海，便不会沾染这等生灵，没想到……没想到啊……”
　　一边沉沉叹着，他一边缓缓闭上了双眼，身周肉眼可见，浮现了道道雄浑至极的法力，绕着他的肉身循环旋转了起来，道道强横的法力自肉身涌出，又猛然间进入到肉身，明显便是想用自身强横至极的法力将那三截侵入了体内的黑色生灵逼迫出来，只不过，随着他的法力运转，不见有半点效果，反而他自身的气息，正在快速的减弱，收敛，愈来愈弱……
　　“没用……”
　　“他不仅逼不出那种黑色生灵，反而自身的法力，正在被快速的吞噬！”
　　周围诸修都是眼力过人之辈，只一看他这模样，便在心里升起了一种不妙的感觉……
　　鹿叟倒大楣了！
　　“王八蛋……”
　　所有人都一片哀哀沉默里，方行忽然间恨恨的骂了一声，腰间的骷髅头骨忽然间飞了出去，狠狠撞在了鹿叟身上，直将他撞的飞速朝着龙骨庙飞了过去，而后自己也飞身跟上，急急赶过去查看，这一动作却使得所有人都吃了一惊，心想这鹿叟毕竟是为了救你出来，才一时失手，被黑色生灵所趁，算起来那可是结结实实的救命大恩，你怎么反对他出手？
　　不过跟了过去一看，倒是微微一怔，明白了方行的用意。
　　“多……多谢！”
　　被方行打到了龙骨庙附近的鹿叟，非但没有恨方行，倒是勉力抬头，道了一声谢。
　　他们也才发现，靠近了龙骨庙之后，鹿叟身上气息减弱的速度明显减缓了，再一看那龙骨庙，他们才反应了过来，那种黑色生灵，明显极为忌惮这龙骨庙，连周围百丈的范围都不敢侵入，因而方行将鹿叟打的靠近了这龙骨庙后，它们吞噬其法力的速度便也慢了下来，甚至近乎停止，就像是，鹿叟体内的黑色生灵，在这时候，被迫蛰伏了下来，不敢再动！
　　只不过，就算一时侥幸未死，看着鹿叟那枯败又枯瘦的脸颊，所有人都皆心情沉重！
　　他很难逃过此劫了……
　　这时候也不过是在拖时间而已！
　　“刚才……”
　　也就在诸修心思都放在了鹿叟身上时，方行发狠的声音忽然响了起来，他在看过了鹿叟之后，猛然转过了身，眼底一片血红，透着一种森然可怖的杀意：“……究竟是谁要害我？”
　　这愤怒到了极点的声音，却使得诸人同时心间一凛。
　　也直到这时候，他们也分出了心思来考虑这件事……
　　是啊！
　　一切的起因，都在于有人想要暗害方行，这才故意多加了一道法力，使得那八荒六合大阵，出现了一丝破绽，也使得当时尚在星海之中的方行与枯发老妪，气息暴露了出来，引起了那些黑色生灵的注意，当时那种情况下，本来便是枯发老妪更容易逃出来一些，方行几乎注定倒楣，只不过，暗害方行的人，显然也没料到却是鹿叟逆转大阵，将方行救了下来！
　　那究竟是谁，如此没有大局意识？
　　要知道，如今六人同舟共济，死一人便等若是也害了其余的五人啊……


第1271章 仙路之上有造化
　　文先生？
　　枯发老妪？
　　还是其他什么人？
　　随着方行那满蕴怒火的目光从这四老面上扫过，其他几人显然也在互相打量。刚刚经历的事情，实在是想起来后怕，究竟是谁，在已经合作了快两个月的情况下，还要突施诡计害人？难道他就真的没有想过如今害了的可不是方行一个人，而是所有人都会跟着一块倒楣吗？而且随着目光左右一转，大多数阴冷的目光，却都是落在了文先生与枯发老妪身上……
　　嫌疑最大的便是他们二人！
　　文先生脱离星海的次序不晚，那一缕诡异法力的出现，也恰是在他脱离了星海之后，而后在此事发生之后，其他人都想着救人，却惟独他一直冷眼旁观，冷静的让人可怕……
　　而枯发老妪本来也是与方行同时失陷在星海里的，看起来似乎没有嫌疑，但若仔细一想，却发现问题多多，首先这老妪一路上可没少与方行吵架，甚至好多次从不掩饰心底的杀意，以她那偏执阴戾的性格，若是做出了这等为解一时之气，便暗害方行的事情来并不意外！
　　再者，虽然她表面上是与方行同时陷入了凶险之中，可是她的位置恰好比方行靠前一点，逃脱出来的机会自然也大，而且事后想想，恰恰她急着逃出来，才挡住了要出手救出方行的鬼先生那道绳索，也是她故意将一块殒石踏向了方行，彻底拦住了方行逃出来的路……
　　焉知不是她故意设计好了这一切？
　　一时间，各种念头都在诸人心里纷腾了起来，眼神皆是狐疑至极！
　　只不过，虽然心下狐疑，但谁也没有说出口来……
　　毕竟此事事关重大，谁也不敢妄加指责！
　　“如今大家都是一条船上的渡人，全靠彼此合力才有希望通过这片星海，又有谁敢暗施诡计？难道为了害人，连自己的命都不要了么？我想……此事或许只是一个误会？”
　　一片沉寂里，第一个开口的却是文先生，有些试探的轻轻说道。
　　“并非没有可能……”
　　蓝先生听了，良久之后，缓缓点了点头。
　　当时至使八荒六合阵出现破绽的，只是一缕突如其来的法力，倒也并不一定真个是有人故意为之，也有可能是在这片星海之中漂流的时间太长，精力不足，又因为看到了这一片位于星域之间的龙骨庙，心神激荡，才有些控制不住自己的法力，险些惹出了大祸……
　　当然了，若是金丹修为，法力控制不好，倒也可以理解，但他们却……
　　……谁听说过渡劫修士连自身的法力也控制不好啊？
　　“哼哼，虽然这小儿着实讨人厌，有人要害你也是理所应当，但毕竟事关重大，总不会还有人拿着自己的性命开玩笑吧，你少在这里横加指责，想要搅乱局面，混水摸鱼不成？”
　　枯发老妪刚才也是经历了一番凶险，如今堪堪缓过劲来，冷哼一声说道。
　　“呵呵，若不是觉得不可能有人害我，我也不会与你们联手，共闯星海了，只不过，事实如此，本来小爷就是想好端端的，与你们联手，共闯仙路，为此连我小舅子都囚禁了起来，还夺下了他的龙族星图分给你们，这事做的还不够地道？本来就是件你好我好大家好的事，可是现在看来，你们这些人里有人并不打算这么一直好下去啊，非要坏了这么好的局面？”
　　方行冷笑声声，死死的盯着枯发老妪，虽未指明，却分明意有所指。
　　这话一说出来，还真让人有些头疼！
　　他说的不错，如今这番闯仙路的局面，已经是诸人心里最完美的结果了，本来他们可是打算着，穷尽其计，然后豁出去与方行及敖三太子一番大战，不计后果殒耗的将他们拿下来，再硬闯仙路的啊，可也就因为方行的一个念头，非但双方没有拼死一战，反而联手共闯，某些事上还能相互交换意见，这已经是比他们想象中要好了不知多少倍的结果了……
　　这一路上过来，方行做的事情再气人，五老也忍着他，就是因为他促成了这番合作。
　　那么，究竟又是谁，竟非要搅乱这本来非常完美的局面？
　　“不是非要坏了这局面，而是已经坏了！”
　　也就在诸修心里皆有些烦躁，痛恨那暗中捣鬼的人时，鬼先生忽然幽幽开口。
　　诸修心间皆是一怔，转头向他看了过去。
　　鬼先生则不答，只是目光静静望着一处。
　　顺着他的目光一看，所有人都心下一凉，心里哀叹，果然如此……
　　鹿叟！
　　那人暗害方行不成，但最终还是害了一个，便是五老中的鹿叟……
　　此时的鹿叟还未死，他盘坐在龙骨庙旁边的虚空里，靠着龙骨庙的气息压制了体内的黑色生灵，一身法力与气色，也没有继续枯萎，但任谁看去，都知道他这时候状态不佳，便如中了剧毒之人一般，哪怕此时没有发作，但发作起来也是早晚的事情，此时的他，尚沉于识海，对外界一切不理不问，明显是在想办法逼出体内的黑色生灵，但分明便是徒劳……
　　少了方行，仙路固然难走，而如今，少了鹿叟，这一片星海怕也渡不过去……
　　难不成，这一条仙路，就真个卡在了这仙路之上的第一难关处？
　　一念即此，所有人心里都忍不住微微一沉！
　　“倒也不见得，那条小龙崽子不是还……”
　　枯发老妪忽然不知想到了什么，冷笑一声，轻轻的开口。
　　诸修闻言，心里也微动，明白了她的意思，要说起来，鹿叟的死，还真不至于让他们绝望，毕竟那道八荒六合阵，他已经推洐出来了，如今只是需要六个人运转那法阵而已，那么就算鹿叟死了，也只需要再找一个人替代他的位置便可以，恰恰在他们这一行中，还真有这么一个人，那就是被方行囚禁了起来的敖三太子，毕竟那条龙的法力，并不输于他们啊……
　　想到这里，不知有多少目光齐唰唰向方行看了过去。
　　“人还没死呢，你们就想这个是不是早了些？”
　　方行忽然气不打一处来，冷冷的瞥了诸修一眼，那目光恨不得要杀人。
　　尤其是在看向了那枯发老妪时，更是恨不得直接要出手杀人的模样……
　　“哼……”
　　那枯发老妪并不以为意，迎着方行的目光一声冷笑，便移开了目光。
　　“此事稍后再议，倒是此地竟有一座龙骨神庙，实在古怪，而且这龙骨庙竟似可以威慑那等生于殒石之内的黑色生灵，更是颇为玄妙了，倒不如先进庙一探，探究一番吧！”
　　蓝先生开口，化解了场间僵局，所有人都轻轻点头。
　　他们都听了蓝先生话里的含混意思，如今查出那个暗中黑手的人是谁来，以及剩下的星海如何横渡，自然都是坚要之急的问题，但偏偏两件事都不好处理，要查那黑手，又怎么查？难道把嫌疑最大的文先生与枯发老妪绑起来审问不成？真这么干了，恐怕五人立刻就撕破了脸，再也合作不下去了，而关于唤了敖三太子出来顶替鹿叟的事情，更是言之尚早……
　　毕竟敖三太子对他们太有敌意，那小魔头又分明不想放它出来，讨论这个根本没有意义。
　　反正真到了必要的时候，他就算不想放也得放，那敖三太子不想合作也得合作！
　　倒是那龙骨神庙，突兀至极的出现在这里，着实勾起了诸修心里的探窥之意，若不是这刚一脱离星海，便发生了如此教人心神不宁的事情，恐怕他们早就争着抢着冲进去了！
　　“哼，连自己的同伴都还没救，就想着要去找机缘造化了？”
　　方行大是不满，冷声笑着，往鹿叟走了过去。
　　这一句话，却使得本来一心扑在了龙骨庙上的诸修神情有些尴尬，饶是他们皆脸硬心冷，为了成仙万事不故，但在这时候也被奚落的有些不好意思，只是刚刚才升起了些许尴尬之意，却忽然发现看起来像是要走过去探查一下鹿叟伤势的方行，在走到了鹿叟身边时，根本连停也没停，便顺势一拐，一步朝着龙骨庙踏了进去，口中说着：“里面或许有救他的方法……”
　　这……这王八蛋！
　　嘴上说的好听，其实是想第一个抢入龙骨庙！
　　看似要探视鹿叟的伤，其实只是不引人注意的接近龙骨庙罢了……
　　“走……别被他抢了先！”
　　眼睁睁看着这个明明是自己这一群人里修为最低的家伙，却一个箭步第一个冲进了龙骨庙，这求仙四老也皆是一惊，齐齐飞身扑了出去，他们可对方行的人品没什么信心，万一有什么好东西，被那家伙抢先收进了小世界里了，想要再逼着他交出来可就难了……
　　“嗷……”
　　也就在他们齐齐抢上，准备紧随着方行冲进龙骨庙时，却忽然听到庙里传出了一声悲痛至极的哭嚎，这叫声响起来的突兀至极，正是方行的声音，一时将他们吓了一跳，四个人同时在庙口微微凝滞了一下，竟一时没敢直冲进去，心里同时升起了一个可怕的念头……
　　……这庙里莫非有什么凶险？


第1272章 神秘骨匣
　　一个不留神，被方行抢先摸进去了那龙骨庙里，求仙五老不可谓不紧张，都担心龙骨庙里会有什么好东西被方行提前独吞了，毕竟若是别个拿了，他们还能提出要求来均分，但若是进了这魔头的手，想要让他交出来可就难了，这一路上光买他的灵精都不知道费了多少劲，他们心里也已经默认了他就是这么一个货，早就绝了想从他手里占什么便宜的念头了。
　　不过，也就在他们急急跟上，打算抢入龙骨庙时，那庙里传出来的一声悲呼，却让他们心间各是一凛，没有敢立刻冲进去，生怕里面会有什么凶险，一时间齐齐留在了庙门口！
　　不过也只是一瞬间，他们便各用了自己的方法去探查。
　　“嗖！”
　　蓝先生只是心神一动，整个人的身形便模糊了起来，眨眼之间，一个人便赫然化作了两个，真身留在了庙门口，分身却毫不犹豫的一步迈入了龙骨庙中去，而与此同时，那书生打扮的文先生也是手指在空中轻点，化出了一道符文，便如一只眼睛，飞快冲进了龙骨庙内。
　　而枯发老妪与鬼先生反应也不慢，枯发老妪花白发头一扬，便有一具妖将傀儡从她身边显化了出来，直直的冲进了龙骨庙内，而鬼先生则是分出一道黑烟，直直流入了其中。
　　就算里面有凶险，也不会真个吓倒他们，观察里面的情形才是最主要的。
　　当然，如果方行真在里面遇到了什么危险，他们也是要出手相救的。
　　不过各种神通，观察到了里面的情形之后，他们却皆是一怔。
　　这龙骨庙内部空间并不大，便如天元大陆之上每一家道统都会有的祖殿也似，长宽不过数十丈，一眼便可以望到尽头，里面墙壁与地面，同样也是骨质，周围纹着淡淡的符纹脉络，庙内放置着许许多多各式各样的架子，此时都已经空置了，惟在骨庙尽头处，一方白色石台上，还放着一个四四方方的骨匣，匣上纹着一头张牙舞爪的恶龙模样，幽幽注视庙口。
　　总体来说，整座龙骨庙内，空空荡荡，看不到什么凶险啊？
　　那小魔头又惨叫个什么劲儿？
　　所有的目光都在这时候朝着方行看了过来，目光疑惑里，夹杂着些许不耐烦。
　　“所有的东西都被那九头虫搬空了……”
　　方行终于开了口，指着那些空空荡荡的架子，带着一种痛不欲生的口吻说道。
　　“这尼玛……”
　　诸修这才明白原来是虚惊一场，各自收回了神通，真身进入了龙骨庙来，望着方行的眼神都有点不对劲，实在是这厮太会虚张声势了，还以为他刚才是碰到了什么凶险呢，原来这一声惨叫只是因为九头虫提前取走了这龙骨庙里的东西，不过看看周围这些架子，各式各样，想必此前确实是有不少东西放置其上的，但如今空空如也，可见的确被人搬走了不少。
　　“太狠了，谁知道这里本来放了多少宝贝啊，全被拿走了！”
　　方行几乎是咬着牙，眼睛里快要喷出火来，一边恨恨骂着，一边向前走去。
　　“说的就跟九头虫抢走的是你的东西一样……”
　　诸修心下都有些腹诽，九头虫来的比他们早，拿走了这庙里的机缘与造化也是应有之意，他们自然也感觉有些遗憾，但却不会像这小魔头一样心疼到这种程度，莫名有些可笑。
　　“这个黑了心活该剁手的九头王八，当自己是土匪吗？扫个这么干净？”
　　方行兀自愤愤不已，嘀嘀咕咕的骂着，只听得周围诸修都眼神古怪至极。
　　虽然他们都是久不出世，也不怎么关注如今天元每一代都会如野草般崛起又消失的天才们，但也隐隐约约听说过，这一世的天元小辈里，拥有土匪之名的就是眼前这位吧……
　　“倒也不是所有的东西都搬走了……”
　　也就在此时，一身黑袍的鬼先生忽然低声开口，目光望向了一处。
　　不必他提醒，实际上所有人都已经注意到了那个东西，就在正对着庙门口的方位，摆放着一方白色骨匣，约有一丈见方，上面贴着一张淡金色的封条，尚未被扯断，看起来匣子倒像是从未打开过一般，而且如今在这偌大的龙骨庙内，也就那一方匣子还摆放在台上了，而且无论是位置，还是模样，都像是这龙骨庙里最珍贵的东西，也是惟一的东西……
　　“那匣子和这庙是一体的……”
　　方行自然也留意到了，鬼鬼的一笑，低声说道。
　　诸修神情都有些凝重，不自然的向前趋近了些，明显在防备着其他人去争抢，而后细细一观察，倒是发现，那匣子确实和这座龙骨庙是连成了一体的，大概这也就是它没有被搬走的原因了，只是望着那匣子闭合之处，所有人却都心间生疑，虽然上面还贴着封条，但那封条之上，明显没有什么法力波动，只是普通的纸封，为什么九头虫独独没有带走它？
　　“当然了，也有可能里面放着好宝贝呢，老妖婆，你去看看……”
　　方行竟没了初入此间时的那股子迫切劲，鬼鬼的笑了一声，怂恿旁边的枯发老妪。
　　“哼，老妖婆也是你叫的？”
　　枯发老妪眼睛望着匣子，冷冷回了方行一句，口吻不善。
　　“我是为你好，有宝贝你不想要吗老妖婆？”
　　方行一点也不怕她，笑嘻嘻地说道，一副诚恳模样。
　　“还是小心些好！”
　　蓝先生有些看不下去了，低声说道。
　　方行不是傻子，他们自然也不是傻子，打从进入了这龙骨庙之后，便都注意到了那匣子，毕竟是这庙里惟一的存在了，只是心情再急迫，也无人想去第一个过去打开它，毕竟这龙骨庙可是已经被九头虫光顾过一次，取走了这么多东西，为何单单留下了这一方骨匣？
　　肯定会有什么猫腻吧……
　　他们这等老狐狸，可不会有人抢着去冒这份险！
　　所有人都抱着这个念头，便也形成了这么一个局面，面面相觑，谁也不肯上前！
　　“这龙骨庙既然会座落于此处，定有深意，说不定便与如何抵达仙路彼岸有着极深的联系，哪怕这里的一些机缘造化，已经被九灵王取走了，但毕竟也有一些造化是他一个人拿不走的，这方骨匣摆放的位置如此重要，倒是不可错失，哪怕里面已经没有什么机缘了，看看有没有什么线索留下来也是好的……我看，还是想办法将它打开来看上一看吧……”
　　蓝先生声音阴沉地说道，目光颇有几分凝重。
　　“说的是，且让我以符法来试试！”
　　那书生模样的文先生低声开口，看了诸修一眼，见无人反对，便抬手在虚空之中画下了一道神符，而后符光一盛，直向前冲去，化作一道旋风，显然是想将骨匣掀开来，只不过，让人感觉意外的一幕出现了，那符光到得了骨匣之前，竟瞬间消敛，而后化于无形！
　　“咦？那骨匣自有玄奇，竟吞噬我符上的法力……”
　　文先生微微一怔，低声说道。
　　“我来试试！”
　　枯发老妪站了出来，枯发飞扬，操纵一具傀儡向前冲去，想要掀开骨匣。
　　只不过，那骨匣便似生了根一般，那傀儡妖将，随手一掀几万斤的力量，竟掀不动它。
　　“此匣既然摆放在了那里，想必不是随随便便可以打开的……”
　　蓝先生皱起了眉头，低低分析：“我看那匣上并无封印或是符篆，只有一道封条尚未扯断，而且也只是并无任何法力波动的普通纸封，看样子，并不是有什么机关等物，莫非，要开启这骨匣其实是靠蛮力……又或者说，有没有足够的力量开启这石匣，也是一种考验？”
　　“这么一来，我倒相信这骨匣并未被打开过了！”
　　方行忽然开口，笑道：“你们别忘了，这是在什么地方，这是龙族仙路，它是为什么人准备的？有资格成仙的龙族啊，这骨匣里摆放的，明显便是这龙骨庙里最大的造化，那么在它上面，设下某种考验也是应有之事，而且照我猜测，很可能这考验并不是什么复杂的机关与禁制，而是最简单的……力量，惟有真仙之力才能开启这石匣，才能拿到匣中的造化！”
　　“若是真仙之力的话，我们联手，或许可以……”
　　蓝先生听了，神情极是郑重，似乎非常认同方行的话。
　　“这大概就是我们的造化了！”
　　文先生忽然低声笑道：“那九头虫确实厉害，若许论及单个的修为与实力，我们任何人都不是他的对手，但毕竟我们人多啊，他没有真仙之力，但我们联手，却或许能做到！”
　　“那……要不要上前试上一试？”
　　鬼先生低低开了口，却又引起了一片沉默。
　　毕竟都是猜测，若匣子里真有什么凶险，却如何是好？
　　“呵呵，若是这般前怕狼后怕虎，那还成个什么仙？”
　　也就在这时候，一直都表现的鬼鬼崇崇，躲在后面的方行，忽然间冷笑了起来，一边说，一边大摇大摆的向那骨匣走了过去，伸手按在了骨匣之上，没有半点忌惮，这么一个大胆的动作直吓的诸修都心脏一跳，他却一副若无其事的模样，用力抬了抬，发现抬不动那骨匣，然后瞪着一双怪眼朝后面几个人看了过来，骂道：“一群没用的东西，过来帮忙啊……”


第1273章 九头虫的伏手
　　见方行竟然一返常态，大着胆子走到了那骨匣旁边，还拿手掰了一下，其他几人倒也都是呆了一呆，旋及对视一眼，同时迈步向前走去，对于这方骨匣，他们自然也不是不好奇，而且方行毕竟已经过去掰了一下，并没有什么禁制被触发，也使得这几人都放心了不少！
　　骨匣触手生凉，光洁如玉，单单是指尖传来的触感，便让人感觉这是一种异常沉重的材质，也不知是龙骨之上的哪一个部位雕成，按理说以他们这等人的修为，哪怕是玄铁匣子，也只是指尖往上一搭，轻轻一抹，便可以直接将盖子挑开了，但这骨匣，却是文丝不动！
　　“果然无法以法力挑开，只能用肉身之力，强行将这盖子掀开……”
　　蓝先生近距离观察了一番，确定了自己的猜测，便传了一道神念出来：“一起发力吧！”
　　这四老便与方行同时放手掌放在了骨匣盖子上，并肩而立，而后各自神念释放了出来，在空中轻轻一碰，顿时了解了彼此的念头，而后五只手掌同时将自己的一身力量释放了出去，他们可皆是渡劫境界的修士，论及肉身之力，那简直强横到可怖，尤其是如今五人同时将力量释放了出来，那更是难以形容的可怖，恐怕就算真仙来了，纯肉身力量也不过如此！
　　“喀……”
　　随着那一股子可怖的肉身力量施加在了这骨匣之上，还真个觉得匣盖晃动了一下，有略略松动之意，五人同时心间一凛，没有立刻抬起，而是稍等了一下，发现并无异状出现之后，才对视了一眼，而后同时猛然施展了巨力，一下子便将整个匣盖高高的掀了起来……
　　“唰……”
　　也就在这一霎，他们还没来得及去看骨匣里面有什么东西，便心间忽然生出了一种强烈的征兆，五个人一般动作，在掀起了匣盖之后，几乎同时便向后方暴退了回来……
　　“究竟是什么东西？”
　　一退便是几十丈，几乎退到了庙口，五人才心有余悸，抬眼向前望了过去。
　　骨匣此时已经被他们掀了开来，匣内正升腾起了丝丝诡异的黑雾，那种黑雾，竟隐隐约约，让他们感觉到了某种星海之中那黑暗生灵的气息，这让他们心里都升起了一种不妙的感觉，甚至有些后怕，足足过了数十息功夫，见骨匣之内并无异状出现了，才大着胆子凑上前去看了一眼，也就这一眼，直接让他们整颗心都沉到了谷底，甚至还觉得荒唐可笑……
　　匣子里，并无什么他们意想中的大机缘，大造化，只有一块殒石……
　　白色的殒石，西瓜大小，上面有肉眼难见的小孔，正有一部分黑色生灵正渗入小孔之中。
　　……这根本就是一块外面成海成片的殒石碎片啊！
　　如今却堂而重之的放在了这一方骨匣里，便如同什么至宝一般！
　　这种心灵上的落差，实在是让他们惊悸之余，都生出了一种荒唐可笑的感觉……
　　“啧啧，看样子咱们还是被甩了，这匣子里的宝贝估计早就被九头虫取走了，这厮也是歹毒，却专门留下了一块殒石在这里面，如果我们一个不留神，恐怕就遭了殃呢……这厮也实在是太歹毒，不仅在龙门之外留下了八大妖王拦路，还在这里留下了一道伏手……”
　　方行打量了几眼那块殒石，却是忽然嘻嘻笑了起来。
　　其他人被他一说，心里也信了几万，这还真有些像是九头虫的手笔，那厮心思缜密，早在龙门之时，便留下了八大妖王拦路，那时候，他估计就已经算到了会有人紧跟着他后面闯上这条仙路，如此一来，他在这龙骨庙里，再留一道后手，用来阴人，也十分正常了。
　　倒是文先生，神情颇有些古怪的道：“可这匣子之前的封条并未扯开啊……”
　　“这还不简单么？”
　　方行撇撇嘴，冷笑一声，把那方骨匣又盖上了，然后随手拿了张纸符贴了上去。
　　如此一来，纸符完完整整贴在上面，这骨匣又立刻跟没打开过一样了。
　　“额……”
　　诸修都有些发愣，心想这么简单的方法自己竟然没有想到。
　　这匣子分明便是早就被人打开过，不但看过里面的东西，甚至把里面的宝贝都取走了，还换了一块殒石在里面，然后随手贴了张封条上去，却让人感觉像是没打开过一样了。
　　“哈哈，来晚喽……”
　　方行一边幸灾乐祸的笑，一边来到了龙骨庙门口台阶上坐了下来，随手摸了一个酒葫芦出来喝，模样很是失落，很明显，他们确实是来晚了，这龙骨庙内之前也不知道有多少造化机缘，但如今除了一个陷阱之外，却是一点也不剩了，甚至连一点关于后面的仙路的线索都没有找到，除了能在这里歇歇脚之外，却是没有任何所得了，心下自然颇为惋惜……
　　“毕竟是来的比那九头虫晚，得不到这龙骨庙内的造化也是意料之中的事情，好歹可以借此歇歇脚，炼化一些儿灵精，然后就该继续上路了，先通过了这片星海再说吧……”
　　蓝先生来到了他身边，低低一叹，轻声说道。
　　“不错，成仙才是重中之重，所谓的机缘造化，都不过是旁枝末节！”
　　就连枯发老妪都在一边开了口，沉声附和。
　　他们看似在自言自语，但注意力，却皆在这时候有意无意的落到了方行身上，除了鹿叟在外面盘膝吐纳，压制体内黑暗生灵的力量，而鬼先生则仍不甘心，在龙骨庙前前后后逡巡之外，蓝先生、枯发老妪、文先生都凑近了方行，那文先生则是说得更为直白，目光望着方行，似漫不经心的道：“宜早不宜迟，我觉得还是将敖三太子放出来，熟悉下阵法的好！”
　　他们三人的念头倒是相同，都是在暗示方行，该将敖烈放出来了。
　　鹿叟已经被黑暗生灵所侵蚀，谁也不认为他还能好，但这八荒六合大阵，却至少也需要六个人才行，如此一来，除非是将敖烈放出来，否则他们所有人都会困死在这龙骨庙内！
　　“不可能！”
　　方行听出了他们三人的言下之意，直接冷哼了一声，回答的斩钉截铁。
　　蓝先生等人闻言，立刻对视了一眼，皆看出了彼此眼底的烦躁。
　　早就猜到了这小魔头不可能这么轻易的答应，但还是没想到他一点回还余地也没有！
　　“小鬼头，你莫不是想永远被囚禁在这龙骨庙内？”
　　枯发老妪冷声开口，目光不善。
　　文先生也低叹了一声，道：“方小友，毕竟还是要以大局为重啊，这星海我们已经渡了一半，难不成还要半途而废不成？便是想半途而废，也不可能再回头了啊，现在，将敖三太子放出来，与我们合作，一同闯出这片星海，已经是惟一的办法了，你还是不要如此……”
　　“如此什么？”
　　文先生想说的“倔犟”二字还未开口，方行便已经向他看了过来，冷笑道：“刚才可是有人想要暗算我，那个人还没有找出来，你们觉得我现在还会跟你们合作吗？嘿嘿，万一呆会再有了机会，那个人再给我来这么一下子可受不了了，没有第二个鹿老头来救我了吧？”
　　“额……”
　　蓝先生等人，倒是没想到他会提及这一茌，神情都是微微生冷。
　　本来以为他会胡搅蛮缠，但若是说出了这个道理的话，那还真不能忽视。
　　不光是他，便是蓝先生等人，也不愿有这么个定时炸弹藏在身边啊！
　　“不是刚才说了有可能是误会么？”
　　一片静默之后，枯发老妪森然开了口：“刚才八荒六合大阵出现破绽，很可能只是一个意外的疏乎，可能连其本人都不知道自己多施了一丝法力进来，又要如何去查？又或者，若是查不出这样一个人来，你就一定要将我们全部留在了这里，总是不肯合作了是么？”
　　这话已然说的口吻不善，甚至带了些许胁迫意味。
　　而方行回应的也极是干脆，径直转头向枯发老妪看了过来，声音平静：“是又如何？”
　　“你……敬酒不吃吃罚酒！”
　　枯发老妪大怒，一路上的窝火全都发作了出来，枯发飞扬，就要朝方行刺来。
　　“不可！”
　　蓝先生与文先生大惊，齐齐欺身过来，阻止枯发老妪的杀意。
　　而方行也是怒气狂涌，直接跳了起来，愤声道：“妈的，别拦我，非弄死她不可！”
　　蓝先生与文先生神情都有些古怪，心想谁拦你了啊……
　　“呵呵，你们争什么呢？”
　　也就在这里一片大乱之时，忽然旁边一道神念淡淡传了出来，诸修皆回头一望，却见赫然是鬼先生在这时候走了过来，观其气息，竟显得十分淡定，本来心间焦躁的诸人也因着他的到来，稍稍冷静了些，文先生苦笑道：“还不是因为该如何找人顶替鹿叟施展大阵的事，本来只需要将那条小龙放出来，好言劝他配合我们便是，偏偏方小友无论如何也不同意……”
　　“三太子心高气傲，不肯与我们合流，便是放了它出来，也不见得会听我们吩咐的！”
　　出人意料的，鬼先生竟没有劝说方行的意思，反倒平静传音，分解了一句。
　　诸修一听，神情顿时更为凝重，面上颇有愁容。
　　但也就在这时，鬼先生低低一笑：“不过，我总算发现了九灵王是如何横渡星海的了！”
　　“唰！”
　　一听他的话，所有人都同时停止了争吵，目光齐唰唰向他看了过来。


第1274章 炼人为丹
　　以八荒六合大阵横渡星海，这自然是方行及五老没有办法的情况下才想出来的方法，而九头虫则显然与他们不同，这个人早早的就进入了星海，一路横渡，还来到了这龙骨庙，搬空了庙里的机缘造化，可见他的横渡也是成功的，只是他不可能也能想得出这样一个以阵术混淆天机的方法，定然是用了其他的方法来横渡星海，而方行等人，也是因为想不到这种方法，才只能被迫合作，以阵术横渡而已，但也就在这时，鬼先生一句话，却掀起了惊天大波！
　　本来他们就在因为意见不合，矛盾愈深，若有新的方法，岂不是解决了大问题？
　　“鬼先生此言当真？”
　　一时间，周围诸人，目光皆向鬼先生看了过去，震惊已急。
　　“呵呵，他的方法其实也很简单，我们早就该想到的才是……”
　　鬼先生闻言，却也是低低一笑，感慨了一声，而后轻轻移步至龙骨庙边缘，抬手向前指去，道：“诸位道友，你们没有发现前方星海之中，与别个地方有何不同之处么？”
　　“嗯？”
　　诸修皆抬头看去，而后目光微微一缩。
　　并无太多不同，前方行星海之中，殒石掩饰之处，却是有着七八具海妖甲士的枯尸，这在他们一路行来的过程中，实在没有少见，基本上横渡星海的这两个月里，每隔数日，都会发现这样的怪尸，初时还有些惊诧，但到得后来，却已经见怪不怪了，只是与其他地方不同的是，在路途中遇到的怪尸，皆是一具两具，分散横布，而在此时，前方却是有七八具。
　　“我们一开始发现了枯尸，倒也不觉惊讶，大概只是九灵王派谴手下，试探这星海的凶险，可这一路行来，我却暗觉奇怪，若是一开始需要拿手下人命来试探的话，那为何路途之中，仍然随处可见枯尸？莫非那九灵王所用的方法，就是需要每隔一段时间，便牺牲一名手下不成？也正有了这念头，在下这一路上，便一直在想方设法，想找出九灵王的用意来……”
　　鬼先生沉沉的开口，隐藏在黑雾之中的目光颇为深沉：“直到来到了这龙骨庙附近，我才发现了端倪！吾自幼修习神魂之术，感应之力强大，一来此间，便发现了一种神秘的力量残留，迫使得周围黑暗生灵不敢靠近此处。”
　　“本来还以为是龙骨庙自身的气息与威慑之力，但后来却在这庙内骨匣之中，发现了生存有黑暗生灵的殒石，那黑暗生灵，一样可以自如活动，甚至还在我们打开骨匣时，险些伤了我等。”
　　“虽然这有可能是九灵王给我们布下的后手，确实可怖，但这倒也说明了，龙骨庙自身其实是无法威慑黑暗生灵的，不然那块殒石摆在了骨庙之中，立时受到威慑，恐怕连动也动不了，又怎么可能还威胁得到我们这些后来人？”
　　“咦？”
　　诸修听着，倒是眼神渐渐凝重了。
　　此前他们皆发现了龙骨庙旁，黑暗生灵不敢靠近，下意识的便以为是龙骨庙自身的作用，不过如今细细一想，倒发现确实不见得，毕竟龙骨庙内，本身便有这样的黑暗生灵存在！
　　“那鬼先生的意思是？”
　　“震慑了黑暗生灵不敢靠近龙骨庙的，并非是龙骨庙自身，而是九灵王残留的气息！”
　　鬼先生淡淡的一句话，立时将诸修震惊不已。
　　“鬼先生是想说那九头虫自身的气息，竟然连黑暗生灵都惧怕不成？”
　　文先生紧紧皱着眉头，声音里似乎都有些讥嘲了：“虽然九灵王确实厉害，但还没到这等震天铄地的程度吧？他若有这本事，这一路上，又何必还要损耗这么多手下的人命？”
　　“又或许，正因为他牺牲了这些手下的人命，才做到了这一点呢？”
　　鬼先生神情不变，只是淡淡的说了一句。
　　“鬼先生，你的意思究竟是……”
　　无论是蓝先生还是文先生等人，皆是隐隐猜到了什么，忍不住倒吸了一口凉气。
　　“很明显，九灵王与我们不同，我们是用了混淆天机的方法，让这些黑暗生灵发现不了我们的真身，一路以假乱真，强行横渡，但九灵王却是显然发现了一个可以震慑黑暗生灵的方法，就好像是，同样是渡海，我们是乘舟作筏，惊涛破浪，随时都会被浪潮打翻的风险，但他却是直接用了分水珠，所有的海水都近不得他的身，这种方法，可比我们要强多了！”
　　鬼先生的话里，既有钦佩之意，又隐隐的带了些感叹。
　　“那九虫头到底是用了什么方法，你可有线索？”
　　蓝先生意识到了什么，急迫问道。
　　鬼先生听了，低低的一叹，忽然间手腕一抖，一条黑色绳索直飞了出去，一探便是百千丈，直将前方星海之中的一具枯尸卷了回来，扯在身前，以手按住，低叹了一声，目光沉沉道：“如果我猜的不错的话，那么九灵王横渡星海的秘密，应该就在这枯尸的体内……”
　　说着，他忽然间手掌一按，法力震荡，那具枯尸，便陡然间爆碎了开来，无数的碎片漂浮在星空之中，显得极其诡异，诸修皆急急以神识扫了过去，这一看之下，却忍不住暗吃了一惊，此前他们已经见过不少怪尸，只知道这怪尸皆已气血全无，只剩一具干瘪肉壳，却没想过要把它剖开来看，此时倒是发现了端倪，赫然发现，那怪尸体内，五脏六腑，奇经八脉，竟然皆呈现了一种淡金颜色，犹如金属一般，一暴露了开来，便化作了点点飞尘了……
　　枯发老妪与蓝先生等人见状，皆面色古怪，又将其他几具枯尸扯了过来。
　　皆剖开了看，发现与鬼先生掌下的怪尸皆是一个模样。
　　“这……这究竟是怎么形成的？”
　　蓝先生都忍不住低声发问，神念颇显凝重。
　　“很简单，我们只是一直都想着去避开这黑暗生灵，但九灵王想的却与我们不同，他竟然是在养这黑暗生灵，并以他养了出来的黑暗生灵那强大的气息，来威慑开路……”
　　鬼生先一句道破了天机，却使得诸修皆大吃了一惊。
　　“我们的见识其实还是太短浅了！”
　　鬼先生知道旁人一时难以理解，低低的解释道：“我们只以为，这些东西乃是一种古怪的黑暗生灵，靠吞噬其他生灵的气血与法力生存，但其实想想，在这茫茫星域之中，千万年也不见得会有一人来此，它们又是怎么生存下来的？照我看来，这根本就不是一种生灵，而是一种物质，与我们修炼出来的法力恰好相反的物质，便如磁极的两端，又如水火，它自身是没有生命的，因而也称不得生灵，只是它会被我们的气血与法力吸引，才会有所反应！”
　　“厉害啊……”
　　所有人都被鬼先生的分析震惊了，一片沉默，方行却在此时低声感慨，满面钦佩。
　　鬼先生淡淡一笑，没有回答方行的话，续道：“而在刚才，我于龙骨庙周围游走，施展神识探查，也算有些斩获，通过那九灵王遗留下的气息推洐，倒也总算是明白了他究竟在做什么，呵呵，其实他做的，比我们想象中的还要简单啊，只是选出了祭品，主动沾染这种黑暗物质，而后用其气血神魂来温养，以其肉壳当作丹炉，便能炼出一枚中和之丹来……”
　　说着话，他忽然间手掌在星空之中一抄，登时便有缕缕气息向他掌上汇聚了过来，竟尔化作了一颗滴溜溜的虚丹模样，竟呈黑白二色，如同太极一般缓缓旋转，看起来极是古怪，这赫然是他以强大的神魂之力，拘来了周围虚空之中的残丹气息，显化了此丹原本模样！
　　也就在他拘来了星空之中的丹气之后，周围本来远远避开了这龙骨庙的黑暗生灵，竟然渐渐的开始向这附近凑了过来，就好像是它们原本忌惮的气息已经消失了，而鬼先生望着这些靠了过来的黑暗生灵，却只是将掌心的虚丹一晃，气息扩散，它们登时又避了开去！
　　这种感觉，就好像他手里真的拿着一枚避水珠，可以让所有海水退让一般。
　　“神魂为火，气血为柴，以人炼丹……这九灵王好狠的手段啊……”
　　蓝先生等人也忍不住低声感叹，声音里颇有些感慨之意。
　　到了如今，他们终于明白了这一路上看到的枯尸是怎么来的，那根本就不是被黑暗物质所吞噬了气血的，虽然外表相似，但实际上，却是九灵王拿他们的肉身作丹炉，硬生生汲光了气血与神魂的，所有的枯尸，其实都是废弃了的鼎炉，他的枯尸内部，皆成淡金颜色，那根本就是以三昧真火锻烧之后才会呈现的颜色，这是多狠的手段，那些可都是他的属下啊！
　　毕竟炼过了此丹，估计就真个神魂皆丧，彻底消亡了，连转世的机会都没有。
　　只不过，蓝先生等人也并没有多少感慨的时间，很快便有些震奋的道：“那我们？”
　　鬼先生轻轻一点头，看向了龙骨庙外，低低道：“我们恰好便有这样一方鼎炉，不是么？”
　　唰……
　　不待其他人作何反应，方行的脸色却是骤然间变了。


第1275章 谁说胳膊拗不过大腿？
　　鬼先生着实不凡，看破了九灵王横渡星海的手段，只可惜，那手段并不简单，而是要不停的以自己手下的部属炼丹，每牺牲一名手下，便可以保证自己一段时间的安全，也就说是说，方行他们想要用这种方法的话，那就惟有牺牲某一人，来炼制同样的丹。但问题在于，九头虫有着无数的手下部属，可以用来牺牲，但他们这些人里，又有谁某心被炼成丹？
　　蓝先生他们自然有一个最合适的人选，那就是鹿叟！
　　鹿叟已经沾染了那种黑暗物质，纵是暂时保命，也不过是苟延残喘而已……
　　而且炼那种丹，本来就需要有人故意去沾染了黑色物质才行，如此说来，倒是相得益彰！
　　但方行可就不怎么同意了……
　　蓝先生等人着实是道心坚定，为了成仙，可以不择手段，别说鹿叟只是他们找来的一个合适的合伙人，恐怕就是什么真的亲朋友故旧，在这时候牺牲起来也毫不犹豫……
　　“我不同意！”
　　也就在蓝先生等人皆将目光朝着庙外盘坐的鹿叟看了过去时，方行的神念传了过来！
　　他的口吻异常坚定，没有半分妥协之意！
　　“唰！”
　　蓝先生等人的目光皆朝着他看了过来，面上难掩厌烦之色。
　　“呵呵，方小友，现在可不是意义用事的时候啊……”
　　书生打扮的文先生，在这时候倒像是成了和事佬，眼见得事态发生有些不对，场间杀气渐起，忙笑着劝道：“我们也知道你与鹿老交情不浅，刚才又是他在危急时候救了你的性命，但我们既然踏上了这条仙路，自然一切皆以通过这条仙路为要，反正鹿老也已经沾染了那种黑暗物质，我们救他不得，何不废物利用？”说到了这里，低低一笑，又道：“况且，方小友也应该明白，鹿老当时救你，其实也只是因为他估算错了那种黑暗物质的威力，这才形成了表面上他用自己的命来护你的局面，而实际上，他是绝对不会把你的命看的比他重的……”
　　“这我自然明白，那老头子也是一心成仙，不可能舍命救我，只是一时失手罢了！”
　　方行笑了笑，迎着文先生的目光，脸色拉了下来：“但他毕竟还是救了我！”
　　话说的简单，但顿时让蓝先生等人都有些为难了起来，看出了方行的坚定之意，一时心间颇为烦躁，按理来说，他们在这时候根本就不必多做别的选择，看看人家九头虫，跟着他入了星空的部属，又有哪个不是忠心耿耿，甘于以身替死之辈？可还不是说炼丹就拿来炼丹了，如今他们分明便有一个最为合适的选择，没想到这魔头倒是矫情了起来，讲什么恩情！
　　“如此婆婆妈妈，真不知你这几十年的修行之路，是怎么走过来的！”
　　枯发老妪神情冷了下来，寒声低笑道：“本以为你们这一世的小辈，机缘造化远非当年的我们可比，总该更成气些吧？现在看看，倒真教人失望，大概是你们的机缘造化太多，修行之路太简单了，反而一个个优柔寡断，没有半点真仙模样，如今那鹿老头已经死路一条，你又不肯放出那条龙崽子来补上他的阵位，又不肯让我们拿鹿老头来炼丹，究竟想怎样？”
　　她说着话，口吻森然，阴瘆瘆向前逼了一步，目光不善的看着方行。
　　而与此同时，蓝先生则与鬼先生对视了一眼，缓缓向庙外走了过去。
　　文先生微一犹豫，也跟着他们二人向庙外走去……
　　他们三人的目标，显然便是鹿叟！
　　如今的局面很明显，用鹿叟来炼丹，这法子远比他们施展大阵更高明，那么他们心里自然也会有个取舍，虽然方行犯起了犟劲，但在他们眼里，这只是一时钻了牛角尖而已，根本不必理会他，因此一个眼神交换，便明了了彼此的心思，枯发老妪走上前来，是为了看住方行，而蓝先生与鬼先生、文先生等人则明显是要直接过去联手拿下鹿叟，用来炼丹了……
　　“唰……”
　　方行的脸色变了，眼神恨不得喷出火来。
　　这几人的用意，他心里自然明白，尤为痛恨他们这等独断专行的态度！
　　但这些人明显是吃定了自己，根本不理会自己的意见……
　　尤其是那枯发老妪，正阴瘆瘆的向自己看了过来，眼底满是戏谑之意，神识更是淡淡的向他传递了过来，阴冷讥嘲：“你如此看着老身做甚？嘿嘿，小儿，还真将自己当作了什么要紧人物不成？老身这一路上，就看不惯你这没大没小的张狂样子，修行几千年，从无一位小辈敢对老身大呼小叫，现在我倒想瞧瞧，老身就是要拦住你，看你有何本领反对？”
　　她笑的得意，枯发飞舞，拦在了方行面前，一派一妪当关，万夫不开的模样。
　　而在那一个方向，蓝先生，鬼先生、文先生，却已经到了正闭目盘坐的鹿叟身前，神情不善，显然是想强行将他拿下炼丹了，也不知鹿叟此时是否已经察觉到了，一张老脸上满是惋惜之意，他似乎并没有什么反抗之意，大概心里也是明白，别说这时候的他沾染了黑暗生灵，哪怕是他在全盛时期，也根本不可能在蓝先生、鬼先生、文先生三人手下讨得好处吧？
　　“真的非要拿一人来炼丹吗？”
　　在这等局面下，方行竟似有了一种无可奈何的感觉。
　　他目光冷冷的看着枯发老妪，过了半晌，才神念阴冷的问了一句。
　　“那是自然，若无人用来炼丹，我们又怎生横渡剩余的星海？”
　　枯发老妪表情讥讽的说了声：“胳膊拗不过大腿，你还能有什么意见不成？”
　　在这种局面，她也笃定方行要退了，胳膊拗不过大腿，反正星海是一定要横渡的，而方行又明显不敢放出那条龙来顶替，那么用已经注定要死的鹿叟来炼丹，就成为了惟一的选择了，只要不是傻子就明白这个道理，在枯发老妪看来，方行最多也不过是口上嚷嚷几句，甚至试图反抗一下，早晚还是要同意的，而且她也不怕方行反抗，巴不得他赶紧动手呢……
　　现在看来，方行倒比自己想象中聪明，只是啰嗦了几句，便生出退意了。
　　“一旦没有了用处，就立刻撕破脸皮……你们果然都是道心衡定，万物不侵的人啊……”
　　方行低低的叹了一声，又看了鹿叟一眼，身形微转，向龙骨庙内走去。
　　枯发老妪面上的笑容更浓烈了。
　　能够硬逼的方行低头，看到那满面无奈的样子，让她感觉很是开心。
　　但她没想到的是，方行刚刚半转了身体，看起来是不忍心亲眼看着鹿叟被害，所以想避开的模样，但也就在他刚一转身的时候，却忽然间身形暴起，轰隆隆一拳砸了过来！
　　那一拳，起于倾刻，转瞬间到了枯发老妪身前，凶狠莫名！
　　“……但谁说胳膊拗不过大腿？”
　　这一拳不仅突兀至极，更是挟着难言的杀机与凶烈，直向枯发老妪轰了过来。
　　而在这时候，方行的眼中，哪有半分无奈之意，分明皆是满满的狠绝之意！
　　“小儿还不死心，做此无用之事，可笑！”
　　方行那偷袭般的一拳，瞬间轰到了枯发老妪面前，突兀至极！
　　然而枯发老妪也是老成了精的人物，自然不可能这么轻易的被他得逞，看到了方行轰来的这么一拳，她反而张嘴无声的笑了起来，头上枯发微微一动，在方行的身前，便忽然间多了一具妖将傀儡，一身元婴法力催动到了最强，张开双臂，狠狠的朝着方行抱了过来……
　　“你以为凭你这点本领，还能改变大局吗？”
　　枯发老妪身形瞬间后退，同时一头枯发如蛇，自四面八方行向方行包裹了过来！
　　对于她来说，方行这突来的偷袭之举，虽然有些意外，但却也是无用甚至可笑的，他自然不可能伤到自己，而自己甚至是巴不得他赶紧动手，这样才能有机会教训他……
　　噗……
　　那具妖将傀儡，被方行一拳打爆，但枯发老妪已抽身后退，漫天枯发自四方而来。
　　修为的差距不是那么容易弥补的，方行几乎瞬间被便枯发老妪反制。
　　可方行显然在出手之前，便已经想好了所有的计划，在自己被枯发老妪的妖尸傀儡挡住时，他便已经拔动了腰间的骷髅头骨，也就在枯发老妪施展一头怪发，将他四面八方包裹住时，却忽然间一听惊天动地的龙吟之声，方行腰间金光大作，一道胳膊长短的小龙飞了出来，迎风变大，几乎瞬间便化成了几十丈长，一身金芒，将所有如灵蛇般的枯发都荡的节节寸断！
　　“哈哈，你终于放我出来啦……”
　　那一条金龙，甫得自由，满面皆是狂喜之色，旋及就愤愤的看向了方行。
　　看那眼神，显然是在考虑要不要拍他一爪子，以报自己这段时间的被囚之仇。
　　“先干正事！”
　　方行看也不看金龙，蓦地暴吼了一声。
　　“额……”
　　金龙那刚刚想朝着方行探出来的爪子凝滞在了半途，似乎被方行吼的愣了一下。
　　“哦！”
　　他很快反应了过来，那一爪子顺势变向，朝着此时正目瞪口呆的枯发老妪拍了下去。


第1276章 拿你来替
　　本来就不怎么将方行放在眼里，以为吃定了他的枯发老妪显然没想到他会有这么一手，本来她可是以为方行囚禁了那条龙，就算那条龙被放了出来，也第一时间就会向方行报仇的啊，而且那条龙分明也确实有着这个意思，得到了自由之后的第一件事，就是愤愤的朝着方行看了过去，甚至探出了龙爪，明显就是要拍他一爪子，可万万没想到的是，方行一声大吼，那条金龙居然就听了……一点脾气也没有的顺手就朝着自己拍了过来，这也太乖了吧……
　　你可是龙！
　　怎么被人调教的跟条狗似的……
　　心里不停痛恨咒骂着，也着实惊恐，招手召唤出数道妖尸傀儡在身前，自己转身就逃！
　　面对这条龙，她可没有半点正面较量的意思！
　　当初在龙门之外，这条龙可是有着以一战五的本领，岂是她自己能对付的？
　　然而这条龙出现的太过突兀，力量又着实太强，加之被方行囚禁了这么久，可是憋了一肚子的气，不敢撒向方行，便拿她来做了替代，一爪抓来，风雨雷电相随，拦在龙爪前的妖尸傀儡皆被抓碎，而后身形舒展，偌大龙头便忽然探到了正在疾速飞掠的枯发老妪身边，整个龙躯顺势卷了起来，竟如同包粽子一般，直将枯发老妪给结结实实的盘住了……
　　“喀喀喀……”
　　龙躯缓缓收紧，枯发老妪的肉身，便已经崩碎了近半，口中鲜血狂喷。
　　“要造反……小儿你要造反不成……”
　　那枯发老妪痛不欲生，又羞又怒，断断续续的传音大吼着。
　　而在这时候，那本来想向鹿叟出手的蓝先生与鬼先生、文先生，明显也呆住了，满面警惕，向着方行与敖烈看了过来，他们显然也没料到，方行的反应竟如此激烈，刚才还一口咬定不肯将敖烈放出来的他，此时却干脆的放出了敖烈，还与它一起合力拿下了枯发老妪，心里不由得想到，莫非这小儿当真如此没有大局意识，一言不合，便要彻底撕破脸不成？
　　“方小友，你这又是何苦，真的为了一个必死之人，却连仙路也不想走了不成？”
　　文先生第一个喊了出来，身周诸道符文飞舞，眉头紧紧皱在了一起。
　　他明显心间又是无奈，又是愤怒，但却不敢冒然上前搭救枯发老妪……
　　“仙路自然是要走的，星海也要横渡，只是谁说就一定要牺牲鹿老头了？”
　　方行背负了双手，缓步踏着星空向前走来，眉头紧皱。
　　“你……”
　　蓝先生忽然想到了什么，眼神凝重的看着方行。
　　“唉，一看同伴没了用处，便毫不犹豫的牺牲掉，你们这些道心坚定的求仙者，还真个没有半点情义啊，不过也好，我理解你们，不就是因为感觉鹿老头必死，想要物尽其用么？那却简单，我不想让他死，但也不愿坏了咱们横渡星海的计划，那就干脆给你们另一个选择吧，现在这老婆子已经半废了，你们说，是干脆先用她来炼丹呢，还是就这么结果了她？”
　　方行负着双手，冷口冷面，但说出来的话却是阴冷至极。
　　“小儿……你敢……你怎敢如此待我？”
　　枯发老妪这时候也明白了方行的用意，一颗心忍不住颤抖了起来，嘶声大叫。
　　“怎么，牺牲别人的时候理所当然，轮到了自己，倒感觉不公平了？”
　　方行转头看了她一眼，声音里满满都是嘲讽之意。
　　星空之中，一片默然，所有人都面面相觑，没有想到方行会用这种手段。
　　在此之前，枯发老妪其实说的很有道理，如今确实需要用一个人来炼丹，就连方行也不得不承认这一点，无人炼丹，就无法横渡星海，而横渡星海，甚至赶到仙路尽头，这也确实是他们每个人共同的目标，甚至在某种程度上，方行比这五老都要急迫，因为五老只是想成仙，只要能抵达仙路尽头便可，但他却是想更快一些赶上去，赶上九头虫，把龙女救回来。
　　但他无法坐视鹿叟被炼成丹，因为那老头刚刚才救了自己一命……
　　虽然鹿叟明显也是一个失算，才会沾染了黑暗物质，倒不是真有拿命救人的想法！
　　不过救了就是救了，方行记了这个人情……
　　救鹿叟与横渡星海之间，矛盾无法调和！
　　所以在这种局面下，方行就想到了另一个方法！
　　既然无用之人要被炼成丹，那就先出手干掉这老妪，最起码也要废掉她，然后用她来炼丹，也惟有如此，才会解决他们如何横渡星海的问题，更为重要的是，有了这老妪炼的丹之后，也能借此丹的气息压制鹿叟体内的黑暗物质，这样就可以让那老头多活上一会……
　　毕竟五老也不是真个与鹿叟有仇，才要拿他炼丹的，他们只是做了最实际的选择，鹿叟已经沾染了黑暗物质，早晚要死，那就干脆废物利用，而如今，方行则是给了他们第二个选择，直接废掉了枯发老妪，使得她比起鹿叟来还没用，毕竟现在的鹿叟，若是能压制体内的黑暗物质的话，还能在阵术一道给予他们些许指点，但枯发老妪，却真个成了废人了！
　　枯发老妪此时惊恐的原因便在此处，她发现方行的主意竟是真行得通的……
　　估计就算换了自己，自己也是会答应的！
　　此时忍不住叫苦不迭，心间一片绝望，整个人几乎害怕的疯掉……
　　“唉，方小友又何必如此？”
　　一片寂默里，惟有枯发老妪的愤怒神念左右回荡，谁也没有发声，良久之后，却是文先生转头看了一眼鹿叟，又看了一眼此时肉身崩碎近半的枯发老妪，低声苦笑了起来。
　　“……不过，就连文某也不得不说一声，你这方法，倒还真的不错！”
　　“我们只需一人炼丹，至于是谁，倒真的不太重要！”
　　鬼先生也轻轻接过了话口，轻轻道：“而且话说回来，便是我，也不想真的牺牲掉鹿老先生的，毕竟这位前辈阵术无比，阵术乃天地之理，在这星空之中，尚有大用……”
　　“呼……”
　　听了这两人的话，方行长吁了口气。
　　而枯发老妪，则顿时绝望，愤怒不休的怒吼了起来。
　　只是话没说几句，敖烈忽然龙躯收紧，便立时将她的神念也压制了下来。
　　“三儿，把她交过去吧……对了，先让她沾上些黑暗物质再说……”
　　方行转头看向了敖烈，低声传音说了一句。
　　“哧！”
　　敖烈龙鼻里喷出了两道夹杂着雷花的白气，晃晃大脑袋，似乎很不满意。
　　虽然此前一直在神宫之中，但外面发生的事情敖烈也都知道，因而在这时候便非常懂事的保持了沉默，并未开口说些什么，当然，从它那望着方行时而愤恨，时而叹息，又有些许不易察觉的钦佩眼神里，倒是可以发现，这个时候，他似乎对方行也多了一些了解……
　　下意识里对方行的吩咐有点不乐意，心想自己在神宫里被封印的时候，可是不知道发了多少回誓要一出来就先把你教训一通的，不过看着如今这局面如此紧张，又知道自己不该添乱，但老老实实听话吧，又显得自己太没骨气，犹豫了半晌，还是决定照办，但在照办之前，却是冷冷的传了一道神念过来：“哼哼，你这么做就是多此一举，可见你道心确实不坚……”
　　“少废话，这只说明我比你们有办法……”
　　方行根本不理它，一句话就冷冷把它打断了。
　　敖烈心里有些不满，他还有下半句“……但是你这做法我倒并不讨厌”没说出来呢，但是现在也没有合适的机会说了，便干脆的住了口，冷哼一声，卷着枯发老妪便朝着星海丢了过去，那枯发老妪肉身崩坏，一身修为被敖烈那半步真仙的强横气息所压制，在这时候看起来完全就像是一个木偶一般，根本没有半点反抗之力，身形飘摇，直被丢进了星海之中！
　　“唰！”“唰！”“唰！”……
　　她一入了星海，立时被无数黑暗物质感应到了，森森然黑色触手皆伸探了出来，如同蚊针般刺入了她的体内，若在以前，这一幕看起来真的就像是她被那种诡异的生灵所侵袭一般，不过在鬼先生道破了此物的本相之后，诸修才看得明白，与其说是枯发老妪被攻击了，倒不如说是她身上的法力乃至气血，引动了这些黑暗物质的反应，就像磁极间的吸力一般……
　　“怎敢……无知小儿，你怎敢如此对我……”
　　枯发老妪痛不欲生，嘶声大叫，声音凄厉至极，奋力挣扎，却已无用处。
　　仅这一瞬之间，她身上沾染的黑色物质，便已远远超过了鹿叟……
　　就连周围数人，也都不禁皱起了眉头，这枯发老妪的下场，还真个让人心惊啊！
　　同时心里，也升起了对方行的深深忌惮之意。
　　本来看他修为较低，不甚将他放在眼里，但如今见了他的手段，才知此子不可小觑！
　　“唔，小心，黑暗物质不能沾染太多，否则炼出来的丹品不好……”
　　枯发老妪的下场，已经无法避免了，就连鬼先生，也忍不住皱起了眉头，忍不住开口向着敖烈走了过去，但话里的内容，却不是要阻止，而是提醒敖烈，火候不要太过了。
　　只是也就在这一刻，方行忽然间抬头看了过来，眉头紧紧皱在了一起。
　　“有点……不对劲？”


第1277章 鬼先生的身份
　　“滚开！”
　　敖烈将枯发老妪掷进了星海之后，也没有多作耽搁，法力牵引，便将这老妪给捞了出来，而后爪下雷电如刀，将那些如丝状扯在了她身上的黑色物质斩断，如此一来，她体内便留下了含量不少的黑色物质，再难摆脱了，而恰好也在这时，鬼先生竟然赶了上来，似乎要提醒它什么，敖烈对别人可一点也不客气，虽然看起来鬼先生没有敌意，但它还是讨厌这样的多事之人，冷喝一声，巨大的龙尾便顺势向鬼先生甩了过去，观其势便如要人命一般。
　　“小心……”
　　也就在它这毫不客气的一尾甩了过去之际，忽然间不远处冷眼旁观，满面疑惑的方行似乎察觉到了什么，整个人陡乎脸色大变，双目死死向着前方看了过来，而后神识如潮，翻翻滚滚向着四方涌来，激荡之意传遍星域，与此同时，他也双臂伸展，急急向前扑了过来……
　　“我又不可能真个伤了他，你至于这么紧张吗？”
　　敖烈微微一怔，颇有些不满的横了方行一眼，很不明白他这么紧张做什么。
　　事起突然，他还以为方行是让他住手，免得伤了鬼先生。
　　可令人意想不到的是，也就在它这一尾甩出之后，鬼先生并没有知趣的后退，而是身形忽然间变幻如烟，在星空之中一旋一绕，竟险之又险的躲过了它的一尾横扫，而后向前飞掠，反而欺近身来，如同一抹黑雾一般临近了敖烈那颗巨大的龙头，到了这时候，也可以看了过来，这鬼先生的注意力竟根本就不在被他甩了出去的枯发老妪身上，分明便是朝着他来的！
　　“他妈的，原来是你！”
　　而也在鬼先生趁其不备，欺近了敖烈之时，方行也陡然间身形扑展，狠狠冲了过来。
　　他的修为虽然不如其他几人，但修炼太上逍遥经时间已久，身法如仙，速度如电，在这时候身形迷蒙变幻，竟眨眼之间，便堪堪冲到了敖烈身前，轰隆隆一拳向鬼先生打去！
　　“呵呵，小友何必如此激动？”
　　但斜刺里，一声冷笑响了起来，却是此前看起来面无表情，冷眼看戏的蓝先生，忽然间身形暴起，直向方行迎了过来，手起处，捏起一道奇怪的法印，向着虚空一砸，登时有道道可怖波纹扩散了出去，方行正迎着这波纹而来，一个站立不稳，被他连逼着向后退了出去，只这么一眨眼间，便退出了百丈不止，看起来却是距离敖烈更远了，急的满头大汗……
　　“你想做什么？”
　　敖烈反应也不慢，在那鬼先生欺近了自己时，他便已经心生警觉，毕竟在他的心里，大概除了方行之外，根本就没有信过任何人，虽然没有察觉到有什么不对，还是下意识的转头向鬼先生看了过来，同时一身滔天法力，皆已凝聚了起来，也正因此，在鬼先生伸出了一双尖利的爪子，悄无声息的刺向了它的后脑勺时，敖烈龙头猛然摆了出来，回爪便击！
　　轰！
　　那一爪之力，几乎将星空也撕破了，无数的雷光汇聚，直若劈天裂地一般。
　　敖烈修为本就强横，半步真仙，再加上他是真龙血脉，天生便有大神通沉睡于血脉之间，随着他的修为提升，这种大神通也正在崛醒，因此对它来说，几乎天生便是同阶无敌，当初在龙门之外时，他发起狠来，可以以一敌五，同时恶战五老连手，这份威势便可见一斑，而如今，虽然鬼先生的出手有些出其不意，但它这回身一爪，仍然堪称可怖无比，难以硬抗。
　　鬼先生的修为，自是不如它，但诡异的是，他竟像是对龙族的战斗本能异常了解，敖烈这回身一爪，堪称羚羊挂角，无迹可循，不光是力量强大，亦天生带着高明的武道之理，本来极难躲避，又难以硬接，但鬼先生竟像是提前便感应到了，在它这一爪抓到自己身前之时，便已经斜身趋避，黑雾般的身形在星空之中荡荡一转，便又折了回来，再次扑向敖烈。
　　“轰！”“轰！”“轰！”
　　敖烈龙头急探，身形翻卷，想要拉开距离，再怒斩鬼先生。
　　于它来说，身躯长大，战斗之时自然与对方距离越远越好，才能施展开真正的手段。
　　但鬼先生好容易近了他的身，竟也死死认准了这一点，身形如附骨之蛆，追着它的龙头不放，却是打定了主意要与它贴身近斗了，而这也恰好拿准了敖烈的痛点，当初在龙门外，他一人便足以迎战求仙五老，但如今，距离拉不开，他竟一时拿鬼先生都没有什么办法了！
　　另一方，方行也正与蓝先斗的激烈，此时不知发现了什么的他满面怒容，呼喝声中，所有的手段都施展了出来，愤然向前冲来，就连骷髅头骨都已经祭起，不惜一切代价的冲撞了过来，可是蓝先生明显也下定了决心，法印起处，神通道道，殒石与方行的神宫小世界相撞，接连几次，星空空震震，方行不停的向前冲来又被拦下，竟被逼得完全无法靠近敖烈。
　　“这……这究竟是怎么回事啊？”
　　在这种局面下，文先生却是直接有些懵了，看着场间这番大战，竟有些不知所措。
　　此时他是真的有些丈二金刚摸不着头脑，于他看来，方行以雷霆手段，伤了枯发老妪，用她来替换鹿叟的性命这件事，做的自然是有些过份的，但纵然过份，也并不值得他们之间翻脸啊，而且毕竟枯发老妪已经沾染了黑色物质，似乎拿她来炼丹也不是件坏事，从某种程度上看起来，鹿叟这位阵法大家与枯发老妪相比，在星途之上的作用还是要更大一些的……
　　“诸位，有话为何不能好好说，在这里便斗将起来，下方的路可怎么走啊？”
　　文先生急的一头汗，呆呆的看着这两场大战，忍不住奋声开口相劝了。
　　只是，无论是鬼先生与敖烈这一对，还是方行与蓝先生那一对，竟都无暇理他。
　　“究竟是为什么，非要分个生死不成？”
　　文先生都忍不住想要出手了，但一时心间犹豫，却又不知道该朝谁出手。
　　他是被蓝先生邀约而来，但双方关系也只是淡淡，而在他心里，却是倾向于和方行与敖烈联手的，因此见到了这场无谓的大战，心里的疑惑更甚于震惊，在了解到真相之前，却保持着克制，没有冒冒失失的出手帮另一方，只是一心想搞明白蓝先与鬼先生究竟是为了什么！
　　“原来就是你，在星海之中想要害我……”
　　方行怒吼声声，虽然是在与蓝先生对阵，但神念却是在朝着鬼先生怒吼。
　　“当时你递给绳索，却不是想要救我，而是想要卷走我腰间的小世界……”
　　方行的怒吼声却让文先生明白了稍许，目光震惊的向着鬼先生看了过去。
　　适才方行一直在说，有要想要害他，还要查个究竟，只是最终没有查了出来，毕竟他自己也是其中的一个嫌疑人，甚至还是嫌疑最重的人之一，可到了这时候，一听方行道出，才明白了过来，当时要害人的竟然是鬼先生，而且看这模样，蓝先生分明也是知情的……
　　“这两个人究竟在玩什么花样？”
　　文先生心里已经有了一股子怒气升腾起来了。
　　他并不介意鬼先生与蓝先生对方行和敖烈下手，但很介意自己被蒙在鼓里！
　　“呵呵，小方行，你很不错……”
　　鬼先生竟然没有反驳，而是痛快的开了口，此时他身形如黑烟般，紧紧绕着敖烈进击，分明他的修为比敖烈弱了许多，但也不知他用了什么方法，竟然在近了身之后，便彻底掌握住了敖烈的弱点，又似乎对敖烈无比的熟悉，他的每一式神通，每一式武法，都被他牢牢掌握在了手中，一步一步，竟有种将敖烈给逼到了死角，处处受缚，几乎难以摆脱他的感觉……
　　“这鬼先生怎么会有这么强大的实力？”
　　就连文先生此时也倍感震惊了。
　　他一向认为鬼先生的实力，其实是他们五老之中最弱的，只是神魂强大而已！
　　如今才知道，仅凭修为，鬼先生或许最弱，但动起手来，他竟然处处克制敖烈……
　　尤其是在近身之后，敖烈几乎没有还手之力！
　　“这一路上，我一直想接近一下烈儿，偏生它被你藏得太严，竟无半分机会……”
　　鬼先生一边轻声说着，一边目光冷幽幽看向了敖烈，似用了攻心之术。
　　“不过，你纵然聪明，但还是太嫩了些……”
　　鬼先生淡淡的说着，却也一直对敖烈穷追不舍，身法如鬼，紧紧跟着敖烈的龙头：“我用了诸般手段，都无法逼你放出敖烈，却没想到为了一个鹿叟，你倒如了我的愿……”
　　他的声音里，也颇有几分感慨，更多的，则是对方行的不屑与惋惜。
　　“唉……如此道心不坚，优柔寡断，你踏上仙路，还真是大错一件了……”
　　鬼先生一边说着，一边伸出了两只手，身形幽幽荡荡，直掠向了敖烈。
　　“你……你到底是谁？”
　　在鬼先生与方行对话之间，敖烈却忽然感觉到了什么，尤其是那一声“烈儿”，更是让它浑身剧震，方行一直没有喝破鬼先生的身份，分明便是担心它听到了之后会分心，被近了身的鬼先生所趁，但鬼先生如今话语里透露出来的熟悉感觉，却让它准确的捕捉到了……
　　“我的儿……你真的忘了母后么？”
　　鬼先生忽然一声轻笑，神念变得柔媚无比，身上的层层黑雾褪了开去，露出了一张脸。
　　一张倾国倾城，娇媚无双，但在敖烈眼中，却如噩梦一般的脸。


第1278章 龙族的克星
　　鬼先生身上的黑袍揭去之后，一直围绕在他身上的滚滚黑雾也消失无踪，而后，在黑袍下面赫然露出了一张令人窒息的脸，美的令星空之中的繁星为之黯然，令时光凝固……
　　尤其是方行，虽然早就猜到了什么，但在看到了这张脸时，还是忍不住心间剧震。
　　羽魅儿！
　　这一直以鬼先生身份示人，与他们同行近一年的人，赫然便是沧澜海龙母羽魅儿！
　　这一路上过来，方行便从未放过去琢磨鬼先生的身份，就像鹿叟说的那般，他们这些人纵是几千年甚至近万年不出世，但毕竟都是在某一世取得过无限辉煌，声名如日中天之辈，又怎么可能默默无闻？无论是鹿叟还是蓝先生、文先生，甚至是枯发老妪，都曾经有着让人惊叹的过往，那么足以与他们并肩闯仙路的鬼先生，也没道理会是一个默默无闻的人。
　　而如今，答案揭晓，鬼先生确实不是一个默默无闻的人。
　　恰恰相反，在这一世，他的名声甚至要比其他四老都响亮的多……
　　毕竟曾经的妖地第一美人儿，后来又嫁入沧澜海龙宫，爬上了正宫龙母之位，后来又施展各种手段，把堂堂沧澜海龙宫搞的鸡飞狗跳乌烟瘴气，龙母羽魅儿之名，想不大都难！
　　只是，方行无论怎么猜，都没有猜到过他的真实身份，因为他以为此人已经离开了！
　　九头虫踏上仙路，将整座沧澜海龙宫都搬走了，龙子龙孙海妖海将更是带走了无数，谁又能想到，身为九头虫的妹妹，沧澜海龙母羽魅儿，竟然没有走在前面，而是和他们一起上路？也正因此，哪怕鬼先生此前已经露出了无数或大或小的破绽，他都没有猜到……
　　她怎么可能会在这里？
　　明明九头虫走在前面，她怎么反而落在了天元？
　　正是这种种问题，才使得方行一开始想不到是她，后来猜到了，也不明白为什么是她！
　　而在刚才，他迟迟不敢喝破龙母羽魅儿的身份，便是因为她距离敖烈太近了，可以说，从她假意提醒，欺近了敖烈身边，再到后来暴起出手，距离此时也不过几息功夫，但敖烈却已经屡屡遇险，本来龙母羽魅儿再欺近了它身边时，暴起一击，就要将敖烈制住，只是敖烈太过警觉，因而才没有一举得逞，至于后来，二人便是一个躲，一个追，纠缠至今了。
　　并非敖烈修为不如她，实力不如她，而是因为她对敖烈太过了解了，而且身法诡异，神魂更是强大，在欺近了敖烈身边后，便使得敖烈诸般厉害法门施展不出来，被她逼得缚手缚脚，无法与她拉开距离，那便无法施展自己最强横的神通将她一举镇压，反害得自己陷入死脚，方行就是担心此前喝破了龙母的身份，会影响到敖烈，一个疏乎，被她出手得逞！
　　但龙母显然也意料到了这一点，本来没打算此时就揭穿自己身份的她，干脆的主动揭去了身上的黑袍，露出了那张倾国倾城的脸，然后朝着敖烈露出了一个印象中最深的笑容！
　　甜美如群星齐耀，但却如噩梦一般深种敖烈心间。
　　“怎么会……竟然是你……”
　　敖烈在这时候，也忍不住呆了一呆，神情震惊到了异常。
　　“乖孩儿，看样子，你果然没有忘掉母后……”
　　羽魅儿要的便是这样一个机会，身形欺近，悄无声息间，敖烈龙躯颈下，便已经多了一根细长的黑针，只扎入了浅浅的半寸，看起来对敖烈根本伤不到分毫，不过若是仔细看去，便可以发现，敖烈这时候的龙躯之上，赫然已经有了九根这样的黑色长针，分别钉在了不同的位置，而这，也正是先前的缠斗之中，羽魅儿趁其不意，一根一根扎在了它身上的。
　　“我杀了你……”
　　敖烈呆了也只一瞬，旋及便怒火骤从心头起，一双龙睛，都化成了血红色。
　　它当然不能忘了羽魅儿，忘了这个将它们沧澜海一族害的乌烟瘴气的女人，虽然此前在它的记忆里，对这个龙母的记忆还不怎么恶劣，但后来却都听方行添油加醋的说过了，龙母对沧澜海做的事，本来就十分不堪，再加上方行每讲一次，都会添枝加叶，描述的更为不堪，每每说的敖烈怒从心头起，拿着那群猪撒气，那种仇恨早就铭刻在心，又岂能用言语来形容？
　　“轰！”
　　这种怒气一升腾起来，它那巨大的龙头便也甩了回来，头顶双角如剑……
　　本来它一直在躲避着龙母，不打算和她同归于尽，但在这时候，怒火一起来，却什么也顾不上了，近距离下没有别的方法可以杀她，赫然便挺起了双角龙剑，直刺了过来……
　　而这个反应，显然也早就被羽魅儿料中了，面对无坚不摧的龙角剑，她非但没有半分惧色，反而轻轻的笑了起来，笑的媚惑众生，而在这笑容里，也确实有一种难以用言语形容的力量缓缓散发了出来，以她的强大神魂力量催动，以她的笑容为基，一瞬间夺去了天地之间所有的光彩，无形无迹，又仿佛无处不在，似如潮水漫漫，将敖烈整个都淹没了进去……
　　别说敖烈，就连站在旁边观战的文先生，都为之眼神痴迷了半晌。
　　而正在阻拦在方行的蓝先生，而是有那么一瞬间，两只眼睛里露出了痴狂之色。
　　倾国倾城，如梦似幻……
　　“你……”
　　就连敖烈都呆了一下，面上的痛恨之色，似乎在一瞬间如潮水般散去。
　　他的龙躯之上，九根黑色长针在这时候都轻轻的摇动，散发出了无声的颤吟，化作了龙母的笑声，传进了它的体内，而这，也正是龙母那魅惑之术的一部分，她的媚术，本来就需要声音的配合，只是在这星空之中，无法传音，而神念的传递，又无法达到与声音同样的效果，所以她便以这九道银针的颤鸣，将她的笑声传入敖烈的体内，以增强魅惑效果！
　　结果让她很是满意！
　　敖烈修为最强，但毕竟还是太年青了。
　　“从我哥哥抛弃了我，将我孤身一人扔在天元之时，我就几乎绝望了呢，怎么也没想到，我亲哥哥却会如此待我，兄妹二人相依为命这么多年，不离不弃，却在最后有了成仙机会时，生生抛弃了他的亲妹妹……只不过，你竟然会在那时候出现在天元，真是让我意外啊……”
　　龙母笑吟吟的，仿佛世上最亲近的人，似缓实疾的，靠近了敖烈。
　　“我真没想到，你居然还活在世上……”
　　“更没想到，你竟然恢复了神智，甚至还修为暴涨，如此可怖……”
　　“真不知是谁有如此大的本领，破了我的神通呢，不过，也无所谓了……”
　　轻轻的说着话，她欺近了敖烈的身边，洁白如玉，纤美如花的双手从袖子里探了出来，却在指间，多了几枝珠花，看起来普普通通的珠花，就像世间女子插在发髻间的珠花一样，只是她这珠花，被她持在了手里，却莫名多了几分诡异之感，缓缓靠近了敖烈的脑袋。
　　“你敢动它半根寒毛，我要把你卖到窑子里天天做不要钱的生意……”
　　远处，方行看到了这几朵珠花，几乎是又惊又怒，甚至感觉害怕，疯狂大叫了起来。
　　他又如何能忘记，当初他遇到敖烈之时，这条疯龙头上，扎的便是这等珠花？
　　后来为了治好这大狗子，他甚至把造化雷池都让出去了，而就算是这样，也是等了数十年才重新见到了神智恢复的敖烈，如今又看到了这珠花，心里又怎么能不感到恐慌？
　　轰！轰！轰！
　　他真个已经尽了全力，一身法力毫无保留了施展了出来，更是将自己所有的法宝都祭在了半空之中，化作了一片长河也似，轰隆隆向着前方行冲来，只可惜，蓝先生此时赫然也是目光妖异，大袖摆处，如封似闭，也不知布下了多少道禁制，彻彻底底的将方行拦在了外面，虽然在这时候几乎疯狂的方行表现出来的实力远远超乎了他的想象，本想顺手将方行拿下的他，发现自己竟然拿不下这小鬼，但毕竟修为在这里，想要拦住他，那还是没问题的……
　　而且在此时，半死不活的枯发老妪以及文先生，也是呆呆立在一边，没有半点反应。
　　眼睁睁看着那珠花靠近了敖烈，方行竟没有了半点办法！
　　“……这一次，珠花再插到了你的头上，可就不要随便摘下来了哦……”
　　龙母笑吟吟的，走到了敖烈身边，手掌温柔的落了下来，声音轻媚，就像是在哄孩子一般：“而且比起以前的你，现在你半步成仙，神通可怖，却是更有用了呢……”
　　“哗！”
　　此时的敖烈，分明也本能的感觉到了强大的危机，一身龙鳞不住张合。
　　但在龙母费尽了心思，才施展了出来的魅术之下，他一时被慑住，竟没了反抗之力！
　　“都说我们兄妹，便是你们龙族的克星，如今看看……”
　　“……还真的是呢！”


第1279章 我不是你们成仙路上的枯骨
　　随着龙母羽魅儿手里的珠花轻轻刺落，历史仿佛又在重演……
　　曾经的珠花刺入了敖烈识海，便让他成为了一个六亲不认的怪物，甚至追杀龙女……
　　而如今，他已今非昔比，半步成仙，若是再被操纵，那局面又将如何？
　　“唉，天下第一祸水，曾搅乱了沧澜海的妖地第一美人，果然厉害啊……”
　　就连文先生，也轻轻的转过了头，没有去看敖烈被刺入珠花的那一幕。
　　此时的他，已经打定了主意要保持中立，绝对不会去得罪龙母羽魅儿与蓝先生……
　　毕竟龙母与蓝先生明显早就暗通款曲，而且他们现在毕竟占了上风！
　　虽然前面的事欺瞒了自己，不过相信他们事后会给自己一个解释……
　　“哈哈哈哈，杀！杀！杀！宰了这条龙，把那小兔崽子挫骨扬灰……”
　　另一厢，枯发老妪则是在奋力叫喊，满面疯癫之色，双眼绝望里透出了浓烈的兴奋之意。
　　很明显，被方行与敖烈搞的生不如死的她，将一腔恨意都发泄到了敖烈的惨状上面，此时的她甚至对龙母羽魅儿生出了无尽的感激，求生已不能，只求与此二人同死……
　　“真是我做错了吗？”
　　在这一霎，方行的心都沉到了谷底，他此时被蓝先生挡住，用尽了办法也闯过来，竟只能眼睁睁的看着敖烈被龙母羽魅儿制住了，同时心里也有一种难言的失落之意升腾了起来。
　　这一次真是自己害了敖烈么？
　　本来龙母是没有机会接近它的啊，虽然她一直在用各种办法，想让自己将敖烈放出来，但在各种原因下，她这一路总是没有如愿，到了最后，却是因为自己执意要求鹿叟，而放出了敖烈，引出了现在所发生的一切，这么说来，自己想救鹿叟，真是一个错误的选择？
　　难道自己真的得像他们一样，认定了一个念头，便斩去所有的顾虑？
　　若说方行此时惟一一次险险的生出了后悔的情绪，便是此时看着龙母羽魅儿的珠花向着敖烈头顶插落之时吧，这种情绪，甚至使得他几乎动摇了自己一直以来的行事习惯了……
　　但也幸好，这一幕忽然间出现了意外！
　　也就在龙母羽魅儿的珠花堪堪插落，看起来再无人可以阻止之际，忽然间，一道沉沉的声音忽然间每个人心底响了起来，带着难以言喻的沉重与恨意：“你们当我是死人吗？”
　　随着这声音响起，此前一直盘坐在星空之中枯坐自守的鹿叟，陡然睁开了双眼。
　　“唰……”
　　眼底有精光暴射，森森然望在了龙母身上。
　　自从沾染了那黑色物质之后，他便一直盘坐在龙骨庙旁边，强行以法力驱逐那黑色物质，看起来神识沉入识海，连外界的一切都感应不到了，甚至就在龙母与蓝先生等人，想要将他杀掉，炼化成丹之时，他都没有睁开过双眼，看起来就好像是死人一般，对外物不闻不问。
　　但在这时候，龙母羽魅儿计划即将达成，他却陡然睁开了双眼。
　　而且在这一瞬间，他的身形已经暴涨，气息滚荡，如同火山一般爆发了出来，整个人就像是忽然之间变成了百倍不止，一声沉闷如雷的咆哮，而后挥掌向龙母击了过去……
　　此时的龙母羽魅儿，正降临到了敖烈头顶，手中珠花即将刺落，但却忽然间感应到了背后传来的可怖气息，突如其来的一击，只惊的她汗毛直竖，急急回身一掌撞去，然而没想到的是，那一击力量实在太强，鹿叟本身的修为就高过她，而兼得这一掌，赫然便是鹿叟夹杂了无尽的愤怒，燃烧了自己体内余力的疯狂一击，更是力量强大到了远超她的抵御极限……
　　轰！
　　没有任何悬念，龙母羽魅儿被这一击直撞的身形暴退，跌出去了不下几百丈，手里的珠花更是不知道飞向了哪里，整个人转过身来时，已经满面愤恨，娇美容颜都已经扭曲……
　　“你……敢坏我大计！”
　　那一声尖利的怒吼，化作了神念，飞针般传遍了星空。
　　“你们既然敢视老夫为蔽履，要拿我炼丹，我又怎么能让你们如愿？”
　　比起她的愤怒，暴起出手的鹿叟明显有增无减，一掌拍出之后，他赫然大踏步赶了上来，各道疯狂般的神通一击接一击的打了过来，声音里更有着无尽的愤怒与怨念：“踏上仙路之前，对老夫百般恭维，天花乱坠，踏上仙路之后，却是各种算计，极尽尖薄，早在龙门之前，你们便曾想以老夫为饵，引诱那条龙崽子上钩，真以为老夫当时不提，就忘了那件事吗？”
　　轰！轰！轰！轰！
　　随着鹿叟暴喝着向龙母冲了过来，数道阵旗同时飞旋起来，犹如战阵一般，杀气凛凛。
　　“也就在刚才，一见老夫沾了些许黑暗物质，便毫不客气要将老夫炼化成丹，本是立誓要共进共退的五个人里，竟然无一人反对，倒是惟有一个名唤魔头的小辈来护着老夫的命，你们真以为老夫那时候无知无觉，不知道你们的丑恶嘴脸，不知道好歹敌友吗？”
　　声声大喝，道道神念，宛若龙卷风一般向着龙母卷了过去。
　　本来就修为不如鹿叟的龙母，在他的强攻之下竟然节节败退，只急的厉声大叫：“荒唐！我们也只是从大局出发，如今我即将拿下神龙，人人皆有成仙之望，你竟要阻我不成？”
　　“去你的成仙大计……”
　　鹿叟轰隆一掌拍去，震得羽魅儿神念紊乱，传来的话也再不成形，而他愤怒的吼声，则随着他的神通接连不断的向着羽魅儿狂涌了过去：“凭什么要拿老夫的命去换你们的成仙之机？若你们成了仙，那老夫为你们出力，又被你们拿来炼丹，那老夫却沦为了什么？”
　　“老夫乃是天元阵术大宗师，震铄一世的大修陈逐鹿，你却当我是你成仙路上的枯骨？”
　　轰！
　　随着他的最后一声暴吼，那一掌龙母羽魅儿终究还是抵挡不住，被震得身如断鸢般极退，一口鲜血呕了出来，所有的法力与神通，都在这时候，彻底失去了原有的威力……
　　也是这么一掌，使得她那苦心营造的幻境，瞬息间毁于一旦。
　　那感觉，就像是精美的园林，被一场肆虐的狂沙毁的不成样子，再无半点美感！
　　而对于魅术来说，没了美感，也就没有了半点威力！
　　“呼……”
　　被龙母的媚术慑住的敖烈，陡然间醒了过来，一声长吟，龙息如剑……
　　“咻！”“咻！”“咻！”“咻！”
　　它身上刺入的黑色长针，都在这一刻皆被它体内的狂暴力量逼出，瞬间被弹飞了出去。
　　宛若从一场噩梦中醒来，它整个人的气息，都是又惊恐，又愤怒！
　　“贱人，受死……”
　　刚刚苏醒了过来的敖烈，只略略一定神，便沉沉暴吼，凶猛冲了过去。
　　而他的目标，自然便是此时刚刚被鹿叟击飞了的龙母羽魅儿。
　　曾经祸乱龙宫的旧恨，再加上刚刚险些着了她的道儿的新仇，在这一霎皆涌上了敖烈的心头，化作了汹涌可怖的法力，轰隆隆一口龙息喷了出去，便犹如一道横亘星空的长剑，带着一种根本无法抵御，几乎接近了真仙境界的可怖力量，森森然直朝着龙母单薄的身躯刺了过去，在拉开了距离之后，敖烈的龙息本来就是最强的神通之一，更何况龙母已无法抵御？
　　“手下留人……”
　　一直在旁边看戏的文先生，只惊的下意识大叫，还想冲过来救人。
　　局面的转化，实在是让他有些应接不暇，本占尽了上风的龙母，竟然转眼间便危在旦夕？
　　他并没打算就这么站在龙母一方，可是却不愿让敖烈杀了龙母。
　　毕竟无论她身份如何，都是懂得炼制尸丹的惟一一人啊……
　　只可惜，无论他心里怎么想，却都已经来不及赶上前救援了，怒不可遏的鹿叟，此时就挡在了他身前呢，而且敖烈此时表现出来的疯魔之意，也让他心里一百个不乐意去招惹……
　　“陈逐鹿，你……你罪该万死，毁掉了我们所有成仙的希望……”
　　也就在敖烈那一口龙息，便犹如长剑，堪堪刺穿龙母的肉身之际，另一厢挡着方行的蓝先生大惊失色，又愤怒又失望的弃了方行，瞬息之间赶了过来，面对着敖烈的一口龙息，他赫然也不敢硬接，急急撑开了小世界，将龙母羽魅儿接了进去，护住了自己与龙母……
　　“嘭……”
　　他们被龙息击的震颤不已，但好歹是活了下来。
　　而在这时候，一脸惊喜的方行则也飞快的赶了上来，遥遥面对着那个小世界，他与敖烈、鹿叟并肩而立，脸上的震惊与兴奋之色交织，几乎难以表达自己内心的快活，不过他显然也知道这时候不是说些什么肉麻话的时候，只是定定的看了鹿叟一眼，脸上便很快就开始充斥了无尽的杀意，深深提起了一道法力，而后愤然一挥手：“杀……弄死这两个王八蛋！”


第1280章 被困于星海？
　　谁也没想到，一开始险些被牺牲掉了的鹿叟，竟然在此时逆转了整个大局面！
　　方行、敖烈、鹿叟三个合手，那神通威力何其可怖，尤其是好容易脱离了险境的敖烈，羞愤之下，更是如同一条疯龙，彻底让曾经把它变疯的龙母感觉到了无比沉重的压力，完不敢硬接它的神通，只能一眛的躲在蓝先生的小世界里硬撑，毕竟她的真实修为其实比不上敖烈，适才能够得到那个机会，一是仗着自己对龙族的了解，在近了身后便如影随形的跟着，不让敖烈甩开自己，以及后来在道破了自己的身份后，趁着敖烈失神而施展的魅术而已！
　　而如今，在敖烈警惕了起来之后，他根本就没有机会再近敖烈的身了。
　　再一点，哪怕近了敖烈的身，她的魅术也不可能再成功了，那需要准备太长时间！
　　也就是说，因着鹿叟的一次出手，她失去了苦心经营的惟一制住敖烈的机会！
　　而且此时的鹿叟，似乎是绝望之际拼了命，更是显露出了远超平时的可怖实力，根本就是燃烧着自己的一身修为在恶战，比平时强了三成不止，至于方行那就不用说了，在被人逼急的时候与痛打落水狗的时候，他都可以表现出超人意料的恐怖本领，让人压力倍增……
　　而他们三人如今联手，更是直接便掌握住了场间最大的局面！
　　“你们……是在自绝生路！”
　　蓝先生与龙母躲在了小世界里大吼，却被敖烈一爪子拍飞，如戏耍金球一般。
　　“你们该死，你们全都该死，你们……怎能不死？”
　　枯发老妪秽语连声，不停的咒骂，但人近半废，却是于大局无补。
　　最冤的便是文先生，眼睁睁看着方行朝自己冲了过来，杀气凛凛，只吓的大吼：“喂喂喂，方小友但请息怒，我刚才可是什么都没有做过啊，本座并非你的敌人……”
　　“你刚才没帮我，那就是我的敌人……”
　　方行大吼，连拳轰下，森森点点的三昧真火，如雨如瀑，充斥一片星空。
　　在这局面下，文先生真正的修为纵然不输于方行，也不肯与他硬撼了，情形之下，飞身躲避，堂堂上乘渡劫，倒在这时候被方行这么个下乘渡劫撵的满天乱跑，呼喝不休……
　　乱了，着实乱了！
　　敖烈本就是险些中了龙母的算计，愤恨异常，方行更是被蓝先生一直拦着，憋了一肚子的气，而鹿叟则是差点就被人当作丹给炼了，满腔怒火彻底升腾了起来，这三人现在已经一点冷静之心都没有了，就是想着放手大杀，满空追着人，用尽了自己的所有神通手段杀人！
　　“方行，你便是再仇视我们，也该为大局想想……”
　　而与此相返的，则明显是蓝先生与龙母两个了，龙母自从被蓝先生装进了小世界里，便一直默不作声，而蓝先生则明显有些气急败坏，本来稳妥的局面却被鹿叟破坏，他心里的恼怒可想而知，但更为恼怒的，则明显是如何应对接下的这一片烂摊子，一面急力催动小世界之力，抵御着敖烈的疯狂进攻，一边心思急转，最后决定从方行下手，神念急急传递了出来！
　　“大局你个头，小三儿给我弄他！”
　　方行听了，怒火只有更盛，张牙舞爪的指着他们所在的小世界。
　　“吼……”
　　敖烈又哪有半点客气，闻言攻进的更激烈了。
　　虽然一时打不破那小世界，但轰轰隆隆一声，也够里面的人受的！
　　“我知道你现在仇视我等，但也不能为了一时之气，却连自己的性命也不顾了吧？”
　　而在敖烈的愤然攻击之下，蓝先生的神念却一连串的传了出来：“求仙之路，本就是只是为了成仙，除仙之外，一切联盟，一切关系，都不过是镜花水月，便是羽姬对你们不住，但那又如何？难不成因为这一点嫌隙，你们却连命也不要了不成？莫忘了，杀了我等，你们便再也施展不得八荒六合大阵，除了羽姬之外，更是无人知晓如何炼那阴阳尸丹，如今我们连星海都未渡过，剩下的路还长，仍需我等联手才行，不若先放下这些仇恨，先……”
　　此言一出，一直被撵得满空跑的文先生忍不住停了下来，叹道：“对啊……”
　　就连鹿叟与敖烈，下手之间，都忍不住一缓。
　　那蓝先生说的倒是不错，如今的局面，还真个就是如此……
　　只是，为了横渡剩下的星海，还真个就要咽下这口气，再与他们联手？
　　“到了这时候，你还想着我们能与你联手？”
　　方行听了，几乎气的发笑，神情森冷：“便是永远被困在这里，也要先杀了你们！”
　　这么光棍的一句话，登时让蓝先生一句话也说不出来了。
　　敖烈则是大喜，本就是个火爆性子，又得了方行这句话，哪里还客气？
　　一身可怖龙威蕴酿到了极点，几乎疯魔一般朝着那小世界冲了过去。
　　“何必非要动这一时之气？”
　　蓝先生的神念再次传了出来，颇有些无奈：“我在这小世界中，你们也伤不得我等，除非你拿神宫与我对撞，但那样一来，可就得不偿失了啊，何不先坐下来，好好……”
　　“谁说你在小世界里，就伤不得你？”
　　那蓝先生的嘴脸，实在让方行不喜，目光森森然看了过去。
　　“小三儿，把它浑蛋的小世界，直接推进星海里去……”
　　方行阴瘆瘆的一句话，登时使得敖烈大喜，他虽然半步成仙，力大无穷，但对于躲在了小世界里的蓝先生与龙母羽魅儿，还真是有种老虎吃天，无处下口的感觉，心里那叫一个憋屈，不过被方行一提醒，倒是得了主意，毕竟此前他们便探究过，那星海之中凶险难言，便是躲进小世界里也躲不过去的啊，如此一想，双爪急拍，赫然是将要小世界推入星海之中！
　　“这小魔头好狠……”
　　那小世界里的蓝先生，也急急御起了小世界之中，与敖烈抗衡，同时心里暗骂。
　　“罢了，既然他们这么有骨气，那便让他们永远困死在这里吧……”
　　也就在这时候，小世界里忽然想起了一个声音，赫然便是一直沉默着的龙母羽魅儿。
　　这一声过后，那小世界内，沉默半晌，似乎是龙母与蓝先生在商量着什么，半晌之后，终于响起了蓝先生的一声叹息：“那也只有这样了，果真是一群短见之人，活该困死！”
　　在这时候，敖烈正蕴酿起了一口龙息，准备生生将蓝先生的小世界打入星海之中，但那小世界却忽然间灵活的一转，斜斜擦着这一口龙息逃了出来，犹如化作了一颗流星，直向着星海另一端冲了过去，同时响起了一声大喝：“我等离开，尔等再无横渡星海希望……”
　　“唰……”
　　他们直接冲着文先生冲了过去，也不知暗中传音说了什么，文先生脸上明显露出了些许犹豫之色，而后在小世界冲到了他身前时，便不曾反抗，直接被小世界扯入了其中。
　　“该死……全都该死……”
　　枯发老妪兀自在喝骂不休，但在这小世界从她身边冲来之际，里面却也是探出了一只大手，直接将她扯了进去，旋及，蓝先生的小世界便如同化作了一颗耀眼之极的光团，直直的向着星海冲了进去，而后，小世界顶端，便有一颗小小的阴阳丹模样现在了空中，却是此前龙母用九头虫残留在了场间的阴阳虚丹，暂时的逼开了周围的殒石，深深的没入了其中。
　　“啊……你们想做什么？”
　　“大胆，你们敢用老身炼丹？”
　　“该死……你们也全部该死……”
　　而在他们的小世界冲进了星海最后一刻，却是传出了那枯发老妪的惨叫声。
　　在局面不占优的情况下，蓝先生与龙母羽魅儿赫然选择了直接进入星海，也可以说是逃了进去，不过在临走前，却掠走了枯发老妪，很明显，他们是想用那一颗暂时能够抵御黑暗物质的阴阳虚丹护体，而后在这虚丹消耗完之前，将枯发老妪炼成阴阳丹，横渡星海。
　　而方行等人，则是被他们丢在了这里。
　　他们离开了，便无法再施展八荒六合阵，而龙母走了，便无人可以再炼阴阳丹！
　　在最无法再劝得方行等人合作的情况下，他们赫然是想借这片星海，活活困死他们……
　　“这……”
　　对手逃走了，盛怒的敖烈也稍稍冷静了些，望着茫茫星海，表情微呆。
　　打架的时候热血上头，现在对手跑了，他显然也发现了这个问题……
　　自己这几个人，可用什么方法离开啊……
　　虚空寂寂，茫茫星海间，竟只剩了他们三人，而周围的殒石，因为这一带九头虫炼阴阳丹时留下来的气息，已经被龙母以秘法拘起，化成了阴阳虚丹带走了，已经聚拢了过来！
　　他们所在的区域，正在以肉眼可见的速度变得小，估计盏茶功夫，便无立足之地了。
　　“先进龙骨庙吧！”
　　方行面无表情，也看不出绝望或是什么愤懑之意，倒是颇为平静。
　　龙骨庙不大，关上了庙门之后，倒是好歹可以将殒石碎片挡在外面，让他们有个小小的落脚之地，当然了，还是没有任何生路，倒像是真个应了蓝先生的那句话，他们不肯合作，那似乎还真就被他们留在了这里，除了活活困死在这片虚空之外，没有半点生机了……
　　“呵呵，你们两个，可真不该留在这里陪老夫送死的……”
　　一片沉默里，鹿叟也苦笑了一声，神情灰败，显得有些寂寥。
　　虽然他自己已经沾染了黑色物质，必死无疑，但还是有些替方行与敖烈不值。
　　这两个小辈，果然还是不够冷静，打跑了龙母等人，却也陷自身于绝地之间了……
　　“哼……”
　　敖烈听到了这句话，冷哼了一声，没有回答，它对鹿叟也没什么好感。
　　鹿叟无奈一笑，转头向方行看了过去，却见他正托着下巴坐在一方架子上，若有所思。
　　“方小友，你在想什么？”
　　“唔……”
　　被鹿叟唤了一声，方行才从沉思中回过神来，自语道：“该喂猪了……”


第1281章 人之将死，其言也啰嗦
　　这都什么时候了还考虑喂猪？
　　方行的回答让鹿叟哭笑不得，甚至感觉有些担忧……
　　莫非这小儿也发现了自己身入险地，有些绝望，打算在这里长久过日子了？
　　不过可不管鹿叟与敖烈看自己的眼神都多古怪，方行还真个打开了神宫喂猪去了，神宫大门一打开，就听到了里面的猪饿的嗷嗷叫，而方行则活了点猪食，拿着木勺着去喂去了，一炷香时间才喂好，猪不叫了，他也放下了食桶，抱了两坛子里酒出来了，一坛子扔给了鹿叟，敖烈伸手想接的时候，却发现他自己抱着那一坛子酒坐在台阶上拍开泥封喝了起来！
　　“你倒是说句话呀……”
　　直勾勾的看着方行喝了半坛子酒，还是一句话也不说，敖烈却是有点忍不住了。
　　“说什么话？刚才跟人打架的时候你挺带劲的啊……”
　　方行冲敖烈翻了个白眼。
　　“这……难道我们真就困在这里了不成？”
　　敖烈呆了一呆，忍不住问了一句。
　　“困在这里也没啥呀……”
　　方行嘻嘻的一笑，道：“我那里贮存的物资不少，再加上一群活猪，吃上个几年是没问题的，而且咱们可是修行中人啊，几百年不吃东西也饿不死，有些那灵精和灵丹撑着，那活的时间够久，所以你们也不用太担心，我感觉千来年咱们还是能撑得过去的……”
　　“撑得过去也不行啊……”
　　敖烈一听就急眼了，豁得一声抬起了巨大的龙头，焦躁道：“我们还要去救人呢……”
　　“那你就自己一头扎出去呗……”
　　方行翻了个白眼，继续喝酒。
　　敖烈一时语塞，气呼呼的放下了龙头，呼呼的喷着热气。
　　“这个……唉，倒是为了老夫，才搞成了这个样子……”
　　鹿叟忍不住长长的叹了一声，道：“只可惜，咱们并无人懂得那炼阴阳丹之法，不然的话，老夫反正也命不久矣，没了那九头虫所炼之丹的气息压制，体内的黑暗物质又已经开始蠢蠢欲动了，若能将此残躯炼成日月丹，帮你们两个小辈横渡星海，倒也并非不可……”
　　“哟，不想成仙啦？”
　　方行笑嘻嘻的向着鹿叟看了过来，有点阴阳怪气。
　　“呵，命都没有了还想求什么仙？”
　　鹿叟苦笑了一声，摇了摇头道：“所谓求仙，不过就是想求长生，生死之间有大恐怖啊，尤其是在能够选择活着的情况下，又有几人能勘破这生死之劫？世间将圣人称为圣人是有道理的，那些都是勘破了生死劫的人啊，而我们这些老不死，哪怕修为修的再高也不是他们的对手，因为在心境感悟上，已经比他们差了一大截了，只是，悲哀的问题却在于，哪怕我们勘不破生死劫，在某些时候，也一样求不得长生啊，就像老夫这般，呵呵，葬于星海……”
　　“行了行了，怎么还死到临头吟起诗来了？”
　　方行哈哈一笑，打断了鹿叟的感慨。
　　“你……哼，孺子不可教也！”
　　鹿叟一心求仙求长生，如今却染沾了黑色物质，命在旦夕，还真有些感悟，不过这一腔感悟还未说出来，就被方行强行打断了，却也有些愤愤，捧起酒坛子喝起酒来……
　　敖烈心间显然有着万分不甘，得知陷入此地，满腹心事，一声不吭。
　　而鹿叟也是满怀怆然，独自饮酒，长吁短叹。
　　倒是方行，洋洋自得，喝酒喝的开心，一点也没有愁眉苦脸之意。
　　也不知场间一片沉默，过了多久，鹿叟才忍不住开口：“你就真的不担心吗？”
　　方行听了回头看来：“担心什么？”
　　鹿叟语塞，顿了顿才道：“担心被困死在这里，化作星空间的一具枯骨啊……”
　　方行听了眨了眨眼，过了半晌才笑道：“我本来就没有被困住，那还担心什么啊？”
　　“唉，你这小儿倒是心大……不对，你刚说什么？”
　　鹿叟下意识的叹了一句，但忽然发现有些问题，急急喝问道。
　　就连敖烈，也在此时猛然抬起了头来，一双大眼睛瞬也不瞬的盯在了方行脸上。
　　方行神情故作平静的看着他们，道：“我说我本来就没有被困住啊，现在就是在这里休息一下罢了，你们一直说没了那妖婆子就陷在这星海里了，我可从来没有说过啊……”
　　哗……
　　这么一句话，直将敖烈与鹿叟说的愣了，目光渐渐由惊讶转为了狂喜……
　　“难道你也会炼那日月丹？”
　　敖烈忽然间激动的开了口，一颗大脑袋恨不能顶到方行脸上。
　　而鹿叟听了这句话，却是忽然间一怔，神情显然极为难看，但忍住了没有开口。
　　此老心里的念头难以得知，但无非便是发现了一个问题，哪怕是方行也会炼日月丹，可以离开这片星海，对于他来说显然也不是一个好消息，毕竟这里就他们三个人，方行要炼丹的话总不会拿敖烈去炼，自己该牺牲的还是要牺牲的，而就算他感念方行救了他的命，刚才也主动说如果有机会，愿意帮方行和敖烈离开，但说归说，真到了那时候，心里也不会好受！
　　“炼日月丹……”
　　方行笑吟吟的开了口，一双眼睛在鹿叟身上扫来扫去。
　　鹿叟的脸色登时变得有些阴沉了，良久之后，却显得有些枯败，满满皆是失意。
　　而敖烈则明显也是微微一怔，意识到了这个问题，但脸上并无喜色，虽然它不喜欢鹿叟，甚至内心里还把它当成了敌人，只不过毕竟鹿叟救过方行，这也使得它无法痛快的说出拿鹿叟来炼丹的话来，但又无论如何也不肯放弃这份希望，心里便一直犹犹豫豫，目光闪烁。
　　“唉，如若必然，老夫并不介意舍这一具皮囊送你们离开，但你们需要答应我几个条件！”
　　一片沉默里，却还是鹿叟先开了口，老头似乎已经做下了决定，神情一片淡然。
　　“嗯？什么条件？”
　　方行倒是微微一怔，急忙问道。
　　鹿叟沉默半晌，缓缓开口：“第一，你们若以老夫炼了丹，躯壳不可丢弃在星空之中，要以玉棺盛放，带去大仙界，将我葬在那里，老夫求仙一世，好歹也算葬在了仙土！”
　　“这是自然！”
　　方行闻言，呵呵一笑，爽快的答应了下来。
　　“第二么，若你们还有机会回到天元……”
　　鹿叟皱着眉头，似乎一边说一边想：“……老夫希望你们能够去南瞻西漠，寻找老夫遗留的血脉，逐鹿陈氏……唉，自从我闭关枯守，便一心成仙，也没有再理会过世间俗世，不知道我的血脉有没有传承下来，当时我行走世间时，竖下了不少强敌，后来闭关枯守，别人皆以为我死了，也不知道有没有人找他们的麻烦……总而言之，若是能找到那支血脉，你们要向我保证，一定要帮我扶持他们，让他们成为一方大世家，把我没有尽的责任补上……”
　　“也行，这问题不大！”
　　方行笑嘻嘻的点了点头，与敖烈对视了一眼。
　　这话倒不是吹牛，以他如今和敖烈的修为与身份，要扶持一方世家，当真不难！
　　“第三点么……”
　　鹿叟沉沉的思索，半晌之后，终于抬起了头：“老夫自认天元阵法当属一流，除了扶桑山的老前辈，怕是无人能与我比肩，只可惜纵横一世，却连一个真正的传人也没收过，在我临死前，会将一世阵术心得给予你们，将来你们回到天元，定要为我寻个传人，将老夫的一身阵术相授，命其开宗立道，奉老夫为祖师，如此一来，也总胜过藉藉无名，浪荡一生了……”
　　“好好好，这也没问题……”
　　方行痛快答应了下来，一副包在我身上的模样。
　　“嗯，那第四个问题么，希望你去净土一行，老夫曾经与一位净土的仙子……”
　　鹿叟再次开口，目光却略略有些黯然，似乎无限感慨。
　　“行了行了，你有完没完啊？”
　　方行却有些不耐烦了，翻着白眼说道。
　　“你……”
　　鹿叟一时气的胡子都抖了起来，怒道：“老夫都已经准备舍身救你们两个出去了，如今不过是死前遗愿，希望你们帮我完成一下，又不是特别难的事情，你这小儿怎么……”
　　“你说你一个求仙的，本来就斩掉了身外之事，怎么还啰哩啰嗦的？”
　　方行一脸的鄙视，一句话就把鹿叟噎的话也说不出来。
　　“唉，不是如今死在倾刻，还真不知道求仙之外，仍有诸多牵挂……”
　　鹿叟半晌之后，才苦苦一笑，自言自语：“这般想起来，老夫倒是幸运的多，临死之前，总算能够交待一下身后事，总比那老妖婆要好，被人炼作了阴阳丹，连遗言也没一句……”
　　“你交待的太多我可记不住！”
　　方行翻了个白眼，跷起了二朗腿，抱着酒坛子喝酒。
　　如此一来就连敖烈都有些不满了，死死瞪着他：“做人怎么能如此不近人情？”
　　“罢了，确实越想越多，没什么意义了！”
　　鹿叟却是一声低叹，正正衣冠，盘膝坐了起来，沉声道：“动手吧！”
　　方行古怪的打量了他几眼：“动什么手？”
　　鹿叟一怔：“用老夫来炼丹……”
　　方行更奇了：“我不懂炼丹呀……”
　　一句话说的把鹿叟和敖烈都愣了，眼神异常古怪的看着方行，都有些火气了。
　　方行却是嘿嘿一声怪笑，道：“我说我有办法离开，但没说现在就要走，更没说过我的办法是要炼丹呀……”说完翻个白眼：“得有多蠢的人，才会想到拿那玩意儿来炼丹？”


第1282章 混沌幽土
　　说了半天，这厮居然不会炼丹……
　　敖烈望向方行的眼神，已经透着那么一股子一言不合就挠他一爪子的模样，而鹿叟则更是老脸胀的通红，自己可是大义凛然，连后事都交待了，然后就等着献出这把老骨头，等着被炼成丹，送这俩小辈离开了，他倒是来了句自己不会炼丹……一时咬着牙，都恨不得想掐死方行，眼睛鼓鼓，只是盯着方行看，准备着这小儿若是不给个交待，就真掐死他……
　　“谁说炼丹的是蠢货，那九头老妖和那妖姬，不就一昧只想炼丹么？”
　　敖烈憋了半晌，似乎有些不服气，下意识反驳了两句。
　　“他们两个本来就是蠢货！”
　　方行头也不抬的来了句，然后把空空的酒坛子扔到了一边。
　　方行的话实在是透露出来了不少消息，鹿叟眼底也登时多了几分光彩，定定的看着他。
　　他直觉的感到，方行似乎真的不是强作淡定，而是非常有底气。
　　“行了老头，你放心好了，瞧你这把脏兮兮的老骨头模样，用你炼了丹小爷我也下不去嘴，就饶过你这一遭了，也不用你可怜兮兮的在这里扮英雄模样了，甭管你是有三个心愿还是四个还是五个，都留着自己办去吧，方法我是有，但和九头虫他们是不一样的，不用炼丹！”
　　方行也像是开够了玩笑，起身伸了个懒腰，笑嘻嘻地说道。
　　“当真？”
　　敖烈与鹿叟一听这话，同时昂起了头来，敖烈太过激动，差点撞到了庙顶上。
　　“骗你们两个又没啥好处……”
　　方行白了他们两个一眼，起身背了两手，溜哒着向庙尽头的骨匣走了过去。
　　“喂喂喂，说清楚点呀……”
　　敖烈与鹿叟同时激动不已，急急跟在屁股后面凑了上来，一副没抓没挠，急着想让方行多说两句又不怕打扰他的模样，却是把这一人一人，一老一少给憋的不行了……
　　“呵，都是明摆着的事，还需要说什么？”
　　方行冷笑了一声，抬手探向了那一方骨匣，看起来竟像是要掀开来。
　　“小心……”
　　敖烈与鹿叟却都吓了一跳，齐齐向后退了一步。
　　他们二人可是知道，这骨匣里放着的乃是一块殒石，便与外面星海之中的殒石没什么两样，里面存着在可怖的黑色物质，之前他们还猜测过，这骨匣里的宝贝，分明便已经被九头虫取走了，而后又放进了黑色殒石，设成了一个陷阱，如今见到方行意想想将这骨匣打开，心里顿时吓了一跳，不知道他为什么要这么做，不过旋及倒是一想，方行自己应该打不开。
　　“来帮忙啊！”
　　方行掀了一掀，果然没有掀动，面色不善的回头训这俩人。
　　“你开这匣子做什么，里面不是那星海之中的黑暗物质吗？”
　　敖烈神情凝重，虽然相信方行，但还是忍不住问了一句。
　　“让你来就来呗，我还能坑你？”
　　方行也不解释，没好气的训道。
　　“这一路上你坑我的还少了？”
　　敖烈嘀咕着，但犹豫了片刻，还是配合的走了上来，鹿叟也跟着走了上来，相比起来，他倒是比方行与敖烈两个更淡然些，毕竟他已经沾染了这种黑物质了，也不怕多沾上一点，三个人并肩站在了骨匣旁边，一起用力，那沉重如山的匣盖，微微一顿，便被掀了开来，敖烈与鹿叟都是一个念头，在匣盖被掀开的一瞬，便脱地一跳，齐齐抽身后退，到了几十丈外。
　　“德性！”
　　方行看了这俩货一眼，神情甚是鄙视。
　　那俩人也有些讪讪，慢慢的凑了上来，伸手脑袋一打量，道：“你开它作甚？”
　　方行却是低声一笑，道：“我只问你们，这匣子里放的是什么？”
　　敖烈与鹿叟对视了一眼，神情都有些古怪，过了半晌才道：“不就是殒石么？”
　　方行冷笑了一声，道：“错了，这是大机缘，大造化！”
　　敖烈与鹿叟都呆了一下，对视了一眼，看着方行的眼神都有些担忧，还以为他疯了！
　　本来这骨匣摆放的位置来看，谁都觉得这里面放的东西一定了不得，但他们已经看到过了，这里面根本就是只放了一块殒石，很有可能已经被九头虫调了包了，方行再如此说，岂不是有些荒唐可笑？难不成这九头虫还真是这么善良，倒往里面给他放一块宝贝不成？
　　“宝贝一直就在这里，九头虫并没有拿走过，我甚至都不知道他有没有开过这匣子！”
　　方行此时的神情却非常的认真，神情异常凝重。
　　“莫非，这殒石只是障眼法？”
　　鹿叟倒是想到了一个问题，神情微凝，沉声问道。
　　“殒石不是障眼法，而是说，这造化，这机缘，指的便是这殒石！”
　　方行却笑着回应了一声，只是说的话让人很难明白。
　　“从一踏上这条仙路开始，我就在想，龙族的那些老祖宗们，究竟会给他们的后辈留下什么好东西呢？若真个说这仙路上只有磨难，却无造化，明显是不可能的，毕竟踏上了这条路的可是自家的后世子孙，而不是仇人啊，而且在横渡这片星海之时，我也一直在琢磨，究竟它们会在这仙路的前半截，留下什么好东西来给子孙们呢？想了很久，总算有点明白了！”
　　方行低低的说着，又伸手指着那箱子里的殒石：“你们以为这里面是什么东西？”
　　问到了这个问题之时，鹿叟与敖烈都是微微愣了一下。
　　殒石自然只是普通的殒石，星空之中随处可见，并无甚殒异之处，而在这殒石里面的东西就可怕了，最初时，他们以为这是一种诡异的星域生灵，噬人血，汲人法力，而再到了后来，龙母却无意中为他们指出，这种东西没有灵性，并不算生灵，而是一种黑暗物质，只是它的性质与生灵、法力等物正相返，因而会被生灵吸引，便如磁极的两端一般……
　　可是，就算它是一种物质，但也与什么造化机缘啥的沾不上边吧？
　　“呵呵，龙族的老祖宗们，确实是非常大方的啊……”
　　方行低低的笑了一声，而后轻叹：“他们留下来的造化，着实让人惊叹！”
　　“或许他们在龙骨庙里，也留下了不少法宝吧，但那些法宝，无论如何也算不上真正的大机缘大造化，这份造化，根本就是横亘在星空之中，是无法被人藏起来的，看起来凶险无数，实际上走的却是死中求活的路子啊，不过龙族的老祖宗们也够傲骄的，却不肯言明，只是留在了这里，大概是想着让那些龙子龙孙们自己参悟吧，不过若说完全没有指引，那也不对，他们还是在这最重的位置，最重要的匣子里，留了点线索，留给后人自己参悟啊……”
　　“这些殒石里的，确实是一种物质，而且还是一种极为重要的资源，其名为幽土，乃是一种混沌之中诞生出来的本源物质之一。当初混沌初开，清气上浮，化作生灵万物，造就生机勃勃的大千世界。而浊者下浮，化作星辰日月，定住宇宙。只是，除了清浊二气之外，还有细分，清中之清，是为灵气，造化了修行之道，人可成仙，妖可成人，皆因此气之故！”
　　“而浊中之浊，便是这传中说的幽土，乃是一种与灵气截然相返的物质。龙母说的不错，它与灵气的关系，确实是磁极的两端，如果我猜的不错，沿着这道星流反溯，定然能够找到一处仙墓，也正是仙墓之中的真仙在殒落之后，体内的灵性转化，才会诞生出这等厚土物质。而用它来修行的话，恰恰可以弥补修行之道的不足，走出一个堂堂的阴阳合济之道来！”
　　“修行资源？”
　　敖烈与鹿叟听着，直接就已经惊呆了，半晌都合不上嘴巴。
　　这分明就是让他们苦不堪言简直能要了老命的存在啊，照着方行这说法，竟是宝贝？
　　而且话说回来，谁家的宝贝一片一片的堆在虚空之中，跟不要钱似的？
　　也不是他们不相信方行，实在是他的话太过惊悚，让人不敢相信啊……
　　“额……这些东西都是你推算出来的？”
　　敖烈也是满腹狐疑，虽然听方行说的头头是道，但怎么着都透着一股子不靠谱。
　　“哼，那是当然，小爷我聪明伶俐，老谋深算……当然了，还借了一点别的帮助！”
　　方行吹嘘了两句，见敖烈与鹿叟实在不信，只好坦言回答。
　　“什么帮助？”
　　敖烈与鹿叟急急开口问道。
　　方行得意一笑，伸手在神宫里一招，取出了一物，道：“一个就是这本我干妈给我的星空秘金图鉴，另一个就是我打小就有的宝贝了，仗着这两件东西，才看破了此物本源！”
　　“嗨……早就看出了你不是自己推算出来的！”
　　敖烈与鹿叟皆是恍然大悟，鄙视的看了方行一眼，如今倒是信了几分他的话。
　　“不过，万一还差池怎么办啊，这东西可是非常危险的……”
　　鹿叟想了一想，又忍不住低声问道。
　　“行不行的你先试一下不就好了，反正你早就沾上了这东西，失败了无非是个死……”
　　方行回答的轻松至极，显然早就考虑好了。


第1283章 不拜法不传
　　行不行的试一下……
　　鹿叟听到了这句话都不知是哭还是笑，妈的刚一听到了方行的话还真的有些小激动，以为自己这条老命还是有希望留下来的，但听他细细一说，才明白合着这厮根本就没什么把握，却是要拿自己来做试验啊，而且说出来的理由也忒气人，什么叫作反正自己早晚要死，就随便拿自己来试一下啊，老夫陈逐鹿，堂堂称雄天元一世的传奇大阵师，竟要被你试着玩？
　　下意识就要反驳的他，到了嘴边却泄了气，沉沉的叹了一声。
　　貌似除了让这小魔头拿自己当实验品，也没有第二条可以活命的路子了吧？
　　方行也显然压根就没有考虑过他会拒绝，解释完了自己的主意，便已经进了神宫闷头去研究去了，而对他来说，倒也不是真个把话说的不清不楚，实在是对于这种藏于殒石之中的黑色幽土，他了解的也不多，最初看到此物时，他甚至都没有想过以阴阳神魔鉴来看，却是在这一路横渡星空的过程中，才想起了自己还有一份神主给自己的星空万物图鉴呢……
　　那却是神主给他的最主要助力之一，乃是一份由神族生灵抄录的对星空万物的图录，对于从来没有踏足过星空的修士来说，这种图录的重要性自然不言而喻，九头虫显然也明白这个道理，当初他向神主效忠，提出来的条件便是想要这一样一份珍贵的图录，只可惜神主显然也不是好相与的，手上虽然有这份图录，却硬生生没有给他，最后只便宜了方行……
　　当然了，这在方行看来倒是正常，毕竟神主与九头虫那是什么关系？
　　纯粹就是一个交易关系！
　　而自己和神主呢？
　　那可就是干妈与宝贝干儿子之间的关系了，不便宜我又便宜谁去？
　　正是在那图录之中，方行第一次将眼前这等黑色物质与传说中的幽土联系了起来。
　　那图录上，记载了无数星空之中常见的资源与物质，但对于幽土的记载却极少，只是寥寥数语，而且连个图片都没有，方行自然就无法去对比了，更关键的地方在于，这一片幽土实在太多了，与图录上所记载的珍稀程度几乎不可同日而语，那种感觉真像是老鼠掉进了米缸里，实在是不敢相信自己平时偷上几粒就乐开怀的米粒也可以成山成海，甚至淹死自己！
　　直到在龙骨庙内的那骨匣内发现了殒石，也发现了那黑色物质，方行才稍稍起了点心思，毕竟他虽然当时各种猜测，但只是为了把水搅浑，自己其实是不相信九头虫会设下这等无聊的陷阱的，而那龙族仙辈，之所以会将这殒石放在这里，焉知不是在向后辈暗示什么？
　　抱了这种想法，方行才重新审视了这种黑色物质，并且决定了施展阴阳神魔鉴。
　　很明显，鉴定这种阴阳神魔鉴，需要消耗大量的法力，就连他也是有些舍不得的，但得到的结果却让他很是满意，在经过了很长一段时间的推洐之后，他总算确定了一件事……
　　这种黑色物质，确实就是幽土！
　　无论是在神族的星空图录里面，还是在阴阳神魔鉴里，都非常珍贵的幽土……
　　浊中之浊，与灵气犹如磁极两端相对的幽土！
　　之所以它会吞噬修行之人的血肉，法力，原因便是因为修行之人的血肉与法力，本身便蕴含强大的灵性，而之所以九头虫炼制了阴阳丹，可以驱走这种物质的吸引，便是因为他施展了一种神秘的炼丹之法，借助幽土本身与修行之人身上的灵气，炼出了一种介于虚实之间的丹药，而这一种丹药，又可以暂时性的掩去他们身上的灵性波动，避免吸引幽土袭击。
　　只是，那种丹药，其实是在炼成之后，便不停消耗的。
　　而九头虫这一路上，在不停的炼制这种丹药，便是因为每消耗一颗，便要再炼一颗。
　　对他这种做法，方行实在是有些哭笑不得。
　　简直就像是撑起了雨伞，一路顶着天上掉下来的金子夺路狂奔……
　　当然了，原因也很简单，那就是九头虫再强大，也不知道去知道一些自己不了解的事情，他并不知道自己头顶上掉下来的是金子，只知道金子掉在脑袋上是会砸死人的，自然要逃！
　　也正因此，这么长的时间里，他才如此淡定。
　　龙母等人要逃之时，他正巴不得赶紧将这些人撵走呢……
　　虽然那时候还不知道鬼先生就是龙母，但强盗心思作崇，他已经不愿与分享这个真相了。
　　“将这么恐怖的东西当作修炼资源，确实可行么？”
　　鹿叟此时还兀自有些担心，叙叙叨叨的向敖烈说道，心里总感觉方行有点儿戏。
　　“反正是先拿你来试试……”
　　敖烈满不在乎的翻了个真龙白眼，顿时又把个鹿叟气的说不出话来了。
　　“唉，死就死吧！”
　　鹿叟心一横，决定听天由命了，反正也没什么事会比现在的自己更糟糕了。
　　“虽然不太靠谱吧……但是我觉得炼化这一类幽土之物，关键应该在于……”
　　方行捧着卷经文出来了，脸上带着一架琉璃镜，摇头晃脑，一副老学究模样。
　　“等等……”
　　鹿叟吓了一跳：“你说的虽然不太靠谱是怎么回事？”
　　“都说了先试一试嘛，你说是什么回事？”
　　方行瞪了鹿叟一眼，又打量了半晌，道：“现在你的气息仍然在不停的消弥，体内的幽土又开始蠢蠢欲动了吧，若是这般持续下去，估计也就是几个时辰，你体内的幽土就会汲光你的气血与神魂、法力，到了那时候，幽土自身吞噬法力的特性也就近乎消失了，主要是吃饱了，而这个时候，我想就是炼丹九头虫他们说的那种阴阳丹的关键所在吧……”
　　方行一边说着，一边大方的拍了拍鹿叟的肩膀：“不过你放心，我是不会让你被吸成人干的，刚才我已经想过了，你刚才是不是一直在试图将这种黑色物质驱逐出去，但却发现自己的法力根本无法驱逐此物，反而无论催动多少法力过去，结果都如石沉大海一般？”
　　“的确如此！”
　　鹿叟正色道：“老夫用了很多种方法，却是发现，此物无法驱逐！”
　　“那是当然啦，大硬本身怎么能够把苍蝇赶走呢……”
　　方行晃了晃脑袋，感慨地说道。
　　“额……能不能换个概念来说？”
　　“就是磁铁本身是赶不走那块磁铁的啦……”
　　方行明显是越说越有信心了，眼睛隐隐发光，沉声道：“所以你要做的不是驱逐幽土，而是炼化它，让它成为你肉身的一部分，修为的一部分，或者说，法力的一部分……”
　　“炼化？”
　　鹿叟明显懵了一下，瞪大了眼睛看着方行。
　　“不错，就是炼化，便像炼化灵精一般……”
　　方行却一脸的认真，沉声道：“我在初入修行路时，曾经被人算计，体内种了一道煞灵，可是把我折腾的不轻，后来想尽了办法化解，却始终不得其法，但到了后来，我比较幸运，遇上了一位好师傅，他传给了我一道法门，不是将那煞灵杀死却是剥离，而是直接炼化它，虽然当时炼化险些失败，但我却又以真灵寄生了煞灵，总算化解了当时的危机，某种程度上，这倒与现在的你这状况有些相似，那道法门我会传给你，你可以好好的参悟一下……”
　　“哦，既如此，那多谢了……”
　　鹿叟也是个修行的大行家，听方行一说，自然明白此事大为可行，急忙道谢。
　　可轮到了方行要传法时，他却忽然间沉默了一会，良久未开口。
　　“怎么了？”
　　鹿叟等了一会，不见他开口，忍不住发问。
　　“没什么……”
　　方行回过了神，笑道：“忽然想起那个老头子了！”
　　说罢了，正襟危坐，清了清嗓子，沉声道：“传法可以，但得有个说道！”
　　鹿叟一听却是愣了：“这还要什么说道？”
　　方行瞪眼道：“我们这一门的秘法不能说给就给你啊……”
　　一句话还真个把鹿叟说懵了，修行界里确实有“法不轻传”的规矩，甚至说，若是一不小心泄露了本门秘法，那甚至会引发一场血案，不死不休的，只不过他本身就是一个为了求仙斩掉了外物，不拘小节之辈，看方行也不是那等老古董，倒是没想过他会在意这茌……
　　不过既然方行提出来了，少不得小心请教：“那要如何？”
　　方行神情凝重，但板了没一会就笑了，挤眉弄眼道：“你拜个师吧……”
　　鹿叟闻言一怔，旋及大怒：“我这年龄比你祖宗都大，你却要我拜师？”
　　“不拜法不传！”
　　方行挠了挠耳朵，道：“别的法也就罢了，这个必须拜师才能传……”
　　“命重要还是面子重要啊……”
　　敖烈也在一边幸灾乐祸，提醒了鹿叟一句。
　　好在鹿叟本来就是个为了求仙斩掉过万物之人，虽然无奈，但转眼间也就分出了轻重，长长一叹，便站起了身，揖手为礼，满面无奈的道：“弟子陈逐鹿拜见师尊方行……”
　　“叫师兄就行了！”
　　方行却挥手制止，轻叹道：“你的师尊叫万罗老怪！”


第1284章 剑斩凡胎
　　鹿叟倒是觉得自己赚了一点，好歹没有成为这小魔头的弟子。
　　不过自己堂堂隐世老修，却认了这么一个小儿当作师兄，那感觉也当真不怎么好了，而且稀里糊涂的，还真个不知道自己拜的那名唤万罗的师尊又是哪个，但好歹，道心坚定便是有这点好处，只要对自己有利，那脸皮也当真可以厚得起来，倒不觉得拜了那万罗为师有什么不妥，毕竟方行也没有食言，在他朝着天元方向行过一礼之后，便低叹着将秘法传了他。
　　这道法门，说难不难，说易不易，其实便是修炼阴阳大磨盘的初始法门！
　　当初方行参悟这道法门，自是耗废了不知多少心血，但对于他们如今的修为来说，却不过是捅破层窗纸般的简单，毕竟都已经是渡劫大修了，一身修为与见识在这里摆着呢！
　　鹿叟听得方行传完了法，便心有所得，缓缓走到了龙骨庙门口，盘膝坐了下来。
　　“唉，这炼化幽土，阴阳合一，岂不是连自己的道基也改变了么？”
　　一番沉沉苦思之后，他还是长叹了一声，缓缓运转了法力。
　　方行说的没错，此时他体内的幽土已经越来越难压制了，只能走一步算一步！
　　“阴阳逆转，日月并生，清浊翻覆，天地归一……”
　　鹿叟的神念沉沉传递了出来，那份阴阳大磨盘的法门，在经过了他一番沉思之后，便已经再度加上了他的感悟，其中蕴含的道理，却比方行传给他的时候更深奥的，从此倒可以窥见，老头子心肠并不坏，知道投桃报礼的道理，方行传给了他这道救命的法门，而他便将这法门推洐的更为玄奥，更为精深，然后一边修行，一边化作神念，轻轻传授给方行与敖烈……
　　至于为何不在修炼完成之后再传，则明显是担心自己会中途失败，直接殒落了吧！
　　“斩凡胎，铸仙基，纵是九死仍不悔，只留一命再重来……”
　　鹿叟随着法门的推洐，神念也愈来愈强，到得最后时，一身法力，赫然运转到了顶点，也就在这一刻，他忽然间脸色凝重无比，双手执阴阳道印，一上一下，立于自己胸前……
　　也在这一霎，他颌下苍须无风自动，滚滚仙机漫漫而来。
　　“噗……”
　　他的脸色，忽然间闪过了一抹浓厚的黑云，而后一口鲜血疾喷了出来。
　　“失败了？”
　　敖烈吓了一跳，急急跳起，便想要出手救人。
　　“不……”
　　方行一把拉住了他，也难得的正经：“这只是才刚刚开始而已！”
　　敖烈很快便强忍住，只是目光眨也不眨的看着鹿叟，虽然他不了解这道法门，也不了解该怎么炼化那幽土，但毕竟一身修为在这里，眼光好歹还是有的，一经提醒，便已经发现，此时的鹿叟，一身法力赫然形成了一个漩涡，又如同一个空洞，正在将他体内残存的些许幽土吸引进去，就好像是整个人化作了一方丹炉，火候已经达到了极致，就差一昧主药。
　　而那昧主药，便是幽土！
　　“咝！”“咝！”“咝！”“咝！”“咝！”
　　一种似乎是幻觉，但又在人心底响起，清晰无比的丝线破空之中接连不断，此时的鹿叟整个人赫然也出现了极大的变化，他那一口呕出的鲜血，赫然没有飘散向周围，而是化作了一道一道的血色丝线，便犹如一只春蚕般将他包裹了起来，而那些丝线，还在空中不停的幻化出各种形状，一道一道玄奇难言的符文在他身周漂浮旋转，颗颗如烟，如梦似幻……
　　“那是……”
　　“……他一生的身为显化！”
　　方行与敖烈渐渐被那些符文吸引了过去，满面沉寂，目光迷离。
　　那些符文，在旁人看来，或许只是一些没有意义的痕迹，但在他们这等修为的人眼中，却可以从每一个符文之中，看到诸多大道痕迹，窥见无尽烟云往事，犹如道道梦境。
　　渐渐的，那些符文的显化，竟已笼罩了他身周三丈之域，极尽绚丽。
　　方行与敖烈已经后退了十丈，不敢在这时候接近他，只是眼底，也明显现出了一抹喜色，到了如今，这鹿叟仍然未死，其实便已经说明了他们的推洐是真实的，也就是说，炼化幽土的法门是行得通的，甚至从他们的感应里，都能够明显的感觉到，鹿叟本来已经愈发显得虚弱的气息，却在这时候愈发凝实，本来愈发显得衰败的气血，却在这时鼓荡如潮……
　　“他的气机……好像变了……”
　　敖烈毕竟是真龙血脉，感应异常灵敏，恍若发现了什么，低声惊呼。
　　“没错，变得不再像是一个人，而像是……”
　　方行低低接过了话口：“……神族生灵！”
　　“也更像我们龙族……”
　　敖烈沉声开口，神情显得前所未有的郑重。
　　此时的鹿叟，一身气息变化是可怕的，甚至可以说是翻天覆地，而在方行看来，他最大的变化，便是气息的转化，竟有些倾向于神族生灵了，原本神族生灵就与人族不同，一个是靠血脉成长之力，便可以成长为纵横寰宇般的存在，一个却是需要源源不断的修炼，一步一步强大自身，参悟道果，而如今，鹿叟赫然也有些向神族生灵转化的趋势，介于人神之间！
　　而敖烈所感应到的，则是鹿叟愈来愈像它们龙族。
　　这种像，不是血脉方面的像，而是像他们龙族一般，竟然拥有了一种人道与妖道、神道相融的本领，他们龙族，本来就是天地间的异数，出身为妖，但却参悟人族大道，而后入了星空，又得了大造化，可以将一身的血脉之力传承给后世子孙，而这，也正是龙族子孙每一世都会出现一两位极其强大的异类的原因，他们的力量本就像神族一样，是可以传承的。
　　那种传承之力，是人族修士所很难达到的，但如今，鹿叟却分明有了这一类的气息！
　　“炼化幽土确实是有必要的，这是一条斩凡胎的路子啊……”
　　就连方行，此时也忍不住心生感悟，略略明白了这龙族仙路上的造化深意。
　　“轰！”
　　不过，也就在他与敖烈各有感慨之时，却忽然看到前方行鹿叟身周，忽然之间虚火大旺，腾腾仙焰破空而生，其势燎天，但身上的气息却开始飞快的枯竭，竟似风中残烛一般……
　　“他是走火入魔了？”
　　敖烈大吃一惊，双眼之中精光暴射。
　　方行则是紧紧盯着鹿叟看了半晌，低声吼道：“是幽土不够了！”
　　说罢了，一道掌力斜斜卷出，拍开了龙骨庙庙门，而在此时的庙外，赫然已经堆满了星空里流过来的殒石，庙门一开，便有三四块挤了进来，方行也不客气，只是略略低头一想，便又取出了一条捆仙绳，将一块殒石卷住，用力扯向了鹿叟，却是因为这殒石内的幽土可以吞噬法力，所以他无法直接以掌力架御了，倒是借助外物，还可以略略控制一下此物。
　　那殒石靠近了鹿叟，立时便有液体般的幽土被引了出来，投身入鹿叟身周的火焰。
　　那感觉就像是将一昧药材，投入了丹炉之中一般。
　　“嗤！”
　　鹿叟身边的火焰稍弱，但仍然还在熊熊燃烧。
　　方行冷着面孔，一咬牙，又将一块殒石卷了过来，送到了他身边。
　　虽然他不懂炼丹，却也知道，此时鹿叟已经将自己的一身法力与气血，都以法力催动了出来，如同丹炉炼化幽土，那么幽土的数量，便一定要与鹿叟自身的法力平衡才行……
　　只是他也没想到，鹿叟竟然消耗了如此之多的幽土。
　　这一类诞生自混沌里的资源，分明只有一丝，便能要了人的性命，但用它来当作修炼资源之时，却似填不满鹿叟这个饥饿的巨兽了，足足十余块殒石被卷了过来，而里面的幽土则如游蛇一般飘了出来，便如同他们此前所见过的那般，开始试探着接触鹿叟，分明便是被其气血所吸引，可古怪的是，这一次却不是它们吞噬了鹿叟，而是一点一点被鹿叟吞噬了！
　　而在这个过程中，鹿叟的气息也变得越来越古怪……
　　忽而强盛，忽而低靡，忽而古怪，到最后时，竟直接感应不到他的气息了……
　　那些飘荡在他身边的血色符文与火焰，也已经消失不见，只剩了他枯坐星空，一动不动，看起来，身上竟然没有了任何气息，就好像是整个人都已经坐化了，如木雕一般……
　　“他……他这是死了不成？”
　　敖烈忍不住低声吼道，神情惊异难言。
　　方行也是定定的看了鹿叟一会，而后低低的开口：“他确实死了！”
　　敖烈大吃了一惊，转头不解的看着方行。
　　若是鹿叟死了，那岂不是说明方行的推洐失败了？
　　第一个人就死了，那么他们两个接下来又要怎么做才好？
　　但还不等他开口，方行便站了起来，手里提了一柄古剑，慢慢向鹿叟走去，眼睛里，浮着一抹奇异的光芒，似乎是非常激动，像是看到了某个不穿衣服的大姑娘也似……
　　“但他也重生了……”
　　方行走到了鹿叟面前，才低低的开口，而后一剑斩落。
　　“嗤”的一声，如木雕般的鹿叟被一剑劈开，肉壳之中，一道乳白色的亮光乍现……
　　“哈哈，多谢方师兄为我剑斩凡胎……”
　　那乳白色的亮光里，缓缓站起了一人，同时响起了鹿叟苍老却中气十足的声音。


第1285章 独木桥与通天大道
　　在敖烈惊异的目光中，鹿叟的肉壳直接被斩成了两半，便如同一层朽死的枯肉一般，但在这一死壳之中，却赫然从里面飘了一团乳白色的光芒来，而后这光芒在虚空之中变幻，延伸生长，几息功夫后，赫然又化作了一个鹿叟的模样，一样的苍须苍发，栩栩如生，看起来外貌与先前的鹿叟也没什么不同，只是一身气息却已大变，本源虽然相似，却浑厚了许多，尤其身周流光滚滚，竟有一团一团的混沌气息袭卷消敛，将仙风道骨四个字诠释到了极致！
　　“感觉怎么样？”
　　方行也正目光直直的打量着鹿叟，急急开口问道。
　　鹿叟一脸笑意，缓缓团目，沉思了半晌，才睁开双眼，低声道：“以前走的是独木桥，一步一生灭，一阶一天梯，而如今，吾已踏上大道矣，再不必如履薄冰，再不必生生苦挨……”
　　“再说仔细点……”
　　方行急的不行，进一步紧紧逼问。
　　鹿叟却直接笑了起来，再次双手合十，低声道：“两千年前，老夫便已经渡过了八道雷劫，但最后一劫，生生不敢去渡，只得枯守闭关，斩断一切因果机缘，给世人留下了一个殒落的印象，其原因，便是因为我知晓那第九道雷劫乃是大生死劫，是我所渡不过去的，心境固然未曾达到，底蕴更是远远不够，一躲便是两千年，但如今……吾可从容迎接第九劫！”
　　“第九劫？”
　　方行与敖烈听闻此语，同时吃了一惊，表情也不知是惊是喜。
　　对于成仙之前的修行路，九劫无疑是最大的一个门槛，而每一个修士在面对这九劫之时，各自的表现也不同，比如敖烈，直接便在造化雷池之中沉睡，生生走到了半步仙境，一劫都没渡过，又或者说，自它沉睡在了造化雷池之后，便一直在渡劫，又或说方行，底蕴太强，修行势头太猛，因而一连渡过三道雷劫，但因为心境感悟不够，后面的反倒难渡了……
　　而有一些其他大修士，渡劫乃是一步一步的苦熬，每渡一劫，都要面临殒落的大风险，而鹿叟则不然，此老年轻时修为不可谓不强，其势直如日中天，前面八劫可谓是势如破竹，但到了面临第九劫时，却忽然间真切的意识到，自己没有任何底蕴来渡过第九劫了，第九劫降临之时，便是自己烟消云散之时，因而不得不枯守闭关，斩断因果，以避过第九道劫数！
　　可以说，某种程度上，这第九劫对他来说便是生死魔障，远比旁人要可怕。
　　但如今，他炼化了幽土，别的不说，赫然直言，自己如今已经有了渡过第九劫的信心了。
　　这轻飘飘一句话里，所蕴含的深意又岂是等闲？
　　根本就是给予了他无限的可能啊……
　　以前他走的是独木桥，且已到走了尽头，但如今，脚下却又出现了一条通天大道！
　　“实力呢？”
　　方行皱着眉头，很快便问出了自己最为关心的一个问题。
　　“实力的话……”
　　鹿叟微一凝眉，似乎在考虑怎么说，半晌之后，开口道：“在以前，老夫因一心只修阵术，与人斗法却一向占不到什么便宜，除非是我让提前布好了大阵，等待别人入瓮……就拿蓝先生来说吧，他与我同为八道渡劫，但是蓝先生走的乃是战修路子，若是我们二人斗法，恐怕我在他手下连十招都撑不过去，但如今说来，老夫在与他同境界的情况下，哪怕神通不如他，武法不如他，凶狠不如他，但真个斗起法来，呵呵……若要赢他，想必不难……”
　　“好！”
　　方行一听，总算喜上眉梢，满面的喜不自胜。
　　“恭喜师弟得道……”
　　一番感慨之后，就连他也不得不凝神正襟，双手抱拳作揖，向鹿叟恭贺了。
　　“哈哈，谢师兄指点大道……”
　　鹿叟听了，微微一怔，旋及也是作揖还礼，心情愉悦，这声师兄也叫的真心诚意。
　　“行了行了，这么正儿八经的说话真让人不舒坦，三儿赶紧过来，该你了！”
　　方行作揖一礼后，便摆了摆手，看样子很不习惯这么说话，然后朝敖烈摆手示意。
　　“能不能别叫我三儿？”
　　敖烈走了过来，模样颇有些不爽，但神情却是激动的。
　　“是你说别让我小舅子小舅子的叫的……”
　　方行翻了个白眼，又训道：“赶紧的，别耽误时间！”
　　“总觉得粗鄙不堪……”
　　敖烈嘀咕了一句，还是不敢怠慢，凑了过来，细心聆听，而鹿叟也不藏私，便又将刚才自己炼化幽土之时的感悟，经验，倾囊相授，倒是不用敖烈再拜师了，毕竟在方行看来，敖烈是自己的小舅子，本来就是自家人，而敖烈虽然狂傲不羁，但也识得好歹，知道此时事关重大，便一字不落的记了下来，然后遵循礼仪，谢过了鹿叟，这才开始缓缓走到了庙门口。
　　因为要修人族大道，所以他此时已经化作了人形，盘坐于庙口之处。
　　“大胆修炼就行，我在这里看着你！”
　　见敖烈心底还是有些犹豫，方行便神情凝重，一道神念传递了过去。
　　敖烈心底确实有些凝重，毕竟自己与鹿叟不同，他成功了，自己不见得会成功，而且炼化幽土这种东西，本来就是要么一步登上朝天大道，一步毁掉自己肉身躯壳的下场，心里不紧张那也是不可能的，但忽然听到了方行这一句话，心里莫名就安心了许多，嘴角微翘……
　　平静的看了方行一眼，面上却还是漠无表情，双手提起，缓缓催动了法力！
　　“煌煌龙威，光光大道……”
　　随着一声似是人言，又似是龙语的低吟悠悠响起，敖烈身周，陡然雷光大盛……
　　一丝一丝宛若流水般的雷光，自它身周涌现了出来，渐次光亮，凝聚成形，最后时，竟似在他身边化作了一片雷海，遥遥漫了出去，直接延伸到了龙骨庙外百丈之多，而在这一片雷海之中，则不知有多少殒石碎片都被吸引了过来，那些藏于殒石之中的幽土，赫然像是被强大的磁力所吸引，如同一片一片的黑色浪潮，成片成片的被敖烈吸引了过去……
　　“果不愧是真龙之身，竟一次引去了这么多的幽土……”
　　鹿叟见得这一幕，直接惊的瞠目结舌，半晌平复不下心情来。
　　他炼化幽土之时，一共也只不过炼化了十余块殒石左右的数量，便已达成平衡，但敖烈如今刚刚开始，便赫然引去了几十块的殒石，其中的幽土含量，竟足足是他的三倍还多……
　　而且与鹿叟直接便以三昧真火炼化不同，敖烈炼化这幽土，赫然便是仗的一身雷力，它在造化雷池沉睡了太久，与别个修行之人不同，并未修炼三昧真火，而是以一身雷力为本源，在这时候，也赫然便是在以雷力与幽土相融，修炼出个全新的平衡大道来，而在方行与鹿叟眼中，则是眼睁睁看着它身边的耀眼雷光，竟缓缓变得黯淡，变得柔和，气息更是大变……
　　“那种雷光，怎么像是……”
　　鹿叟第一个发现了端倪，声音低低的响了起来，满面惊诧。
　　“劫雷！”
　　方行在这时候，倒显得比他更为冷静些，沉声说道。
　　“竟将自己的一身本源，修成劫雷，这龙崽子……这三太子，是要逆天吗？”
　　鹿叟更是按捺不住自己的激动了，胡子乱抖，颤声说道。
　　“我以前见过一个能够将劫雷运用自由，用来御敌之人，不过她是炼成了法宝……”
　　方行却声音低低的开口：“而且看起来，三儿这一身的劫雷，比她还恐怖啊……”
　　看着此时的敖烈，他却是想起了神主，神主一身的法力高深莫测，所炼制的法宝更是威力无边，而最为知名的，则无疑是他的渡劫仙云了，那可是能够诞生劫雷的顶级法宝，称之为仙器都有些侮辱它了，应该称之为与小世界齐名的顶阶天宝，可那也毕竟是法器，而如今的敖烈，在修炼幽土之时，身上赫然生出了满蕴毁灭的劫雷气息，那就让人倍觉可怕了……
　　难不成，自己这小舅子修炼到了尽头，会成为肉身堪比渡劫仙云的怪胎？
　　一想到那条可以毁灭一切的巨龙模样，方行就冷不丁打了个寒颤……
　　造化雷池乃是天地间的一等造化，而这幽土也是天地间一等一的造化，敖烈能够同时得到这两份造化，实在可以说是天元独一份了，恐怕以往的龙族老祖宗们都没有他这福份，而相应的，他的修行前景，恐怕也不是他的那些老祖宗们可比的，到了如今，连方行自己都不好估计这小舅子将来究竟会强横到什么程度了，只能大体说一句……非常非常的强！
　　“这小舅子将来要是造反，恐怕无人治得住它啊……”
　　方行自己也低语着：“看样子教育大事要抓紧，我得好好教教他，免得将来学坏了！”


第1286章 混沌龙息
　　相比起鹿叟来，敖烈炼化幽土的时间赫然要长的多，鹿叟前后用了三个时辰左右，而敖烈则直到一日夜后，都没有收功的迹象，更关键的是，他炼化的幽土数量，也明显要比鹿叟多出了十倍不止，如果把他与鹿叟都比作一个丹炉的话，那么他消耗掉的幽土简直就是可怕，完全超出了鹿叟这样的人族修士想象，就连方行，都有好几次忍不住想化一道神念过去探查一番，看看自己那个小舅子是不是已经走火入魔，在炼化幽土的过程中被撑死了……
　　不过还好，一日夜间，有惊无险，待到敖烈炼化的幽土数量已经达到了数十块殒石之时，只听得一声低沉的长吟，那围绕在敖烈身边的一池雷海，终于缓缓的消失了，围绕在它身边的雷力，在这时候已经感觉不到任何暴烈之意，甚至显得有些不起眼，但方行却深知，那每一分的雷力，都似乎蕴含了比以往更恐怖十倍的力量，就像一柄宝刀，终被纳入了鞘中……
　　刀不在杀，在藏！
　　一柄藏起来的刀，远比摆在了眼前的更可怕！
　　“以后不能用藤条教训了，要用爱心感化它……”
　　方行心里默默的想着，现在的敖烈可真心不是能随便招惹的了。
　　“很小的时候便听我父王说过，我们真龙一脉，不论是御雷大术，还是布雨大术，都只是为了在成长之中让我们适应天地大道，活跃自身血脉的进阶之术，甚至在上古时，还曾经被天庭敕封，用来掌握风雨的本责神通，而事实上，龙族最强大的神通，乃是混沌龙息，惟独掌握了这一道神通，龙族才有与仙人王叫板的资格，才能硬生生打下一片龙族古界来……”
　　随着那一片雷海消失，敖烈的声音也轻轻响了起来，仿佛自来悠古，带着一种低沉的感慨：“惟有掌握了混沌龙息，才能算得上踏足仙境之龙！可我以前，根本就想不明白，我父王他不懂混沌龙息，皇爷爷也不懂，甚至可以说，我们龙族血脉之中，根本就没有混沌之力，那么这混沌龙息，又是如何修炼出来的？……到了现在，我才总算明白，这是怎么回事了！”
　　一边说着话，敖烈身边的雷光已全部消失，而后他长身玉立，自星空之中走了回来。
　　此时的他，看起来平平淡淡，没有半点炙烈锋芒，简直就像是一个普通的年轻人……
　　可也就在他朝着前方走来之时，方行与鹿叟却忽然间脸色微变，下意识后退了一步！
　　太可怕了！
　　眼睛里看到的，乃是一个普普通通的人走了过来！
　　但在神识感应里，他们却像是看到了一片可以吞噬一切的混沌海……
　　甚至在敖烈的眼底，都轻轻浮动着某种难以言喻的光芒，那光芒无形无迹，亦无颜色，不是白色，也不是透明，更不是黑色，而是一种无法用言语形容的颜色，这种颜色因为从未在世间出现过，所以便没有词汇可以去形容它，因为它是包罗万象，属于混沌的颜色。
　　“感觉如何？”
　　方行下意识后退了一步之后，旋及便又急急向敖烈迎了上来，沉声问道。
　　“感觉我可以成仙了……”
　　敖烈眼底的混沌色彩渐渐消失，沉思了半晌，却忽然说出了这么一句。
　　“成仙？”
　　方行闻言却是呆了一呆，一时没有理解这个概念。
　　敖烈自己显然也在想着该用什么话来证明，沉默了半晌，才低低开口道：“以前我沉睡在造化雷池之中，一身血脉之力皆被激发了出来，但距离仙仍然还有着一定的距离……我说的仙，并不是指的走到这条仙路尽头，而是指我血脉里深藏着的一种概念，一种境界，总觉得差了许多东西，虽然接近了，但永远也不可能跨越，但如今，我却觉得自己已经能够跨越了，一步迈过去，便会成仙，只是，还是少了一种东西，也只差了那一点东西……”
　　“还差什么？”
　　方行一听倒是呆了一呆，下意识跟了一句。
　　“我也不清楚，只是自己的血脉告诉了我还差这一种东西……”
　　敖烈摇了摇头，忽然苦笑了一声，道：“就算它是东风吧……”
　　听了这两个字，方行便忽然间明白了，深深的看了敖烈一眼！
　　万事俱备，只差东风！
　　现在的敖烈，已经不能称它为半步真仙了。
　　因为它已经无限近的接近了仙那个范畴，只差一点东风，一点助力而已……
　　而如今，这一条仙路才走了三分之一，后面想必是能找到的！
　　“好了，那就轮到我了！”
　　方行沉默了半晌之后，也只能拍了拍敖烈的肩膀，而后迈步向前走来。
　　很明显，鹿叟与敖烈都成功炼化了幽土，得到了莫大造化，那剩下的便是自己了，敖烈与鹿叟闻言，都神情凝重，似有话要说，但话到口边，却没敢说出来，方行明白他们二人的担忧，论起修为来，自己着实比这俩货差了许多，不说是无限接近成仙的敖烈，就算是鹿叟那也是实打实的八重渡劫，上阶散仙，而自己却只是渡劫三重，下阶散仙，差着两阶。
　　他们炼化幽土，有修为做底子，自然有惊无险。
　　但若是自己炼化的话，那么会不会出现一些失控与偏差，谁也说不准！
　　事实便是如此，虽然炼化幽土的法门是自己提出来的，但是论及凶险，还是自己最大！
　　“这一日夜里，老夫又好生推洐了一番，将那法门改善了几许，使其更适合炼化幽土，如今便传了你吧，虽然你的修为弱些，驾御之力也有些不足，但这法门应该能帮上你……”
　　鹿叟低声的开口，一道神念传来，注入了方行心底。
　　方行略一感悟，倒也不由感慨鹿叟投桃报李，用心良苦，这老儿在敖烈炼化幽土的时间里，却是详尽的做了推洐，将一身法力、气血、神魂等等所能达到的炼化之力都推洐到了极致，甚至还计算了每一块殒石之中所蕴含的幽土数量，以及自己肉身所能承受的幽土数量，就好像是在计划一个丹炉的火力，容纳程度，以及最多可以炼化的丹材数额，林林总总……
　　“三块？”
　　方行沉思半晌，抬头看了一眼鹿叟。
　　鹿叟满面郑重，点头道：“不错，三块，至多也不过四块，否则便会超过你的极限！”
　　“我晓得了！”
　　方行点了点头，认可鹿叟的推洐。
　　以他的修为与法力而言，确实只能炼化这么多殒石的幽土含量。
　　“我也会一直看着你！”
　　敖烈却没有这么多话，将自己这一天间炼化幽土的感悟传给了方行之后，便只说了一句。
　　方行倒是明白，笑嘻嘻拍了拍敖烈的肩膀，说了一声“乖”，便走到了龙骨庙外。
　　而在这时候，鹿叟已经飞掠了出去，手持三块经过了他详细计算的殒石来到了他身边，将这三块殒石呈三角状摆在了他身边，此前这等殒石谁碰谁死，但如今鹿叟徒手抓持，却不受半点伤害，倒像是擎着普通的殒石一般，而放在了方行身边之后，又一番掐算，布下了一个不大却异常玄奥的守护大阵，却是用来保护方行，让他不至于被其他的幽土所伤！
　　他们都明白方行炼化幽土的凶险不小，这时候自然谁也不敢大意，竭尽所能来护他。
　　“生死由我不由天，胆小还成他妈什么仙，我要开始了！”
　　方行也是心一横，愤愤的来了句，而后大手一挥，便在这星空之中盘膝坐了下来。
　　鹿叟与敖烈见状，便都向后退去，给他让开了空间。
　　“阴阳如磨，天地无极……”
　　缓缓闭目稍许，方行提起了两只手掌，一上一下，缓缓转动如推无形大磨。
　　万罗老怪所传的阴阳大磨心法被他运转了起来，甚至还用上了后来他自己所悟的天地大磨之法，对于曾经道基崩碎，足足十年之久的他，这简直就是驾轻就熟，以身化洪炉之法，他也在铸就那道百战魔兵之时施展过一次，甚是熟稔，因此这起始之势，倒是比鹿叟与敖烈都更熟悉一点，四平八稳的催动起了三昧真火，而后缓缓引来了三块殒石里的幽土入身……
　　“唔，论及这道法门的感悟，他倒是比我们都熟悉，又有我们两个炼化幽土的领悟做参考，再加上我的精心计划，以及大阵的守护，他虽然修为低些，倒也不会有什么凶险……”
　　鹿叟见了方行的模样，稍稍心慰，低声说道。
　　“嗯！”
　　敖烈明显不愿搭理鹿叟，只是沉沉应了一声。
　　过了半晌，又忍不住开口说了一句：“……希望别出什么事吧！”
　　“呵呵，一切皆在掌握之中……”
　　鹿叟笑着开口宽慰，但也就在他这最后一个“中”字尚未落下之时，忽然间脸色大变。
　　本来四平八稳，正在缓缓炼化幽土的方行，也不知因为什么，随着那幽土入身，身上显化了出来的三昧真火非但没有消敛，反而愈来愈盛，到得后来，竟陡然间蓬蓬高涨，如同一道星空之中的巨大火焰一般，与此同时，在他身周的那道由鹿叟布了下来的法阵，也被他身上的一种古怪气息陡然间冲得七零八落，而后星空中那无数的殒石铺天盖地般朝他涌来……
　　“这……这是怎么回事？”
　　敖烈与鹿叟同时变了脸色，震惊的像是失了魂一般。


第1287章 我以星海填世界
　　原本鹿叟已经经过了缜密的推算，得出的结果便是方行如今所能炼化的幽土最量便是三块殒石左右，为了防止出现意外，他甚至还布下了一方大阵，将方行牢牢护在了里面，可谁也没想到，这炼化一开始，便赫然出现了意想不到的失控局面，竟不知有多少殒石，都仿佛被一种无形的引力所吸引，浩浩荡荡的向方行冲了过来，那数量，何止是三块五块，足有几百块之多，其数量甚至一举便超过了刚才的敖烈，而且还不断有殒石从远空遥遥飞来……
　　轰！轰！轰！
　　一百块，一千块，一万块……
　　愈来愈多的殒石，直接遥遥被吸引了过来，简直铺天盖地，成群成片的向着方行涌了过来，这时候已经完全看不到方行在哪里了，他根本就是直接被所有的殒石都埋在了里面，成堆的殒石被无形的引力所吸引，聚成了一座不变增长的山包模样，就像是一座大墓……
　　“这……这究竟是怎么回事啊……”
　　敖烈与鹿叟同时大惊，第一个反应便是要飞身前去相救，但一靠近方行，便感觉到了周围那无数殒石铺天盖地而来，又仿佛被无形的引力紧紧吸住一般，围绕着方行砌成了一座大山，或是一座坟墓，将他紧紧的包裹在了中间，他们两个在山外，根本便无法触及到方行，再加上，此时这茫茫星海，仿佛缺失了一块，愈来愈多的殒石，崩塌一般向此处飞了过来……
　　“情况不好，且退！”
　　敖烈与鹿叟无奈，只能暂且后退，而后呆呆的看着眼前这一幕，整个人都懵了。
　　也不知该说是壮观，还是惨烈，总之眼前的这一幕，实在是远远超出了他们的想象……
　　究竟是出了什么事，他竟然引去了如此之多的幽土？
　　而凭他如今这渡劫三重的修为，又怎么可能炼化这么多的幽土？
　　整个全乱了套了！
　　鹿叟与敖烈这等境界的存在，都浑然不知道出了什么事，一时呆在了星空之中。
　　而更让他们倍感震惊的，则是此时星空之中，显化了出来的点点幻影……
　　鹿叟炼化幽土之时，显然大量血色符文，波及十余丈，显化自身一世苦修记忆……
　　而敖烈炼化幽土之时，则是一身雷力显化，漫漫近百丈，如同一片雷海……
　　可在这时候，方行炼化幽土之时，却赫然是显化出了……
　　一片世界！
　　有高山，有怒海，有长河，有骄阳，甚至还有着一些各式的生灵……
　　这世界的投影，便这么诡异之极的绕着方行所在的那座殒石坟，投映在了虚空之中……
　　而这幻象波及到距离，甚至根本就无法计算，只是漫漫铺展开去，根本不知多少万里！
　　“那……那座大山，怎么这么像是神州北域封禅山？”
　　鹿叟看向了那幻影中间的一座大山，神情惊异到难以复加。
　　“那海……竟也如此真实……如此熟悉……”
　　敖烈也吃吃的看着，整个人都已经懵懂了，眼神迷蒙的看着这一切……
　　这究竟是出了什么问题啊……
　　为何明明便是修为最低的方行，在炼化幽土时却出现了这种种怪象？
　　恐怕，就是真仙来了，也难以搞出这么大的阵仗来吧？
　　究竟是方行的底蕴太深，超过了他们的想象，还是说……根本就是一切都失控了？
　　……
　　……
　　“原来……原来如此……”
　　而这时候的方行，则处于满心狂喜之中，恨不得放声狂吼。
　　他也万万没有想到，自己炼化幽土，竟会出现这样的突发性一幕……
　　在他最初引纳幽土入身之时，一切还都很正常，幽土入体，于他来说也不过是将幽土当作了曾经于自己体内作乱的煞灵，能炼化便炼化，炼化不了便寄生了它，总能算是轻车熟路，不会出什么意外，而在最一开始，也确实很顺利，他将自己一身的法力都腾腾催动了起来，身若洪炉，气血为柴，神魂如母丹，缓缓的与引入了体内的毕土融合着，炼化着……
　　鹿叟的推测应该说非常准确，以他如今这渡劫三重的修为而言，炼化三块殒石已差不多！
　　修为有限，自身的气血与法力便都有限，而这就注定他炼化不了太多的幽土，因为炼化幽土的过程，也是让自身与幽土达成一个平衡的过程，幽土太少或是太多，都会导致自身走火入魔，以致崩脱，鹿叟能够推算出他炼化幽土的数量上限来，便是以此为基而算计……
　　只是，无论是方行还是鹿叟，却都算漏了一点，那就是方行的神魂！
　　而方行炼化的过程中出问题时，也正因为这一点！
　　在他开始了炼化之时，自身便已枯坐自守，沉入识海，以运法力！
　　可是别人沉入的是识海，他沉入的，却是识界……
　　因为修炼太上道经文，他的修行之路，本来就已经渐渐与其他修士不同，表面上很难察觉这份不同，但内地里，却堪称天差地远，比如说，他的识海，早就已经化作了一个单独的幻境，介于虚实之间，堪称一方独立的天地，而这，也正是当初的太上丹道打下来的根基，此后，虽然方行修行破了元婴，又踏上了渡劫，但这一方识界，却一直保留了下来……
　　有山川有大河，有寂海有骄阳，甚至还有无数的妖兽投影，一片生机勃勃……
　　虽然只是一片介于虚实之间的天地，但某种程度上，却比真实世界还要真实！
　　就连方行也没有想到，他在炼化幽土的时候，这片识界却也开始发生了翻天覆地的变化！
　　这片识界，乃是他的识海显化，简单来说便是灵性所系，道源之影，而如今，随着幽土的炼化，道源自然而然也开始出现了最本质上的转变，投射在了这识海之中，便赫然是翻天覆地一般的改变，难以言喻的黑色物质从天而降，丝丝缕缕，赫然朝着识界之内的一切存在附着了过去，而那些存在，便也从一个虚幻的影子，在接触到了幽土之时，渐趋真实……
　　本是界于虚实之间的识界，在此时，赫然像是打破了一个点，开始转向真实！
　　那幽土，竟开始让方行这识界，向着真实的天地转化！
　　这简直太可怕，就连方行，也万万没想到这一点，甚至在看到了之后，都不敢相信！
　　识界由识海所幻化，而识海又本就是念头的投影，怎么可能化成真实的？
　　此时满心震惊之下，方行只能隐隐约约猜到一点……
　　天地初分，先有清浊阴阳二气，而清浊阴阳二气里，又各自诞生出了灵气与幽土，一点一点各种变化，最终，才有了这大千世界，包罗万象，而生灵，则无异是得天独厚的清气诞生之灵，它们的念头，却又是生灵之灵，正是灵气显化的极至，虚无缥缈，变幻无端，而那幽土，则赫然是与人的念头相反的物质了，死气沉沉，却可以吞噬一切，永亘不变。
　　简单来说，这幽土与识界，在性质上，竟恰好成就了两个极端，尤若阴阳两端。
　　而如今，这两种极端无意中接触，竟赫然显化出了让人意想不到的局面……
　　那就是……一方天地的诞生！
　　一方真实的天地！
　　识界本是介于虚实之间，有灵而无实，有意而无质，但如今，随着无尽幽土被引入方行的识界，这一方识界之内的种种，却开始打破虚幻的界壁，朝着真实变化……
　　而这种过程，只能用造物之玄妙来形容！
　　相对于识界的庞大，那幽土数量明显太少，就像是崛土填海，无论怎么填，总是显得不够，可是这种变化一经产生，便开始有了自身运转的规矩，一股相对于幽土而言，庞大到难以想象的引力凭空而生，方行的身体，赫然化作了一个黑洞，或者说是化作了一道由现实世界进入识界的门户，开始将无尽的幽土，源源不断的吸引了进去，无穷无尽，不知尽头……
　　而这一幕落在了敖烈与鹿叟的眼里，那无疑是太可怕了。
　　一个人怎么可能炼化这么多的幽土？
　　就像是一个人再能吃，也不可能吃掉比自己身形还庞大的食物吧？
　　只是他们没想到的，方行如今已经不是在炼化幽土了！
　　他是在用幽土，去填满一个世界……
　　堪称由点及面，渐次吸引，方行就像是一块投入了平静湖面的石子，开始荡出一圈一圈愈来愈大的波纹，从他身边的三块殒石开始，一圈一圈的强大引力吸引了过去，由近及远，一片一片，一群一群，难以计数的殒石都在向他涌了过来，堆彻在了一起，而殒石里的幽土，则涓滴流转，皆向着那座星空大坟中间的方行身上涌了进去，而后灌入了他的识界之中……
　　一片一片的殒石向方行涌了过来，然后在星空之中留下了大片的真空……
　　远远看去，便像那一条银河之中，出现了一头可怖的凶兽，在饮光这条银河之中的水！


第1288章 欠房租的家伙们
　　“天啊……他真的要将这所有的幽土都吞噬掉吗？”
　　身处漩涡中心的方行被自身所出现的奇异变化所震动，此时无法说话，更无法将自身的神念传递出来，只能观察着那变化，也体会着那变化，但在他体会并观察这变化的时候，一直在远处旁边的敖烈与鹿叟却快要哭出来了，对于他们而言，看着方行炼化这幽土的过程，无异于看到一个人在吞噬大海，一口一口，似乎小小的身躯之内，却有着一个巨大的黑洞般，凭那整座海与一个人单薄的身躯之间的对比有多强烈，但偏偏那一个人却真能吞掉整座海！
　　这简直就是可怕到不讲道理啊！
　　“我这位便宜师兄，还真是……不可以常理度之啊……”
　　鹿叟已经无法用自己的言语去形容了，憋了半晌，只能感慨：“他这是在创造奇迹啊……”
　　“哼……什么奇迹……这根本就是在抢劫吧……”
　　听着鹿叟在那里感慨，敖烈也不知憋了多久，终于愤愤来了一句。
　　鹿叟呆了半晌，忽然无声大笑，还真个理解了敖烈此时的心情。
　　说起来，方行这时候还真与抢劫没什么两样了……
　　敖烈虽然是真龙之后，也不清楚龙族古仙路上为什么会有这么多的幽土存在，而对这幽土来说，了解其本质前便是对于横渡仙路之人的一场劫难，一道关口，可在了解到了它的本质后，这劫难就变成了一场大造化了，不管其他人，最起码敖烈已然发现，这种幽土，赫然便是修炼龙族至高神通混沌龙息的必要资源，而那混沌龙息大成之后，甚至是可以以真龙之身挑战仙人王的存在啊，仅仅是这么一节，便可以窥见这幽土对龙族究竟有多么重要了……
　　那是一种可以让真龙一族百尺竿头，更进一步的珍异资源！
　　真不知道龙族的老祖宗们是怎么想到，这么厉害的资源就这么堆在星空里？
　　这也倒罢了，不论怎么做，都是在龙族的星空古路上，别人是拿不走的，可是如今眼前这局面就让敖烈心里郁闷的不行了，你说方行与鹿叟吧，若真个需要炼化一些幽土，敖烈也是不会拒绝的，毕竟现在大家都是一条线上的蚂蚱了，让给你们沾一点龙族的光也没关系……可如今方行哪里是沾一下光啊，这根本就是要把龙族的底蕴完全搬走的节奏啊！
　　本来敖烈对方行也是非常的关心的，但随着时候推移，方行的表现已经完全超出了让他们担心的范畴了，而且他们也看出来了，如今方行这修炼的过程虽然壮观可怖，但却一切都显得异常的平稳，倒是不用担心他的安全，而敖烈在确定了方行的安危后，眼看着这大片大片的星海被吞噬，心里对方行的担忧，也渐渐变成了自家龙族仙路上的造化被蚕食的心疼来。
　　自家仙路上的大造化，就这么让人不要钱一般的拿走了……
　　不过再心疼，他也是无法阻止，而且不敢随便阻止了，只能望洋兴叹！
　　……
　　……
　　“打破虚实，幻境成真……”
　　随着无尽幽土注入识界，一切的变化都在自然而然的发生，方行反倒成为了某种意义上的旁观者，他的肉身，便仿佛成为了一道门户，只负责将所有的幽土接引进入识界而已，而识界之内的诸般变化，则都由某种规律在自然而然的产生，甚至，随着整座识界转虚为实，也开始有一些新的规律诞生了出来，就仿佛有一只冥冥中的大手，在他心底施展了造物之能！
　　在这识界之内，时间与空间，都属于刚刚诞生，一片混乱之际。
　　而作为旁观者的方行，甚至都忘了时间与空间的概念，只是静静的注视，观察着……
　　只不过，在这一片识界里，观察着这一切诞生的，似乎并非他一人。
　　当识界之内，产生了翻天覆地的变化之时，原本隐藏在识界至深处的一片迷雾区内，却不知有多少存在诞生了出来，静静的观察着这一切的诞生，有人在感慨，有人在叹息……
　　“太上道徒觉醒了么？”
　　有人讶于这一天来的如此之快，初初醒来，懵懂发问。
　　“大道不全，道心未现，太上道徒又怎么可能觉醒？”
　　有人声音低低的笑：“这一切的出现，倒像是巧合一般！”
　　“这世间没有巧合，只有冥冥之中的注定！”
　　有某个存在不同意，声音虽然弱小，但却说的斩钉截铁。
　　“天定四九，遁去其一，可见大道之间，都会有一线变数存在，没有什么是永恒的！我等沉眠于此，不就是想看看此子是不是那太上道选中的变数么？呵呵，若真的一切皆是天定，那我们又何必苟延残喘，徒留世上？……虽然说起来，这一切的一切，还真是让人绝望啊！”
　　一番话说的所有存在皆沉默了下去，久久无言，一片死寂。
　　“唉……”
　　良久之后，才有一人轻轻开了口：“当年太上道统被除名，终于引发了这一场大浩劫，诸天万界，无人可以独善其身，就连我们这些闲云野鹤都被卷了进去，又遑论其他掌御大势之人？严格说起来，我们败了，一塌糊涂，或许，我们所坚信的某些东西，其实是错的啊……”
　　“不过……纵然是错又能怎么样呢？”
　　“太上道虽然被灭门，提前引发了这场浩劫，袭卷诸天万界，但也因着他们被灭门，却为这天地大势留下了一丝变数，留下了四九之外的一！虽然欺天大计，慷慨义烈，谋思深远，但老夫并不看好他们，毕竟曾经的老家伙们都败了，拔苗助长陪养出来的小儿们又能起到多大作用？所以相比起那欺天大计来，本座倒是更关注这个太上道留下来的一线变数！”
　　“你们与我一样，不急着去寻找传人，反而留在此处沉眠，便也是抱着这个目的吧……”
　　随着其中某位存在静静的释放了自己的神念，其他的存在都沉默了良久。
　　“老实说，我对这太上道选择的变数不怎么看好……”
　　“我也是！”
　　“同意楼上！”
　　“……”
　　“……”
　　也不知谁开了个头，忽然间好几位都表达了对方行的不看好。
　　更有人苦笑道：“太上道苦心孤诣，于大势之下强行留了一道变数，这一道变数，本是那太上十仙一腔心血所系，就指着此子可以逆转大势，完成他们遗愿的，我们相信太上道，是因为我们相信太上十仙，可不知你们有没有发现，这太上道留下的变数，早就乱了……”
　　“不错，从此子继承了太上道的气数开始，一切就变得不可预知了，当年太上道选择遗徒的标准何其严格，本该选出一位近乎完美的传人，但谁又能料得到，这位本该完美的传人最后竟是这样一副模样，老夫甚至都怀疑他是不是被人派来破坏这太上道的计划的……”
　　“可是太上十仙的遗志，最终还是认可了他！”
　　“并不是所有人都认可，一度曾经有人试图拔乱反正，不过最终失败了而已，本座甚至怀疑，那太上十仙残留的遗志，是不是根本就没了灵性，只知道凭着本能规矩做事了……”
　　“或许，这才是太上仙的高明之处而已！”
　　在这一片沉默里，有一个一直沉默的存在开了口：“大道五十，遁去其一，那遁去的一便是变数，太上道在三十三天的意志下，不可阻挡的浩劫来临之际，强行留下了一道变数，但那一道变数，谁又能确定他不会再现一道变数？此子，或许那便是冥冥中的变数吧，太上道本要择一位完美弟子，但这气数最终却落到了他的身上，焉知不是冥冥之中的注定？”
　　“太上仙，或许便是悟透了这一点，才顺势认可了他！”
　　这意志一出现，所有的存在都为之一凛，显然此人份两极重。
　　“天魔前辈看好此子？”
　　沉默半晌之后，有个意志如此询问。
　　而先前开口的存在回答的言简意赅：“没有看不看好，选定了他就是他！”
　　又是一片沉默，似乎很多存在都在经历着一种心理上的犹豫冲突。
　　“唉，其实，此子虽然有种种不尽人意的地方，但他做的，委实超出了我们的预计了！”
　　“确实如此……”
　　“那不若就将我们保留着的，都与了他吧？”
　　“可以给他……只望他不会辜负了我们仅剩的这点家底……”
　　虽然意见不合，但某种决议，无疑随着识界的由虚化实，渐趋成形了。
　　对于此时的方行而言，却并不知晓这一番意念的交流，他只是在静静的注视着这一片天地的形成，领悟这种由虚化实的玄奥，只是在看到一切的形成之时，都不怎么困扰，可在远目极眺，发现了这一方真实天地的尽头，无尽海上，开始显化出了一座九层高的怪塔之时，却忍不住吃了一惊，对于识海内的一切，他皆可以完全掌握，但对那怪塔，却赫然一无所知！
　　“我何时把这么一座怪塔收进了体内？”
　　他凝神望着，满腹狐疑，直到过了良久，才忽然灵机一动，恍然大悟。
　　“那些是……欠我房租的家伙们？”


第1289章 一片大陆压不住你
　　“这些家伙平时躲在迷雾区里，哪怕看着我性命倏关也不在意，似乎一直都只是在观察我，高兴了也会偶尔给点暗示，但直接的帮助完全没有，我能活下来他们固然能落着好，但若是我死了，他们也并不在意，随便再换个地方就是了，根本就不像是与我同生共长的意思，甚至可以说，平时都懒得见我一见，一个个像是死了一样天天呼呼大睡，白白住着不花钱的房子……但如今他们居然显然在我的世界里了，这究竟又是个什么意思，莫非要交房租了？”
　　方行怔怔的望着世界尽头的那一方怪塔，下意识就抬步走了过去。
　　自家事自家明白，他对于迷雾区里的这些存在，可一直都是非常关注的。
　　只不过，以前这迷雾区里，好歹还有一位剑魔老祖可以与自己说几句话儿，传几道剑诀，但当剑魔老祖被神主抽走之后，他却几乎与这迷雾区里的存在彻底断了联系了……
　　而今，这些存在既然能以怪塔的形象现身于自己这一方世界，那定然便有了与自己相见的意思，不然方行相信，以他们的本领，便是识界化实，他们也一样可以躲起来不见！
　　轰！
　　便是这一方世界已经由虚化识，但一样是方行的世界，所有的规则皆系于他一身，看起来遥遥不知几万里的距离，却是他轻轻一举步，便直接跨越了过去，距离那九层怪塔已经非常的近，正心里琢磨着该如何去试探一下那些神秘存在的口径，却也就在自己靠近了那九层怪塔之时，忽然间感受到了那九层怪塔之上，宛若实质一般的威压与仙光，整个瞬间停住。
　　头疼欲裂，就好像是刚刚大梦初醒的人，骤然看到了炙烈的日光，神魂都几欲撕裂。
　　别说迈步朝那九层怪塔走去，仅仅立身于原地，都让方行感觉痛苦难当。
　　一道无形的力量潜运了过来，随后，便在九层怪塔处，响起了一个淡然的声音：“太上道徒，我知你有许多问题要问，我等也有许多事要告诉你，但你如今神魂之力还太弱，见不得我等真身，且回去吧，待你将太上感应经修炼到大成之后，再来朝会我等法相……”
　　这声音响起之际，方行那痛苦难当的感觉如潮水般消逝。
　　他再睁开眼时，却发现自己还是立于原地，像是根本就没有朝前走过一般。
　　而那九层怪塔，则也依然还是远在天边……
　　“我的神魂之力太弱？”
　　这么一句话，把个方行都说的有些懵懂了。
　　自己打小修行太上感应经，神魂之力一直远超同侪，一路走到了如今这等境界，他的神魂之力不说无敌，也一直罕逢敌手，如今可知的，惟有沧澜海龙母羽魅儿在神魂一道强过自己，怎么也不能算弱了吧，可那些九层怪塔里的存在，却赫然说自己神魂弱到了连他们的真身都无法朝见，这简直就是在说一个凡人无法直接面见元婴大修行者的意思吧？
　　凡人见到了元婴大修行者，只可远观，不可近距离接触，不然元婴大修行者身上的强大法力波动，会直接将凡人的神魂之力震散，甚至是崩溃，这就是一种天然的巨大差距……
　　而如今，那九层怪塔里的存在，所说的便是这种差距。
　　只是方行分明不是凡人，而是渡劫三重的大修行者啊……
　　“为什么非要朝见你们的真身啊，稍稍儿把自己那一身的威风收一收不就行啦？”
　　方行有点不甘心，一边嚷嚷，一边朝前走去。
　　不过那九层怪塔里，却赫然没有声音再传出来了，似乎里面的存在不想再塔理他。
　　而方行试了两回，也只能愤愤作罢。
　　他的神魂确实还太弱了，在直面这九层怪塔之时，这一点更是表露无疑。
　　一旦进入了这九层怪塔万里之内，便头疼欲裂，神魂不稳，根本无法前行半步……
　　他心里也明白，如果自己强行走到了九层怪塔前面，恐怕神魂就提前崩碎了！
　　“果然欠钱的是大爷，连我这个债主都不见了！”
　　心里恨的不行，只能暗暗的朝着那九层怪塔骂了几句，满心的不满。
　　不过，虽然不满，心里也稍慰了些。
　　毕竟这些家伙既然肯现身，那就说明有意与自己相见了，比起以前躲在迷雾区里不闻不问要好了些，无法走到怪塔前面去要账，那是自己本领不够，也怨不得谁，再者也不是没有希望，那些家伙已经说了，只要将太上感应经修炼到了极处，便可以一路走到怪塔前面去。
　　“这一方识界，居然化成了真正的天地，究竟算是什么，我的小世界，还是别的什么？”
　　抛却了怪塔之念，他收回心神，定定的看向了四周。
　　而这么一看之下，心里也是一直惊喜。
　　这里已然无法再以识界相称，因为这一方识界，并非他的意识幻化，而是真实存在的。
　　无论是远处封禅山意所化的巍峨高山，还是那一条由龙女赠予的第九脉所幻化的贯穿了整个世界的大河，又或是大河尽头，那一片由龙珠所化的汪洋大海，再加上根伯赠予了自己的那一缕木意所诞生出来的无尽植被，三昧真火与自身神魂结合而高悬天上的骄阳，或是在世界西方，由浩荡金意凝结而成的一道犹如长剑一般直指虚空的金色孤峰，都无比真实……
　　无论怎么看，这就是一方真实的世界……
　　至于此前曾经在这一方识界里到处奔跑的强大妖兽，却在这时候消失无影了，方行明白，那些妖兽以前只是因为自己吞了万灵丹，在自己识界之内的投影，介于真实与虚幻之间，可是如今，幽土将识界化成了真实的世界，但却无法让那些妖兽化作真实的生灵，因而在这个世界显化之后，那些妖兽投影便湮灭了，这个世界里拥有了大千世界的雏形，却无生灵。
　　“也许，可以先把那几只猪放进来试试……”
　　方行自言自语，对于这一方世界，他也有着太多需要了解的地方。
　　虽然这方世界等若是他所造就的，但一直皆出自偶然，他自己反倒有些懵懂。
　　“幽土已然暂时填满了这方世界，我也该出去了……”
　　在这个念头浮现时，方行抬头看向了高空。
　　但在他心念微动，想要回归现实之际，却忽然间微微一怔：“咦，动不了？”
　　就好像自己的真身被大山压住了一般，他竟然回归不得现实。
　　不过也只是微微一怔之后，他便深深吸了口气，而后再次目光一凛！
　　轰！
　　他整个人骤然冲向了高天！
　　也在他这一气息出现之际，整片世界，都无意中被触动，出现了可怖的变化！
　　无论是大地也好，高山也罢，汪洋也罢，所有的力量，都无形激发，加持到了方行一个人的身上，使得那一道冲天飞起的身形，愈来愈快，愈来愈强，浩浩荡荡，恐怖异常……
　　这一整片世界的力量，赫然都加持到了他一个人的身上！
　　……
　　……
　　“动静消失了，他好像是已经完成了修炼……”
　　而在这时候，鹿叟与敖烈却正浮现在星空之中，呆呆的看着眼前的一幕。
　　“好像……确实完成了修炼吧……”
　　敖烈也讷讷的回答，过了半晌，才用力吞了一口口水。
　　眼前的这一幕，实在是太让人震惊了！
　　在方行最初开始修炼时，便以他的肉身为中心，吸引过来了无数的殒石，化作了一座大山，又或说是一座大坟，可随着他不停的修炼，无数的殒石都被吸引过来，那一座大坟，赫然变得越来越大，最后时，已然化作了一颗大星，又或者说是一片大陆，肆意伸展，遥遥无际，便这么突兀的出现在星空之间，几乎半个星海的殒石，都在这时候聚集到了一起！
　　而方行的肉身，便在这一片大陆的最中心位置。
　　如今已经开始没有殒石再被吸引过去，看起来方行的修行结束了。
　　但也只是看起来，敖烈与鹿叟都无法去确认，因为他们根本就看不到方行在哪里……
　　“他……他现在就像是被一片大陆给镇压了，就算修炼结束了，也出不来了吧？”
　　敖烈发现了这个问题，忍不住喃喃开口，不知是哭是笑。
　　“这难道就是……作茧自缚？”
　　鹿叟也有些哭笑不得地说道，小心翼翼的猜测。
　　眼前这一幕，实在是已经超出了他与敖烈的见识了，有些不知所以然。
　　不过，也就在他们两个低声的商量，考虑要不要动手把方行挖出来时，却忽然见到那一片巨大无边的殒石大陆，忽然间轻轻的震颤了一下，抖落了无尽的碎渣，看起来就好像是那大陆里面，有什么东西要冲出来，瞬间吸引了他们的注意力，都呆呆的看了过去……
　　“他要出来了？”
　　鹿叟满面震惊，低声的问道。
　　而这一句话还未说完，便忽然间见到那一片大陆再次一震，轰隆隆一声，那力量连星空似乎都被引动了，摇遥颤抖，而后便在其中一个位置，出现了蛛网也似的裂纹，那裂纹愈来愈大，愈来愈密，半晌之后，陡然间硝烟弥漫，一道身形，直接从裂纹之中冲了出来……
　　那模样，便像是一个新的生灵，自一个巨大无边的大陆之中……
　　破壳重生！


第1290章 捉猪大法
　　一道瘦削的身影，自殒石大陆里面疾冲了出来，瞬息间便突破了殒石大陆的表面与星空之间数万里的距离，高高的出现在了星空之中，直到他静止在了星空之中，低头下望之时，敖烈与鹿叟才准确的看清楚了他的模样，确实便是方行，身材瘦削，穿着粗布道袍，一身法衣在这时候已经显得有些破烂，但身上的气机却古怪到了难以捉摸的方行，只是，毕竟刚才那一幕实在太过惊人，以致于他们虽然认出了方行，但第一时间竟然下意识的不敢靠近他！
　　沉默……
　　方行脱离了那一片殒石大陆之后，便定定的低头看着，久久也不抬头。
　　敖烈与鹿叟更震惊，心间又是担忧，又是惊疑，迟迟不敢开口。
　　“妈的，这么一片大陆是谁搞来的？”
　　沉默了许久之后，方行才像是骤然大梦初醒，嘀咕了一句。
　　敖烈与鹿叟同时感觉有些无语，合着这厮出来之后，却不开口，竟是被眼前这么一片殒石大陆给吓着了，要说起来，倒也确实惊人，这一片星空，可本来是除了这么一片蕴含了幽土之外的殒石之外，别无他物的，但如今却突兀的出现了这么一片殒石大陆，观其体积，怕是比神州都小不了多少了，在这星空之中，已经属于二等大星，十分罕见的巨大体积……
　　方行开始炼化这幽土的时候，周围可没有这么一片大陆，被惊着却也正常。
　　“你……怎么样？”
　　远远的，敖烈与鹿叟都紧张的凑了过来，急急开口发问。
　　“我？”
　　方行转过了头来，看见了这俩货，便露出了一个笑容：“我很好啊，一切顺利！”
　　“顺利个屁啊……”
　　敖烈忍不住吐嘈：“你看看这一片星海被你折腾成什么样子了？”
　　鹿叟则更是紧张：“刚才出了什么事？”
　　“刚才我……我不知道啊！”
　　方行本欲解释，但话到嘴边，却是微微一顿，而后笑着说了句。
　　他倒是想要解释一下识界的形成，但实际上，如今他连自己也不是很说的清楚，因此微微一想之后，决定先不解释什么，等着自己把那一方识界幻化的天地解释清楚了再说……
　　“奇怪，奇怪……”
　　鹿叟根本就没有听进他说什么，一双老眼死死的落在了方行的身上，连道几声奇怪，满面狐疑的道：“你可知这一个月来，你一个人足足吞噬了这一片星海的大半幽土？老夫都不知道多少次以为你肯定死无葬身之地了，可如今你终于破关而出，怎么身上的混沌气息这么弱？别说跟敖三太子比，便是跟老夫比也显得太弱了些啊……那些幽土都去了哪里？”
　　“都过了一个月时间啦？”
　　方行直接唬了一跳，难以置信的瞪起了眼。
　　“按时辰的推算，乃是一个月零七天……”
　　敖烈平静的补了一句，又道：“你该关心的是，究竟在你身上发生了什么了吧？”
　　他与鹿叟此时关心的确实是这个问题，炼化了幽土之后，任何人身上都会发生极大的变化，鹿叟是补全了自身的大道，本来就已经挖崛出了所有潜力的他，却在这时候有了更加深厚的根基，可以在修行路上走的更远，而敖烈则是直接将一身的气血与法力都开始向着一种全新的境界转变，甚至看到了修炼成龙族至强神通混沌龙息的方向，无限接近了仙龙境界！
　　可如今的方行，却与他们大不相同，身上竟然没有多少混沌气息。
　　明明他一个人就吞噬了近半的星海幽土，可在这时候，他身上的气机变化，却是最小的！
　　若是仔细去感受的话，倒是可以发现，他身上也确实或多或少的散发出了缥缈的混沌气息，那种气息强横而难以捉摸，让他普通的修行之人区别了开来，正常看来，能变成这样也已很是不凡，只是与他刚才做出来的大阵仗比起来，这一缕混沌气息，就显得太弱了……
　　“我拿幽土去填世界了怎么跟你们说啊……”
　　方行心里暗想，他倒是大体明白自身的变化，大部分的幽土都填进了识界，致使识界由虚化实，而自身的气血与法力，却只炼化了很小一部分的幽土，连鹿叟也不如……
　　“在我身上发生了点事，不过需要我先研究一下，想明白了再告诉你们！”
　　方行想了想，认真说道，而后又微微一顿，嘀咕道：“我竟然修炼了一个多月……”
　　似是想到了什么，豁的一声抬头，惊呼道：“那我的猪岂不是饿死了？”
　　鹿叟与敖烈同时有些无语，看神经病一样的看着他，方行却是当了真，急急的撑开了神宫小世界，窜了进去，实在是有些担心这一个月时间里，那些猪都被饿死了，不过一看之下，倒是微微一呆，旋及大怒，猪倒是没有饿死，不过看样子，也是在这一个月时间里，饿的太狠了，早就撞破了猪圈逃了出来，一个个在神宫里溜哒，这会子也不知祸祸了多少方行窑藏的美食美酒，一个个肥的流油，东一堆西一堆的卧在神宫里的各个角落，哼哼唧唧的……
　　“唉呀妈的……”
　　方行一看急的不行，抬手便化出道道神力，向着那群肥猪摄了过去。
　　说来也怪，在他抬手释放了出去的神光笼罩向了那群肥猪时，赫然诡异的一幕出现了，方行本来是想把那些正在神宫里祸祸的肥猪都以法力擒住，然后扔进猪圈里，结果刚刚起意，手掌轻按，法力运转之际，便赫然浮现了一个一个巨大的漩涡，所有的肥猪都连一点挣扎的余地也没有，但一只一只的跌入了漩涡之中，一阵天旋地转，所有的肥猪一个也不见了！
　　“这……”
　　方行呆呆抬起了自己的手，半晌说不出话来。
　　心神一动间，他已经知道了那些猪都去向了哪里……
　　识界……
　　所有的肥猪赫然都已经出现在了自己的识界里面，正在草地上翻滚不休，一个个撞到了起，晕了半晌之后，察觉了周围没有危险，便又哼哼唧唧的爬了起来，慢悠悠的拱起了周围的地皮，开始翻着土地上的青草来吃，似乎浑然没有半点发觉自己已经换了一个世界的模样！
　　竟是自己无意中一抬手，便将那群肥猪都扯入到了识界之中去……
　　他刚才还在考虑，要不要把这群猪放到识界里，看它们能不能生存下来，若是能生存下来，便说明了自己这一方识界真个化成了真实的，甚至可以让生灵生存，而如今，居然无意中便做到了，那一方识界里面，不仅可以让这群猪生存，甚至它们都没发觉什么变化……
　　而更为惊人的，则是将这一群猪收进识界的手法了！
　　无意中触动的那一道契机，竟堪比世间最高明的神通一般，威力强大且了无痕迹！
　　“这些幽土被打乱了运转轨迹，开始飘向四面八方的星空了……”
　　“快，这类资源对修行有大用，可遇不可求，多收集一些……”
　　神宫之外，传来了鹿叟与敖烈的神识，方行听了，急忙一步跨出了神宫。
　　却见在这时候，原本那浩浩荡荡如大江大河一般的星流，已失去了原来的轨迹，开始分向四面八方飘去，如同一片一片散开了的流星雨一般，向着周围的星域涌去，却原来是这一片殒石，本来有一种玄奥的力量引动，使得它们永远绕着一个轨迹缓缓的流动，不会分散，也不会走错了方向，可如今，其中近一半的殒石，都因为方行的缘，化作了一块大陆，而剩下的殒石，彼此间的牵引之力消逝，便也不再遵循以往的轨迹，开始流向四方了……
　　照这速度，大概几个时辰里，所有的殒石便会彻底流散吧……
　　也就是说，在下一批人踏上龙族古路时，这第一关，大概就不存在了……
　　而鹿叟与敖烈，想必也是发现了这一点，便想多搜集一些殒石，将这幽土保存起来！
　　这一类资源，实在珍异，对于任何修行之人来说，都是可遇不可求的！
　　“唰！”“唰！”“唰！”“唰！”……
　　他们两个动作奇怪，鹿叟分了敖烈一个贮物袋，将殒石不停的塞进贮物袋里，只是比起这一片一片浩荡无比流向了星空深处的殒石流而言，他们的动作却显得太过微不足道了，这种感觉，就好像是一片江海顺势而下，他们则蹲在江边，一瓢一瓢的将水盛进桶里……
　　“让我来！”
　　方行只看了一眼，便低声说了一句，而后飞身扑了过去。
　　“捉猪，捉猪……”
　　他心里念着，不停的回想着自己抓那些猪时的法力运转，而后两条大袖一抛！
　　长长的袖子被他甩进了星空之中，而后法力催动之下，浩浩荡荡的鼓荡了起来，每一个袖口中都足有磨盘那么大，而后在鹿叟与敖烈的眼里，异常可怕的一幕出现了，那两条大袖之内，赫然出现了一种可怖的引力，星空之中所有的殒石，都源源不断的向着方行袖口之内狂飞了过去，而方行的袖口则根本就像是没有底一般，收进了不知多少殒石，都没半分变化！
　　“这……这是什么神通？”
　　鹿叟这等修为与见识，都忍不住大吃了一惊，惊吼问道。
　　“捉猪大法……”
　　方行沉沉回答，顿了一顿，又低声补了一句：“又名袖里乾坤……”


第1291章 亲戚也抢啊
　　“捉猪大法？”
　　咋一听到这个名字，鹿叟与敖烈差点急眼，寻思方行这是糊弄他们呢，不过旋及听到了“袖里乾坤”四个字，倒是齐齐一怔，某种程度上，方行如今施展的这两只大袖如长鲸吸水一般将星空之中四下散溢的幽土收走的法门，还真像是传说中的大神通袖里乾坤，这门神通本来就是传自上古，流传至今，已经被许多道派与大修行者所掌握，乃是世间最知名的神通之一，甚至在天元，通晓此门神通的大修行者，多了不说，恐怕至少不少于十个人……
　　但同样是袖里乾坤，这威力的差别也太大了吧……
　　若说别人的袖里乾坤，只是擒拿鸡鸭小兽的小把戏的话，那方行如今表现出来的袖里乾坤，便赫然就是可以擒鲸捉蟒的大神通，而且这还是在不知道他是否尽了全力的情况下……
　　此时此际，漫天的星海殒石因为失去了束缚，正漫漫无边的向着四面八方的星空飞掠而去，对于身处其间的鹿叟与敖烈来说，就好像普通人立于大河之旁，河岸全然决堤，眼睁睁看着洪水肆虐却无能为力，而方行如今则是脚踏逍遥身法，于星空之中纵横，两只大袖轰隆隆鼓胀了开来，身形到处，所有的殒石都被强大的力量引入他的袖口之中，不废吹灰之力！
　　“老夫这一世，至少见过十次这门神通，但惟有他这一道，才算是真的袖里乾坤吧……”
　　鹿叟此时已经有些目眩神驰，忍不住低声赞叹：“气吞万里如巨兽，两只大袖笼乾坤……也惟有他这道神通，才符合太古之时的圣贤对于这道神通的描述吧，实在玄奥难言……”
　　“任由这些幽土飞逝，不若先收起来！”
　　敖烈也是低吼一声，飞身冲了出去，喝道：“咱们去帮他！”
　　鹿叟明白了敖烈的意思，跟着飞身冲了出去，二人便一左一右，同时冲向了两个方向，将正在四下里散溢的殒石皆以神通击了回来，尽可能的阻止它们飞逝的趋势，推到方行的身周去，而在这时候，方行那一道袖里乾坤似乎也愈来愈熟悉，不仅在收去殒石之时显得顺畅至极，甚至连大袖笼罩的范围也愈来愈广，最初时只能笼罩几丈的范围，但却在逐渐变大！
　　十丈……
　　百丈……
　　千丈……
　　万丈……
　　渐渐的，他两只大袖之内，法力运转越来越纯熟，引力所覆盖的空间也愈来愈大，两只大袖之内，直若存在着两个黑洞一般，当真有了一种鹿叟所说的“气吞万里”之势，而后鹿叟与敖烈又及时配合，将所有能力所及范围之内的殒石都驱赶了过来，更是方便了他的收拢，源源不断的殒石被他纳入了两只大袖之中，又通他自身为桥，流进了那一方识界之内……
　　而此时的识界之内，原本就是有地无天，空中只有一轮骄阳，但在这时候，随着那源源不断的殒石飞进识海，空中却开始出现了点点繁星，密密麻麻，悬浮于九天之上，显得无尽绚丽，瑰美异常，从左至右，铺满了整片天空，就像是缀满了宝石的青毯一般，无边无际……
　　“呵呵，了不起啊……”
　　星空下的九层怪塔之中，有某个存在低低的感慨，似乎颇为心动。
　　“事到如此，本座也不知该夸这小儿是福份大，还是本领强了……”
　　“不管怎么样，能把龙族古界的这份道藏一次搬尽，都能说明了这小儿的福缘之盛了，只是老夫有些想不明白的是，这分明就是该存在于太龙龙界之中的幽土道藏，如何会出现在了这片星空之中，倒是白白便宜了这小儿，真算是一次占尽了龙族几十万载的便宜了……”
　　“龙族古界曾经被仙人王攻破，或许便与那次浩劫有关！”
　　“或是这般说起来的话，那后面的仙路，或许更热闹了……”
　　“……”
　　“……”
　　且不说那九层怪塔里面无尽的感慨，此时的外界，方行与敖烈、鹿叟等人忙活了七天，终于堪堪停下了手，毕竟星海太磅礴广阔了，那些殒石在失去了原有的束缚之后，散向四面八方，根本就难以追逐，他们三人联手，又有方行的袖里乾坤做底子，忙活了三天，也才堪堪追回了三成左右飞散的殒石，而剩下的，却已经愈遁愈远，进入了茫茫星空，不好收了！
　　至此，这一片原本布满了密密麻麻数之不尽的殒石的星海，却成了一片真空，那一道庞大而可怖的幽土资源，约有四成以上，被方行一人所炼化，又有三成被方行收入了识界之中，最后的三成，则是遁入了星空，茫茫宇宙，也不知最终又会落进谁的手里，便宜了谁……
　　“你可得记得，这些收了起来的幽土，都是我们龙族的……”
　　敖烈追回了最后一块殒石，愤愤的跑了回来，望着方行，非常认真地说道。
　　“凭什么啊？”
　　方行下意识的就回了一句。
　　敖烈差点给气急了：“你自己就炼化所有幽土的一半，给我们龙族留点底子不行吗？”
　　一句话还真个问的方行有些语塞，现在想想，人家就这么点东西，自己都没舍得吃几口，全都是准备留给子孙的宝贝，自己强行到人家来做客，一口气吃了一半不说，还弄丢了不少，好容易又追回来了一部分，若是再让自己全部打包带走的话，那也确实太过份了点……
　　一番思量，轻轻的叹息着开了口：“真是让我左右为难，就按原则办事吧！”
　　敖烈呆了一呆：“什么原则？”
　　方行一本正经，甚至有些宗师风范道：“若是别个人家的东西，落进了本截道道主手里，绝对一点不留，全部抢光，但若是朋友之间的话，那我就会给他个面子，只抢一半……”
　　“抢一半也不行啊……”
　　敖烈呆了一呆，忽然反应了过来：“咱们可是亲戚！”
　　本来一门心思不想让方行这个姐夫的他，这时候为了龙族的大计，也委屈求全了。
　　“让我苦恼的地方就在这里啊……”
　　方行挠了挠头，长叹了一声，道：“那就再还你一小半好了……”
　　鹿叟在旁边听得“嗤”一声笑了出来：“亲戚家的也抢？”
　　方行冲他翻个白眼：“别说亲戚，自家媳妇我都抢过，当年千流海可是被我搬空了……”
　　说着早就化身流光，如同一颗流星般向前飞遁了出去。
　　把个敖烈急的眼红耳赤，大吼着向着赶去：“你给我回来……你居然还抢过我姐姐？”
　　……
　　……
　　敖烈想要把这些幽土资源要回来的可能性不是很大了，不过这龙族仙路上的第一道难关毕竟也算是真正的过来了，如今他们已经耽搁的时间不短，足足一个多月的时间进去了，说实话心里也都是有点没底的，急于赶上前去追逐龙母以及九头虫等人，不过也是随着愈发的前行，他们才发现，对于这茫茫仙途而言，这一个月的时间委实不算什么，直若沧海一粟！
　　沿着仙路继续前进，第三天左右，他们在星空之中发现了一具枯尸，身形瘦小，枯发成团，身上气血半点也无，只剩了一具躯壳，不是别人，正是此前被龙母带走了的枯发老妪，看她这如今的模样，却是已经被龙母抽走了神魂炼成阴阳丹，肉壳便随手弃于此处……
　　“唉，茫茫成仙路，问道者几何？枯骨满星空，哀魂夜夜歌……”
　　看到了枯发老妪残骸的鹿叟显得有些感伤，亲手将她的肉壳收了起来，葬在了附近一颗土地星之上，方行与敖烈容忍了他浪费这些时间，却是心里也明白，若是最初时方行不阻止龙母的话，估计死在这里的便是鹿叟了，也会被人丢在星空里，连个敛尸的都没有，一世求仙，却或个死无葬身之地，别说仙界去不得，便是想葬回天元也不可得了，这又是何等凄凉！
　　而从鹿叟那随口道出的似诗非诗，似谒非谒里，也似乎看出了他的内心变化。
　　不知道这位同样一世求仙的老头心里，那求仙的渴望减弱了没有……
　　“仙路漫漫，我们还是像以前那样，闭关枯坐，轮流当值吧！”
　　再度上路之后，摆在面前的，却是一片茫茫星空，鹿叟便提议，与其将精力消耗在这茫茫无边的路途上，不若平时轮流闭关打坐，只留一人当值掌御方向，如今一来，一是可以节省资源，二是总胜过一天一天没有终点的苦熬，便是修行之人，也难受那枯寂之感……
　　“这倒不用，其实星空之中，可以做的事有很多啊……”
　　方行在这时候，却提出了不同的意见，最主要的是，他拿出了最宝贵的东西。
　　得自神主的星图图鉴！
　　“这星空之中，看似荒莽无际，枯寂无边，但实际上，却全是宝贝啊……”
　　翻阅着那本在此之前一直没舍得拿出来的图鉴，方行笑的颇有几分老气横秋：“也不瞒你们说，我是之前根本就不知道星空之中还有这么多好东西，不然早就出来了……”


第1292章 终于等到了你们
　　浩瀚星空，在某些人眼里，乃是荒寂一片的死地，而在鹿叟等一心求仙的人眼里，这条路则是枯躁而乏味的，在敖烈眼里，这条仙路则是充满了迷茫与未知的，而在这时候的方行看来，这一条仙路，一片星空，则像是一片放满了珍藏的宝库……只是大了一些而已！
　　“看到了没？”
　　这话不仅仅是说说而已，再次踏上了星途之后，方行很快就让敖烈与鹿叟明白了他话里的意思：“这一份神族的图鉴之上，记载了金矿三百七十二种，不同种类的星土四百六十七种，其中大半都可以用来铸器，添加了进去之后，出现神兵利器的概率大大增加，想必你们也知道，天元历来都有铸剑师，极其喜欢搜集殒铁，用来铸剑，便是因为星空之间，种种珍铁仙铜远比天元更为丰富，平时他们能得着一两半斤的，就高兴的不行，可是咱们呢……”
　　方行得意洋洋，遥遥抬指一扫：“现在周围全部都是啊！”
　　敖烈与鹿叟皆呆了一呆，倒是同时发觉，方行说的也不无道理……
　　只是在天元时，他们固然也会对星空仙金殒铁感兴趣，但到了星空里，遍地荒凉，谁还能想到那个东西啊，心里都是鼓着一口气，只想着快一点到达仙路的另一岸去罢了！
　　“而铸器，只是其中小道而已，还有更多的宝藏，用途多多，简直难以想象！”
　　方行却是越说越兴奋，气概冲天：“平时见了那么多有主儿的宝贝，还得给他抢过来呢，如今这偌大星空，可都是没有主的宝贝啊，若是跟他客气了，那还算个人吗？”
　　“走吧！”
　　他脚踏骷髅头骨，气势雄雄的向着星空深处冲了过去。
　　“有用的东西，都给他搬光了……”
　　敖烈与鹿叟都是面面相觑，哭笑不得，但微一犹豫，也只能轻叹一声，跟了上去。
　　……
　　……
　　因为此前有五老在侧，方行私心作崇，根本就不愿将自己好不容易才从神主那里讨了出来的星空图鉴与他们分享，因此一直就没有拿出来示人过，但如今却是不同，身边只剩了自己人，兴致也起来了，这一路上赶路之时，便沿途开始探索各颗大星，依着星空图鉴上面的记载，去搜寻那些珍异的殒铁仙铜，每发现一种，都会雀跃不已，倒使得这路上免了枯寂。
　　不过话说回来，他之所以要寻找这些东西，说白还是漫漫旅途太过无聊，本能作崇，自己其实是对这些殒铁仙金不感兴趣的，只不过，身边却多了一个鹿叟，而鹿叟本来就不是战修，这一世修行，对种种奇门遁甲，阵术炼符等等偏门的兴趣远远高于战法，再加上，他能够将一身阵术修炼到如今的境界，却也说明了他自身在这些偏门是有着极高的天份的！
　　如今方行搜寻来了无数的殒铁仙金，都堆在神宫里面，懒得去管，只晓得对比星空图鉴，去琢磨这些东西值多少钱，倒是鹿叟渐渐起了兴致，开始沉下心来探究这些殒铁仙金的种种不俗之处，初时只是兴趣始然，但到了后来，竟渐渐沉了进去，日夜钻研，乐在其中……
　　也好在方行这一趟出远门，乱七八糟带的东西还当真不少，可以说不知多少道统的底蕴都被他搬光了，平时鹿叟想讨点什么丹炉啦、灵草啦、符篆啦之类的，统统都能找到，而且存量不少，倒也使得鹿叟感觉与在天元之时无异了，再加上方行的灵精贮奋也是相当的丰厚，倒是不需要再闭关枯守，大可以安安心心的来搞自己的学问了，着实没了此前的苦闷……
　　而在这一路上，本来就有不少凶险，以前都是由五老解决，方行连理也不理，但如今却需要他们自己解决了，好歹没有了五老，却有了一个一腔热血的敖烈，本来就是个隔天差五不活动活动就心里不自在的主儿，如今倒是好了，遇到了什么麻烦，这厮都不用提醒，便自己窜出去了，展开可怖的龙族神通，势如破竹般解决，既能解决了问题，也磨砺了自身！
　　就这么着，一个大大的满足了自己抢劫的爱好……
　　一个大大的满足了自己修行的需要……
　　最后一个，也是大大的满足了自己的一路打穿仙路的变·态理念！
　　这一番星途，还真就有了种各取所需的意思，实在是一片和谐！
　　就连方行，都忍不住多次感叹，如果这一路上能多几个媳妇陪伴，生个小土匪玩什么的，那就完美了，总能胜过现在自己终日里陪伴着一个糟老头和一条血气过盛的公龙好吧？
　　也正是因为这个念头，倒开始愈发的想念起了敖贞来。
　　毕竟这一旅途中，感觉也就差这条母龙了……
　　……
　　……
　　星空之中，没有日夜，便是以时辰推洐，也只是作一个参考而已，因而在星空之中横渡，往往都会让人有一种时间的凝固之感，似乎自己身处在了时光的断层之间，偶然兴起，想起去推算一下时间时，才会恍然大悟……妈的，原来已经这么长时间过去了啊，感觉只是一瞬！
　　方行就是一个懒得计算时间的人，日子过的浑浑噩噩，根本就忘了去想已经在星空之中横渡了多久，只是大体的觉得，自己那“袖里乾坤”的功夫已经修炼到家了，对识界的探究也相当熟悉了，在神宫里贮备的一些灵药种子，都已经在识界里开花结果，最主要是，自己那识界里的第一批生灵，百来只大肥猪，其中都有一只被自己闲得无聊，教到了金丹境界了！
　　而另一点就是，鹿叟不负阵修之名，用种种殒铁仙金为材料，慢慢的详尽了解了方行那神宫的种种特性，开始动手炼制，渐渐的，那方神宫，已经由百余丈的空间，增涨到了千余丈，后来甚至到万余丈，甚至更广阔，连敖烈都可以不化人相的在里面翻腾了……
　　……
　　……
　　只是，这么多的变化都已经过去了，方行等人，却还是没有赶上九头虫，甚至没有赶上龙母与蓝先生、文先生等人，闲来无事之时，他们也讨论过，蓝先生等人手里有方行一开始给予了他们的星图，那份星图方行自然做过手脚，可以安然通往仙路之上的第二关，但从第二关开始，路线就变了，因此方行说过，大概可以在第二关的时候，就赶上那些人……
　　可是让人意想不到的是，那第二关，竟然迟迟不见踪影……
　　这一条仙路，还真是出了奇的漫长啊！
　　不过，也终于在方行等人都已经习惯了映入眼帘的皆是浩瀚星空之时，终于遇到了一些能够再度触动他们心弦的一幕，总算结束了他们这一场漫长到不知过了多久的行程……
　　正蹲在骷髅头骨之上，如往常一般懒洋洋抱着酒坛子喝酒的方行，陡然抬起了头！
　　前方，出现了一片巨大的星云，朦胧神秘，缥缈如纱……
　　而在那一片星云之下，则隐约可见一方浩大的大陆，突兀的横亘在了星空之间。
　　便仿佛是突破了空间而来，这样一方巨大的星云，便这么显化在了方行的眼帘之内……
　　而在星云之外，则是搭在了星空之中的一架白玉云台！
　　云台雕花镂玉，极尽华丽，一片仙风道气，看起来，便如传说中的接引仙桥一般！
　　“这是什么玩意儿？”
　　方行手里抱着的酒坛子都滑落了，酒水无声的漂浮在身体周围。
　　“来了……”
　　也就在方行呆呆的看着眼前这一幕时，那星云的光芒，已经扫中了方行，而后，云台之上，便忽然有一道神念波动了起来，旋及，这一道神念的波动，引动了另外的两道神念，同时震荡了起来，话语里像是夹杂着难以言喻的欣喜之色，而后，云台后方，便忽然间响起了古朴的钟声，星空之中根本不会有任何声音传递，但那钟声，却真实无比的响了起来……
　　“出了什么事？”
　　下方的骷髅头骨里，正在闭关琢磨怎么再改造一下神宫的鹿叟与在旁边打下手的敖烈，也听到了钟声，急急跳了出来，然后他们也看到了那一片星云与云台，同时呆了一下……
　　这龙族仙路之上，茫茫星空之间，怎么会有这样一方存在？
　　仙风道气浓郁，不知胜过天元几倍，简直就像是传说中的……
　　……大仙界一般！
　　“奉四主之命，在此等候三十年，诸位道友，终于抵达了……”
　　也就在他们三个皆是神情怔怔，凝神打量之际，却忽然听得那云台之上，有大笑声传来，赫然便是三道身影从那云台之上高高跃起，踏着星空，直朝他们迎了过来，观其模样，赫然便是一道、一僧、一妖女，道者仙风道骨，白须飘飘，僧者月白僧衣，气质出尘，而那女子则是妖媚入骨，颠倒众生，三人脸上皆挂着难以掩饰的喜悦，笑盈盈的，像故友重逢……
　　“可真让我们好等呀……”
　　“通天道主方行大圣……”
　　“沧澜海龙宫敖三太子……”
　　“八劫散仙陈真人……”


第1293章 金丹为侍，元婴为仆
　　在看到了那三人迎上来之时，无论是方行还是鹿叟，又或是最好斗的敖烈，三人同时神经绷紧，法力鼓荡，做好了出手的准备，实在是在这一片星空里，已经不知渡过了多久三个人大眼瞪小眼的岁月，如今冒冒然出现了这样一处奇异所在，又看到了这样三个熟悉的人形模样，实在是让他们又震惊又警惕，只不过这份警惕之心，却又在这三个人笑盈盈的道出了他们的名号之后，化作了一片惊疑，三人六束目光，同进如同利剑一般朝着这三人看了过来！
　　“他们怎么会晓得我们的名字？”
　　方行等人心里同时升起了这个念头，心中震惊达到了极点。
　　无论怎么看，这三人都是完全陌生的，而且从气息上判断，并不是因为改换了容貌！
　　也就是说，这确实是三个陌生人，但却准备的道破了他们的名字！
　　甚至说，这三人还非常了解他们，因为他们无论是施礼，还是唤出姓名之时，都是以方行为尊，而在普通人看来，他们三个人里，论起修为与实力，分明是方行最为弱小……
　　“你们是什么人？”
　　敖烈目光也冷冷的打量着这三个人，忽然间出口，一点也不客气。
　　“呵呵，敖三太子不必紧张……”
　　那一僧一道一女里面，却是那道人一摇手里的拂尘，笑道：“贫道大德道主座下第三徒玉矶子，这位乃是大悲僧主座下第四护法不尘大师，这位是大威妖主座下第七女妖桃儿，吾等三人，奉四主之命，在此迎接三位前来已有半甲子矣，今日得见，实在喜不自胜啊……”
　　“什么道主妖主佛主？”
　　这一番听得方行等人更懵了，三人神念隐隐交换了一下，彼此心间皆满是疑惑。
　　尤其是在听到了那道人所说的等候自己“半甲子”之语时，心里更是掀起了一阵惊涛骇浪，难道说他们半甲子前就知道自己要来？这话听起来也忒不靠谱了，三十年前他们自己都不知道自己要来吧，难道还真有什么人物，三十年前就能推算到自己会来到这里么？
　　“嘻嘻，奴家知道三位心中定有无数疑问，且不必着急，见了道主，自有分晓！”
　　那娇媚女子似乎看破了他们的心思，笑吟吟的开了口：“现在且随我们下界去吧，洗个澡休息一下，四位道主盼你们前来可是很久了呢，每隔三五年，总要问上一声的！这一路横渡星空，劳苦奔波，可是吃苦了吧？奴家还真个打从心底佩服你们这些有大毅力的人……”
　　说着，她娇媚笑着，便半转了身子，作出了邀请的模样。
　　竟然真的是一副热情的主人在欢迎客人一般……
　　方行与敖烈等人心里更是疑惑了，着实有些摸不清深浅底细的感觉，敖烈性子最为爆烈，也是认定了没什么好事，冷哼一声，便要说话，但鹿叟却不着痕迹的拉了他一把，而后向方行看了过来，传音道：“这三人好霸道的修为，虽然尚未成仙，但也摸到了那道门槛了，若在炼化幽土之前，老夫不见得能够制得了他们，却是要小心，他们未必安了什么好心……”
　　方行此时心里也是在飞速的转动着念头，半晌之后，已经暗暗做下了决定来，不动声色的一道神念向着鹿叟与敖烈打了过去：“确实离奇古怪，不过这鬼地方却是恰好座落在了仙路之上啊，我们又怎么能到了跟前却置之不理？要直接动手打过去也不合适，就先跟他们进去瞧瞧吧，是神是鬼一探便知，没准这里就是那仙图所示的第二道难关呢，小心些便是……”
　　说到了这里，脸上便已经堆满了笑容来，长长一揖，笑道：“如此多谢三位了，说实话刚才还真个把我吓了一跳，在这片星空里呆的时间实在不短了，忽然间看到了这么一处仙境，我还以为是幻觉呢，刚刚才回过了神来，三位勿怪，不知道这里究竟是何处道场呀？”
　　“嘻嘻……”
　　那娇媚女子闻言却已经掩口笑了起来，那一僧一道也是笑而不语。
　　娇媚女子妖桃儿道：“这里可不是什么道场，你们苦苦追寻的，又是什么地方呢？”
　　“仙界？”
　　鹿叟瞬间听出了她话里隐含的含意，顿时大吃了一惊，脱口而出。
　　就连方行与敖烈，也皆是满面的古怪。
　　“恭喜三位得道了！”
　　那一僧一道在此时笑盈盈的开了口，作揖恭贺方行等三人，竟是应承了下来。
　　“这怎么可能？”
　　方行等人心里同时升起了这个念头，疑惑之意强烈到了极点。
　　但那一僧一道却不欲多作解释了，玉矶子笑道：“耳听为虚，眼见为实，来到了咱们这里的人每一个想法都与诸位差不多的，我等解释也是多此一举，不如由三位自己来看吧！”
　　不尘僧亦含笑道：“吾适才已经传音下去，命人扫洒洞府，便请三位随我来吧！”
　　言毕，三人便轻飘飘走在前方，大袖飘飘，仙风渺渺，向着云台掠去。
　　方行与鹿叟、敖烈交换了一道神念，按捺住了心里那翻江蹈海般的疑问，跟了他们三人踏上了云台，而后沿着白玉阶向下走去，九十九道白玉阶后，便看到了一方平台，这三人让他们在台上稍待，敲响了石台上的一座古朴铜钟，钟声幽幽荡开，不多时，便看到下方飞上来了三驾玉辇，赫然便是仙鸾为马，美玉为车，周围各簇拥着一队捧琴持箫的仙子……
　　“起驾……”
　　那一僧一道一女，各陪了方行等人坐上了一驾玉辇，旁边便有力士高呼一声，周围仙子便奏起仙音梵乐，悠扬悦耳，仙鸾一声清鸣，扯着玉辇向下方飞去，玉辇所过之后，点点飞花凭空而飞，道道仙符如雨乱坠，浓郁仙气扑面而来，无尽奇峰大山，仙流异江透过了云气隐约可见，当真是一片大好河山，当真是一种前所未有的隆重体验，着实让人心间震惊。
　　“通天道主，得道感觉如何？”
　　陪着方行坐在了玉辇上的，却是那娇滴滴的妖桃儿，她笑盈盈的，一身异香，轻轻偎在方行身边，纤细手指拈起了一颗玉辇上紫意玲珑的葡萄，轻轻的向着方行嘴边递了过来。
　　“哈哈，带劲！”
　　方行大笑，一口吞掉了葡萄，还故意咬了一下那妖桃儿青葱般的手指。
　　“啊哟，你咬痛了人家……”
　　妖桃儿低呼了一声，点了一下方行的左颊。
　　方行则是怪笑一声，伸手搂住了妖桃儿的腰肢，伸手捏了一把，却是软玉温香。
　　妖桃儿却也不拒绝，只是掩着嘴，吃吃笑了起来。
　　“你干什么呐？”
　　在后面，敖烈瞪大了眼睛看着前面的方行，满脸怒气，传音喝问。
　　听这怒气冲冲的口气，也不知道是不是想起了自己的姐姐，替她来兴师问罪了。
　　“伪装……你懂不懂？”
　　方行头也不回，传音喝斥：“到了一个怪地方，你就要比他们更怪……来，快学我！”
　　敖烈气的鼻孔生烟，转头看了一眼自己身边那个一脸慈悲的和尚，恶心的转过了头……
　　这个……真学不了！
　　“又有人求仙得道了吗？”
　　“天啊，这次还是一次三个……”
　　玉辇先是斜斜的降低了速度，自星空边缘靠近了大地，而后才又缓缓拉起一些，直向着前方飞掠而去，而在靠近了大地之后，仙辇从空中飞过，早已惊动了大地上的诸多城池与乡镇，生活在下方的百姓皆看着这宛若仙迹的一幕，一个个欢呼雀悦，焚香鸣炮，甚至还有人在长者的带领下，一群一群的跪地结拜，祈求着仙人能让天下风调雨顺，自己万事顺心……
　　“若不是刚刚从天上下来，老夫都要以为这里便是天元了……”
　　鹿叟心间似也万分惊疑，低低的传音向方行说道。
　　“我现在都还以为这里是天元……”
　　方行也低低的传音过去，面上笑盈盈的搂着妖桃儿调戏，却也在暗自打量。
　　实在是太像了！
　　无论是平原群山，还是长河大江，又或是建立在了这一片大地上的座座城池，生存在城池里的红尘百姓，都简直和天元一模一样，所不同的便是，在这里仙气比天元浓郁了百倍不止，因此不但偶然看到一些修士，实力强横到可怖，甚至连生存在了这里的平民百姓，也都身体健壮，就方行无意中扫过的一位百姓来看，那人毫无修为，但一身力量，堪比灵动！
　　“我等需要回禀四主，贵客已到，三位道友，便先于这断俗山休息，等候四主召见吧！”
　　玉辇贴着大地飞掠，约有一个时辰后，便已到了一座巍峨大山前方，这山间却修着数片庭台楼榭，极是精致，那一僧一道一妖女离了玉辇，引他们前来，来到了一片宫阀前时，却见已经有无数的力士与侍子出来迎接了，一个个执礼甚恭，盈盈下拜，恭迎方行等人……
　　“这……这里当真是仙界不成？”
　　鹿叟此时已经震惊到无以复加了，忍不住传音向方行说道。
　　方行表情也颇有些古怪，却也是看了出来，这群力士与侍子，修为竟也在金丹之境！
　　甚至有几个总管模样的人，那一身修为，赫然便是元婴！


第1294章 真佛还是伪仙
　　金丹乃至元婴境界的存在，竟然只是仆人的模样？
　　方行与鹿叟等人，心里都感觉微惊了，须知哪怕他们如今的修为都已经踏入了渡劫，算是修行界里罕见的大修了，但金丹与元婴却也不是一抓一大把的等闲之辈，在天元来说，金丹境界的修士已经可以在一些小地方开宗立派了，赫赫一方老祖存在存在，而元婴更不用说，都已经是一些中等道统的幕后老祖宗们的存在，断然不可能与人为奴的，便是有，也惟有中域八大家这样的古世家才会有这样的底蕴，而且其名也不是“奴”，而被称为供奉、长老……
　　但如今他们看到的这些人，却是正儿八经的奴才，一个个卑躬屈膝的模样！
　　“三位道友，便暂在此山休息，待到明日，再去拜会仙境之主！”
　　那一僧一道一妖女，模样也是客客气气，与方行等人说过了，便回头吩咐那些人伺候。
　　“恭迎上仙圣驾……”
　　山间，那一排排的金丹力士，侍女，早已簇拥了上来，左右扶定，入殿而去。
　　而鹿叟、敖烈、方行等三人，来的路上便已商定，一切静观，随机应变，便谢过了那一僧一道一妖女，任由这一群侍子扶他们走了进去，接下来的自然便是焚香沐浴，更衣，礼节之重，倒真如在天元时，各大道统接待最隆重的客人时一般，只是一应礼仪用度，却皆不是天元可比了，灵液洗面，仙露为霜，娇娥抚琴，力士提缸，已经不是华美，而是奢侈了。
　　而在沐浴更新之后，却早在大殿之下设下了盛宴，一位元婴巅峰的中年大修坐陪，为方行等三人洗尘，自己介绍为乐山散人，乃是这一处仙山的主人，席上所列自然也皆是珍馐美馔，玉液仙酿，主人是个爽朗趣人，谈道论法，妙语连珠，热情洋溢，不停的劝着酒！
　　方行几个自然也不可能就这么失了警惕，不过既然心间有了主意，便也不动声色，酒到杯干，只是言语间问起这一方仙境的根脚时，那中年大修乐山散人却不肯直言，只是笑道：“关于仙境之事，早晚会有人与三位叙说明白，某家只是仙境里的一位小修，不敢妄言，只能说，三位历尽千辛万苦到此，实在算是得着了仙缘，倒是不枉星空之间数十年奔波了！”
　　“数十年奔波？”
　　方行与敖烈等人，皆有些眉头轻皱，但也未多问。
　　一场仙宴，摆至当夜三更时分，宾主尽兴，那乐山散人便命人送方行等人休息，回到了下榻的宫庭之后，看起来已经颇有了几分醉意的鹿叟立时清醒了过来，不动声色，屈指弹了几下，却布下了层层法阵，以防有人探查，然后才向方行与敖烈道：“古怪，实在古怪，难不成我们真的到了仙界不成？可明明这一条仙路，我们才只走了一半不到啊……”
　　敖烈也是冷笑开口：“就算我们仙路走到了尽头，那也该是在龙族古界才是！”
　　鹿叟豁然抬头：“莫非我们是无意中进入了道家的三十三天？”
　　说出这话时，眉语间倒颇有几分兴奋之意。
　　他毕竟是道家传人，所思所想的成仙之路，自然也是道家的三十三天，如今踏上了前往龙族古界的仙路，其实也是无奈之举，这时候倒颇有些激动，不自禁的表露了出来……
　　“道家的三十三天这么容易被你误入，那还算是一方大仙界吗？”
　　方行鄙视的看了鹿叟一眼，对他的猜测不屑一顾。
　　鹿叟自然也知道自己这猜测不怎么靠谱，嘿嘿一笑，掩去了尴尬，正色道：“不论怎么说，老夫都总有一股不怎么踏实的劲，入了此间，一草一木，一奴一仆，确实都是仙风道骨，尤其是仙气浓郁，怕是随便一处都能比得天元的名山大川了，实在与传说中的仙界尤为相似，只是也不知为何，老夫却浑然没有踏足仙界之后的宁静喜悦，反倒是一颗心总放不下来！”
　　“会不会这里就是我龙族仙路上的第二道大关？”
　　敖烈插了句嘴，满面的凝重。
　　“你们龙族有这本事，把一方堪比天元的大世界来化作仙路上的第二道关卡吗？”
　　方行这一句话，又把敖烈问的沉默了下来。
　　事实上，初至此间，他们都想到了这有没有可能便是龙族设下的第二道关卡，只是在降临了这一片大陆之后，却都不敢这么想了，实在这一片大陆实在太过辽阔了，而且处处仙山，生灵无数，在这一路行来之时，他们皆以神念探查，却连其中一域都无法看得明白，实实在在，确定了这就是一方大世界，而且是修行层面以及生灵数量都不弱于天元的大世界……
　　而龙族先祖，无论实力多么强大，都不可能有这本事，把一方大世界作为关卡！
　　这样说来的话，只能说是有某种意外出现了！
　　“这一方仙境，究竟是怎么来的，在这里的人妖修士，又是源于何方？至于其他的，那些人是怎么提前半甲子算到了我们要来，龙母羽魅儿和蓝先生他们是不是也在这里？”
　　鹿叟声音低沉，说了几遍，叹道：“总而言之，疑点太多，且行且看着吧！”
　　敖烈点头答应，不论究竟如何，鹿叟说的这几个问题确实是需要慎重考虑的！
　　“当然，最重要的问题，就是这些人能不能对咱们产生威胁……”
　　方行却是低笑着提出了一个最实在的问题。
　　敖烈与鹿叟也各自沉吟，这问题听起来或许鲁莽，但还真是一个必须考虑的事情，他们如今的实力也可谓是顶尖，仙下罕逢敌手，但在来到了这个世界之后，遇到的那一僧一道一妖女三人，却不可小觑，皆是触摸到了成仙边缘的存在，倒是其他的金丹奴仆什么的，并不被他们放在眼里，也不知道除了他们见的这些人外，还有没有什么厉害人物隐于深处！
　　“这一切，应该明天便会有分晓了！”
　　三人并未商量太久，便各自盘坐休息，静静等待第二日的到来。
　　“三位道友，昨夜休息的可好？今日得蒙道主召见，希望三位已经做好了准备！”
　　第二日一起，那一僧一道一妖女便已降临了此山，与方行等人相会，那道人满面笑容，开口道：“昨日我们便已经将三位到来的消息禀告了四主，只是如今妖主、佛主都尚在闭关，倒是道主他老人家甚是欢喜，命我今日带三位前去觐见，呵呵，如今咱们所在的地方，倒是距离道主他老人家修行的仙山不远，倒是方便了，不如这就启程，前去拜见他老人家吧？”
　　“什么道主妖主的？”
　　方行等人早有心理准备，自然一口允诺，只是心下不由得生疑。
　　在初至此间时，便听他们提及过那什么道主、妖主、佛主，究竟是何等样人，竟然用此称号？须知这一个称号，可不简简单单的一说就行的，也不是像方行这样，因为创过截道，而被人称作道主，他们的称呼，明明白白便是自栩为一宗大教之主，这水可深了……
　　而且，此前听他们说过，此地有四主，那么除了这道、妖、佛之外，还有个什么人？
　　方行与鹿叟都忍不住向敖烈看了一眼，心想剩下那个，莫不是龙主？
　　要真是如此，那再加上天元的那个神主，此地倒是齐活了……
　　“呵，你们所说的那个道主，究竟是什么来头？”
　　方行与鹿叟也只是想想，敖烈却是毫不客气的开口发问了。
　　这小伙子因为自家仙路上竟会出现这样的异变，一直心情不怎么好……
　　“哎，敖三太子提及道主他老人家时，且莫口出不逊之言呐……”
　　那一僧一道一妖女里面的道人玉矶子笑着叮嘱了一句，倒是未曾与敖烈一般见识，而后笑着开口，道：“三位初至仙境，许是还不了解，便由贫道来分说一二吧，仙境辽大，修行者众，不论人、妖、佛、儒，皆可修行，而每一教门的修行之人，皆有一人统领，便是大德道主、大悲佛主，以及大威妖主几位了，道主他老人家在无量山修行，统领东域仙境，佛主他老人家在金刚山修行，统御西域佛境，而妖主他老人家则于昆仑木上修行，统御南方妖境，这三位皆是修为通天，心怀慈悲之人，如今咱们要去见的，正是悟道山的大德道主……”
　　“呵，果然是以道、佛、妖三宗之主的名号自立啊……”
　　方行与鹿叟等人，心里皆是冷晒了一声，神识暗暗碰了一下。
　　“你们此前说过，仙境有四位尊主，那么除了这三位之外，还有一位又是谁？”
　　鹿叟客客气气揖了一礼，低声问询。
　　“呵呵，那位老人家等闲不问世事，便先不为三位介绍了！”
　　那道人玉矶子却是一笑，不再开口说些什么了。
　　“那好，就烦请三位在前引路吧！”
　　方行不动声色的打量着，听到了这里之后，便轻轻一笑，暗示鹿叟不必多问。
　　“管他是真佛还是伪仙，呆会见了，自然便知分晓！”


第1295章 讲的好
　　道主修炼所在的无量山，位于仙境东域，距离方行等人落脚的地方并不远，再次乘上了玉辇，仙鸾为驾，鼓瑟齐鸣，浩浩荡荡横过天际，直往无量山而来，中间也不知过了多少高山大川，繁盛城池，约半日功夫后，却来到了一片森森枯林之间，又自林上漫漫飞过，终于眼前视野陡然开阔，看到了一片仙山奇峰，处处雾气氤氲，仙气蒸菤，点点奇花异葩，争相斗艳，山脚下立着一道巨大的牌坊，上书“无量山”三字，周围则有数位元婴仙将把守！
　　“贵客到了，速启仙门……”
　　那道人玉矶子很是兴奋，到得牌坊前，便急急大叫了一声，喝命仙将开门。
　　而另外的僧人不尘以及妖女妖桃儿，则分明有些漫不经心，时时向后面望着……
　　“道主正在后山讲道，贵客下辇而行吧！”
　　那数位仙将，虽然只是把守大门之人，但一个个的修为赫然是元婴巅峰，极是不俗，此时见到了方行等人来此，也是阴瘆瘆的面无表情，只是低声大喝一句，便左右分开！
　　方行三人下了玉辇，在玉矶子陪同之下，便进入牌坊内去，但在这时，那守山的仙将却忽有一人走上了前来，手里托着一个紫金木盘，面无表情道：“贵客要入无量山，便需遵守无量山的规矩，小世界不许带入此间，便请留在这里，由小人保管，出来时再给了贵客吧！”
　　“要留下我的小世界？”
　　方行却陡然一惊，停住了脚步。
　　便是鹿叟与敖烈，也都在这时候忽然停了下来，眉头紧皱。
　　小世界是何等宝贝，几乎可以称为世间最顶尖的法宝了，便是真仙也不是人人都有，尤其是方行这个小世界，早已被鹿叟不知改造过多少次，里面究竟数次扩增，早已今非昔比，虽然还不见得比得上大金乌那一个，但也已经算得上是一流的小世界了，可以说是他身上最宝贵的法宝，而如今进入无量山前，这仙将竟然要他留将下来，此事却是强人所难了！
　　“额，怪我怪我，是我的疏乎，着实忘了这一茌……”
　　那玉矶子恍然大悟，急急陪礼，苦笑道：“无量山确实是有这个规矩的，只是这小世界乃是珍品，没几人有，因此我倒忘了，方道友且放心，你只消得将小世界留在此处，拜会完了道主之后，自当双手奉上，不会有任何差池的，实在不行……贫道在此帮你看着？”
　　另的那个不尘和尚与妖桃儿，在这时候都露出了一抹笑，似有些幸灾乐祸。
　　方行看了一眼满面焦急的玉矶子，又看了一那那不动如山，明显不肯通容的仙将，却也是低低的一笑，摇头道：“罢了罢了，不过是一方小世界，值得什么，便放在这里就好！”
　　说罢了，轻轻解下了腰间的骷髅头骨，丢到了那木盘上。
　　那仙将等人倒是微微一怔，似乎没想到他这么爽快，微一躬身，让开了路。
　　“多谢道友体谅……”
　　玉矶子满怀感激，低低的叹了一声，便请方行等人入内。
　　分明只是一个看起来无甚惊奇的牌坊，但方行等人一步踏了进去，却立时大感惊疑，二人一龙几乎同时抬起了头，轻轻“咦”了一声，却原来，这牌坊一踏入进来，便立时感觉身周的仙气浓郁了十倍，几乎不必吐息，自然而然便有道道仙风通体流转，洗涤身心，连一身法力都开始轻轻震荡着，缓缓增涨，简直就像是做梦一般，仿佛直接浸泡在了仙液之中……
　　“若得在此地修行，那……那这简直就是做梦一般啊……”
　　鹿叟都忍不住低声开口，脸上现出了几分陶醉之色。
　　就连方行心里也忍不住狂跳了几分，若说这一方仙境，仙气之浓郁本就远超天元顶尖福地洞天的十倍的话，那么这无量山，则更是比这仙境的其他地方仙气浓郁超过百倍了，对于修行之人而言，这简直就是梦寐以求的洞天福地，可以预见，此地仙气如此浓郁，那么在这里修行，自然也是事半功倍，在别的地方需要千万年的苦熬，那在这里可能只需数年……
　　尤其是到了他们这等境界，修行愈发的艰难，那么到了此处仙境，更是如鱼得水一般！
　　“呵呵，三位道友，道主正在后山讲道，且跟我来！”
　　那玉矶子也深深吐纳了几口，而后满面堆笑，在前引路。
　　众人皆未腾云，只沿着山间石径踏上，愈往山间深处走去，便愈是感仙气浓郁，实在是有种难以言喻的舒适之感，甚至都忍不住想着，这一条路走的愈久愈好，恨不得永远不到尽头了，在仙气如此浓郁之处，便是走上一辈子，那也是我辈修士梦寐以求的大好事啊……
　　而目光在山间扫落，所看到的，更是让他们都心间惊诧，仙气浓郁之处，灵兽仙草自然也生长的比别处多些，仙鸾玉兔，灵芝雪莲，便那么如同寻常野草山花一般随后可见，点缀在岩间山缝之中，把个方行那蠢蠢欲动的强盗心思都勾起来了，五指不停的捏紧又松开，在旁边带路的玉矶子还以为他这是紧张了，却不知他这是在强行压制自己的抢劫心思……
　　踏石径，过云梯，渡仙湖，足走了一个半时辰，终于堪堪走到了这无量山的后山位置，看到了前方一片山谷之间的异象，听到了轻飘飘荡在山间的奇奥经文，所有人齐齐呆住了。
　　眼前确实是一派与古藉中记载的一般无二的仙家讲道情景，山谷之间，疏疏落落数十人各自盘坐，凝神闻经，有男有女，有老有少，观其修为，赫然不下一半人乃是渡劫境界，分明都是足以雄霸一域的大能，但在这时，却一个个神情凝重而恭谨，如同稚子一般认真听道，场间除了讲道之言，不闻半点杂音，便是惬意从他们身边走过的灵兽，也显得灵性十足。
　　而在这一片山谷的对面，却是剑削般平整的山壁，中间凸出了一块平台，正有一位白袍道者盘坐其中，手中捧着一卷经文，面带微笑，缓缓诵经，在他背后，则是两个垂绦童儿手持拂尘，怀捧素琴，静静的站在身边，脚边却放着一个丹炉，正飘出了淡淡的紫气……
　　“修行之道，便在感悟天道，诸天万界，浩大无边，实则至理相通……”
　　在方行等人走到了这里时，正听到那道者讲解一篇经文，本来三人心里都带着些儿警惕与狐疑，但在下意识听了他所讲解的几句经文之后，心里却皆升起了一种别样的滋味，竟觉得那老道者所言所述，皆是了不得的高深道理，甚至感觉自己的一身修为，都在这时候略略松动了，有了一种超脱之感，心里几已认定，若是完全领悟了这道理，必然一步成仙……
　　“此老……此老，分明便是真仙吧？”
　　鹿叟呼吸渐急，忍不住低声感叹：“能说出这等道理，怕不是……仙人王？”
　　“我也觉得……”
　　敖烈都忍不住开了口：“他讲的虽然是道家之理，但却……与我龙族修行暗合……”
　　看他们两人的神情，分明便有些痴迷之怔了。
　　似乎已经被那白袍道者讲述的道理吸引，心里满是震惊与钦佩之意。
　　“不对……不太对劲啊……”
　　方行本来也觉得那老道人讲述的经文道理极其深奥，听了他的经文，似乎连自己一直以来都无法参悟的太上第八经都有所松动，快要领悟一般，也渐渐有些入了神，不过他就是个心间没有半点敬畏的性子，入迷也比别人慢，在鹿叟与敖烈渐渐痴迷之际，他却只是刚刚开始，而后便迷迷糊糊听到了他们两个的自言自语，整个人便忽的一惊，清醒了过来……
　　“便是真正的仙人王到此，怕也不能让他们两个如此之快的顿悟吧？”
　　方行心里愈想愈惊，狐疑念头一起，便再也按捺不住了。
　　人族与龙族修行之道，虽有大道相通，但其实还是大相径庭的，那老道主讲述的经文再有道理，有可能让鹿叟感慨颇深，也有可能让敖烈感悟道理，但若说是让他们二人同时陷入了难以自拔的痴迷之境，就实在是有些怪异了，就像天上不可能真有馅饼砸他们脑袋上！
　　“醒来！”
　　方行急急一道神念递了过去，想要唤醒这两人。
　　“莫闹，且让我听完这段经文……”
　　鹿叟被方行的神识干扰，却没有如愿醒来，倒是一心想要继续听解这经文。
　　“此人说的极有道理，你也来听上一听！”
　　敖烈也传音回来，劝方行与他一起听。
　　从他们还知道传音来看，并未被干扰心神，只是确实一心想要听解。
　　可是方行一见，却更是焦急了，眼见得如今周围人人现出了古怪之状，自己虽然保持着清醒，但却无计可施，想要把那俩人揪过来打一顿的话，做的又太明显了，极有可能弄巧成拙，心里顿时急急的想了起来，不多时，却生出了一个大胆的念头，装模样作样的听了一阵，忽然间大笑了一声，两只手拍的啪啪响，一边笑一边叫道：“好，讲的好，太他妈好了……”
　　啪啪啪啪啪……
　　静谧山谷之间，忽然响起了这么一个不合时宜的声音，顿时经文歇止，道气消散……
　　满山满谷间，也不知有多少道目光皆朝着方行看了过来，古怪至极。
　　倒是方行若无其事，朝着那些目光瞪了回去：“怎么，讲的好还不能让人喝个彩吗？”


第1296章 惟一仙界
　　本是一场仙音缈缈，至理纷呈的讲道，却因为那突如其来的一声充满了市井气的叫好声搞的气氛全无，便似有种本来笼罩了这一方场域的缥缈仙阵忽而消散，本来甜甘的梦被打断，再想接续起来就难了，场间所有人在这时都停了下来，目光古怪的转头向着那兀自拍着手叫好不休的方行看了过来，看起来也无甚杀气，只有呆板，莫名让人感觉到了一种无形的压力，而鹿叟与敖烈两个，在这时候也恍然醒来，对视了一眼，皆是神情凝重，有些不知所已……
　　“呵呵，这位小友是？”
　　那盘坐在山壁石台上的白袍道人，也平静的看了方行两眼，而后平静开口。
　　“道主恕罪……”
　　玉矶子似乎极是惶恐，急忙拜伏在地，连声道：“这位乃是……”
　　“哈哈，道主恕罪，本真人乃是天元之修，截道方行，初入仙境，本欲前来拜会道主，恰闻道主讲道，忍不住多听了两句，这一听，可是了不得，讲的实在太……有他妈有道理了！”
　　方行不等玉矶子介绍，早就走上了前来，笑着拱手，朝四方揖了一礼，本来想说的客气些，好好夸这白袍老道几句，不过话到嘴边，又不知该用什么词，只好含混一笑，一边说一边向前走了过来，道：“听到精彩处，却是喜不自胜，忍不住道了声好，没成想却惊扰了老神仙，哎呀哎呀，真是罪过，要不您老人家喝口水继续讲？这次我一定不会再打断你了！”
　　“胡闹，竟然扰乱大德道主讲道道场，简直罪无可赦，左右力士，还不将他们拿下？”
　　这番客客气气的说辞，倒是没有惹怒那位道主，但下方听道的诸人里，却有人大怒，一声冷喝，拂袖站起，便要喝命左右力士拿下方行来，周围人听了都是同时叫好……
　　“这……”
　　便是那玉矶子，乍听得此语，也不禁呆了一呆，似乎有些为难。
　　而方行则是眯着眼笑，不动声色。
　　敖烈与鹿叟则是心间大惊，暗暗运转了法力，随时准备出手。
　　“呵呵，稍安勿躁！”
　　却在此时，那白袍老道主开了口，微笑道：“倒不怪这方小友，其实本来就是老夫着人去唤他们来的，只是适才讲到了关窍处，倒是起了兴致，忘了时辰，怠慢了贵客了，呵呵，诸位道友，今日天色已晚，不若便此散了吧，三个月后，老夫再于此地，开坛布道……”
　　“哼！”
　　听闻那老道主如此说法，下方诸人才安静了下来，只是一个个看着方行目光不善，在向那老道主行了礼之后，便各自靠辞，只是经过了方行身边时，自然一个个眼神不善，更有人嘴里咒骂着：“本来听到了关窍处，便可破开道障，偏生不知从哪里跑出来了这……”
　　看样子此人本来要骂几句不好听的，但方行转头瞪了他一眼，却没骂下去。
　　待到场间诸子都走尽了，那老道主才遥遥向方行等人招了招手，微笑道：“你们来！”
　　“架子倒是不小……”
　　方行心里腹诽着，便与鹿叟和敖烈神念一碰，同时飞身上去，客气行礼。
　　“唔……”
　　那老道人着实一派仙风道骨，修为亦是深不可测，在凑近了之后，便愈发感觉此人却像是一座高不可攀的高山，不可触及边迹的星空一样了，竟有种让人忍不住便要拜伏下去的感觉，而在他身上，则是赫然没有感觉到半分法力波动，似乎此人天生便是这等气派，这就由不得人不倍觉惊异了，就连方行，在这时候也是一直紧绷着心神，不敢有半点差池之处……
　　老道主打量了他们几人一眼，却微微笑了起来：“三十年前，我与两位老友推洐天机，知道会有三位贵客降临，便各谴一徒前去天外等候，如今三十年过去，三位终于到了！”
　　“就是这老头推算出我们要来的？”
　　方行心里微微一惊，更觉得古怪了。
　　他实在是不愿相信有人三十年前就能算到自己要来，此时心里的狐疑之色却是更盛。
　　而在他旁边的两人，鹿叟分明是有些信了，看这老道主的目光，竟是一片膜拜之意……
　　而敖烈此时也是半信半疑，眼神古怪的很。
　　“哈哈，老神仙真是厉害，竟能提前知晓三十年后的事情，这份修为，简直要上天啊！”
　　方行哈哈一笑，拱了拱手，一副热情洋溢的模样。
　　“哼，师尊他老人家前知五百年，后知五百年，算到你们要来，又有什么稀奇？”
　　那老道主没有回答，倒是他身后的童儿有一个开了口，望着方行的眼神甚是不屑。
　　“毛还没长全的小粪蛋子插什么话，滚一边去！”
　　方行直接瞪了那小童儿一眼，随口骂了一句，却把那小童儿气的脸都红了，方行则根本不理他，只是转头笑着向那老道主道：“不瞒老神仙，我等辛辛苦苦横渡星空而来，便是为了要去往大仙界成仙，难得在中途见到了老神仙，正好请教一句，此去三十三天，还有多远？路上还有苦难几何？……额，还有，这一路行来，资源消耗实在不少，不知能不能借点钱？”
　　“这……直接就借钱，不太好吧……”
　　鹿叟与敖烈眼神都有些古怪了，一个个忍着满腹的牢骚不敢开口。
　　也是这一路行来，他们与方行经历了太多的事，打从心底愿意相信他，不敢打乱。
　　而那老道主背后的两个童儿，以及站在不远处的一僧一道一妖女，则更是无语了。
　　“呵呵，老夫自然知道你们是寻大仙界去的……”
　　那老道主也用了一点时间，才让自己接受了方行的话，呵呵一笑，开口道：“三十年前便已算到此节，只等你们三个痴儿前来了，呵呵，若言成仙，你们如今已经身在仙境之中，又还痴求什么？若是求道，那老夫却是想问你们一句，究竟什么是道，道又在何方？”
　　“道在何方？”
　　那老道主问出此言之时，目光不经意的扫过了鹿叟，似乎在暗示他回答。
　　而鹿叟还真个心间微怔，自语道：“道，自然便是天地至理，还能说什么……”
　　“呵呵，不错！”
　　那老道主一听鹿叟的话，立刻捋须微笑，又问：“道乃天地至理，洪荒宇宙，人神仙佛，皆在天地之中，也就是说，你本来就在大道之中，那你们这一世苦求，又是为了什么？”
　　“我这一世苦求，为了什么？”
　　鹿叟眼神有些迷茫了，忍不住顺着的他话接了下去。
　　“呵呵，你求道，其实也只是为了解惑，太古年间……”
　　“这老东西求道就是为了长生，他就是怕死……”
　　老道主循循善诱，本来要给鹿叟讲解一番，却忽然间旁边又有人插了一嘴。
　　转头看去，方行正一脸的得意，冲老道主露出了一个灿烂的笑脸。
　　“这个道理却不能这么说……”
　　老道主皱起了眉头，似乎想驳斥方行两句，但方行却根本不听他的，嘿嘿一笑，又接过了话口，笑道：“老神仙不要理这老货，修行了一辈子都修傻了，倒是我这里有满肚子的不明白，老神仙刚才说这里便是仙境，却不知三十三天又在何处？满天仙佛又去了哪里？”
　　“唉……”
　　那老道主看了方行一眼，缓缓摇了摇头，终于还是没有再继续讲道。
　　过了半晌，他才抬头看向了星空，低声道：“这里是仙境，但确实不是三十三天……三十三天，已经毁灭了，因为一场浩劫，连带着龙族古界、西天佛界，太古妖界，全都毁灭了，而我等，则是自那大仙界逃了出来的幸存者，好容易寻觅了此地，却施展大神通，建起太虚仙境，收拢诸天万界流落之修，无根无源小仙界之修，在此继续传道授业罢了……”
　　“大仙界毁灭了？”
　　无意中问了出来的这句话，却把方行与鹿叟等人，皆吓了一跳，神情凝重。
　　这老道主一句话，倒是勉强解开了他们对于这仙境的疑问，可是很快便又将他们引入了更大的疑团之中，那大仙界究竟是怎么毁灭的？所谓的浩劫，又究竟是什么东西？
　　“那浩劫……不可说，不能说，不敢说……”
　　老道主沉沉叹了口气，正色道：“老朽只能告诉你们，如今这仙境，便是仙界！”
　　顿了一顿，又凝神补充：“……也是这天地间……惟一的仙界！”
　　方行等人皆怔怔，迟迟没有接口。
　　倒是玉矶子叹了一声，在旁边低声道：“三位道友，道主不曾骗你们，仙在这里，道在这里，你们的求仙道，到了这里，便是尽头了，再往前去，也不过是死路一条而已……”
　　“若此地便是仙路尽头，那九头虫又在何处？”
　　敖烈怔忡半晌，忽然沉声喝道，神情颇有几分焦躁之意。
　　“哗……”
　　他也只是随口一问，却没想到，“九头虫”三个字一出口，场间赫然一片大乱，那老道主背后的两个童儿，再加上玉矶子、不尘僧、妖桃儿以及周围的仙将等等，皆是脸色大变，甚至有人直接显露了一身杀气，舌绽春雷大喝：“大胆，休要提起那个忘恩负义的畜牲！”


第1297章 九头虫盗仙命
　　九头虫果然也来过此地……
　　仙境诸人的神情立时让方行并敖烈等人明白了，看样子他们猜的不错，九头虫也同样沿着龙族的古仙路，来到过此地，而且看他们的表情，似乎还与这里搞的不怎么愉快……
　　“他怎么忘恩负义啦？快说来听听！”
　　方行一听那句大喝，整个人脸上便多了几分神采，急急问道。
　　所有人却又沉默了下来，皆看向了身边的白袍道主，却见那老头也是有些神情失落，轻轻的摆了摆手，一副过去的事不愿再提的模样，不过口中却是低低的唤了玉矶子一声，似乎是想让玉矶子把这件往事讲一下，玉矶子自然明白，便踏上前了一步，道：“不瞒三位，吾仙境在此，每逢数年数十年，总会有一些人妖仙佛等等，沿不同之路而来，而我仙境亦从来都是殷勤相待，未有怠待，只可惜啊，纵是我等再心诚意恳，却也感化不得所有人啊……”
　　“唉……”
　　听他说了这些，周围的其他人同时跟着长叹了一声，模样却有些滑稽。
　　那玉矶子续道：“九灵王，或说九头虫，便是在三十年前，驾御一方龙宫小世界而来，本来吾师大德道主，以及西境大悲佛主，南境大威妖主，皆很看重于他，与他讲道论仙，谈佛说剑，其乐融融，此人在听说仙灭毁灭之后，亦是倍觉失望，道主还曾劝他，仙界虽然已经毁灭，但留在仙境一样求仙得道，一样可以取得仙命，长生不坏，此人……唉……”
　　“三十年前？”
　　“留在这里也能长生不坏？”
　　那玉矶子不开口则了，这一开口，便立时搅起了方行等人心间的万丈波澜……
　　第一个让他们震惊的，赫然便是九头虫到达这一处仙境的时间！
　　竟是三十年前，那怎么可能？
　　当初他们与九头虫，前后脚踏上了星空仙路，最多也不过相差了十余天的功夫，后来在星空之中赶路，一直到第一道大难关，也从来不敢怠待，估计距离还会再拉近了一些，后来他们三人确实在星海之中炼化幽土，耽搁了月余功夫，但到了后来，他们三人皆是实力大增，赶路的速度却又提升了，虽然一路也搜集着不少殒铁星矿，但整体的速度却一直在增加啊！
　　也就说，哪怕九头虫真个赶路赶的特别快，在他们前头，那也没道理比他们早三十年来到这仙境才是，毕竟那可是漫长的三十年时间啊，他们怎么可能会被拉下这么远？
　　但心里固然震惊，看玉矶子的模样却不似说谎，心间便也强忍了下来听他继续说。
　　而鹿叟的心思，则全被“求仙得道，长生不坏”八个字勾了过去了，满面的痴迷……
　　世人求仙，无非便是因为成仙之后，修为可以更进一步，化作仙身，更具诱惑力的则是，会真正打破生死劫，做到长生不死，只要不遭劫殒落，便可以永世逍遥下去……
　　正因此，世间修士求仙的目的或许五花八门，但“长生不死”四字，一定高居榜首！
　　鹿叟便是如此，一听得仙境也可以长生不死，便忍不住怦然心动了。
　　玉矶子此时提起了九头虫，兀自气咻咻的，没有察觉方行等几人心里的惊涛骇浪，继续说了下去：“……此人最初听得，也是一副诚恳模样，认真向道主请教，还表明愿拜道主为师，求那长生大道，吾师对他亦是万分看重，又得知他是沿龙族古路而来，甚至还曾许诺于他，不必拜师，倘若他能悟得大道，便与其他几位尊主商量，给他一个龙主之位也无不可……”
　　“哼，龙主之位？”
　　敖烈听到了这里，便忍不住有些诈毛，方行伸手过来掐了他一把。
　　也难怪敖烈心里不满了，这九头虫本来就是窃取龙族气运的罪魁祸首，而这仙境之中，竟有意封九头虫为龙主，那就等于是承认了九头虫这窃取气运之人的正统了，就算敖烈心里对这仙境没有半点尊崇之意，但听到了这么一句话，也忍不住怒火升腾了起来，极是不满。
　　不过被方行掐了一把，它也明白了过来，如今不是发火的时候，便强自忍奈。
　　而那老道主心思玲珑，却也明白了敖烈的怒气从何而来，便轻轻的咳嗽了一声，玉矶子也醒悟，向着老道主行了一礼，便跳开了这一茌，继续道：“……无论如何，道主和其他几位尊主，总是对他够可以了吧？不仅许诺了他……任何连他带来的子侄辈，也都被几位尊主收作了弟子，带在身边修持，本是皆大欢喜，但谁也没想到啊，此人……竟是包藏祸心！”
　　说到了这里，那玉矶子恨的牙痒，顿了一顿，才恨恨的接了下去，道：“这九头虫，当真是狼子野心，他在仙境呆了三年，一直虔心求道，大家也没防过他，加之他身份尊贵，所到之处，无不以礼相待，可谁料想，就在所有人都接纳了他时，他却做出了那等人神共愤的恶事，趁着几位尊主闭关潜修之际，偷进了天上宫，打死了看守天上宫的四位师兄，又借了那龙宫小世界，盗走了封印在天上宫里的半条仙命，舍了诸多子侄，从十绝地逃走了……”
　　“当真可恨！”
　　“那九头虫，根本就是罪该万死！”
　　听玉矶子说罢，周围不知有多少人都群情激愤，大声喝骂起来。
　　而方行与敖烈、鹿叟，也对视了一眼，心间皆有些惊诧。
　　尤其是方行，在听了这些话后，倒是对九头虫升起了一点敬佩之意。
　　此人了不得啊……
　　立场不同，说出来的话自然不同，从这玉矶子口中，说出来的九头虫是一个包藏祸心，骗取他们信任，却临到头来，盗了重宝逃走的忘恩负义之徒，而且手段狠辣，不惜牺牲自己的子侄，但在方行听来，却听到了另一层故事，而且他觉得，自己这故事多半是真的……
　　那九头虫初来仙境，估计也是懵逼了的，和自己这几人的心情差不多，而且他一开始，应该是被这仙境里的几位强者给震慑了一下，不敢如何嚣张，这些人告诉他，仙界已经毁灭，此地便是惟一仙界等等，他定然是不信的，只是却不动声色，虚与委蛇，随他一起来的子侄辈，说是什么被几位尊主带在身边修持，估计就是当作了人质，分别扣押了起来了……
　　可此人显然本领不小，表面上不动声色，用了三年时间换取了这些人的信任，也打听到了这仙境里的某些秘密，而后一朝发难，盗走了这仙境重宝，舍去了那些被几位尊主带在身边的子侄辈性命，逃出了仙境……这份隐忍，这份狠绝，这份恒心，倒真让人佩服了！
　　“道主，不知是否唐突，却不知那九头虫盗走的半条仙命是指……”
　　一番沉默里，方行等三人都没有说话，半晌之后，鹿叟才迟疑着开了口。
　　“呵，你们听完了那畜牲的事，却只关心什么是仙命？”
　　老道主背后，一位童儿语气不善，冷声喝问。
　　鹿叟登时语塞，那童儿直来直去，还真个把他问的有些下不来台了。
　　确实啊，自己这么心急，倒显得自己也有种图谋不轨的意思了……
　　“不了解一些他盗走了什么，又怎么知道他对仙境造成了多大的损害呢？”
　　方行笑嘻嘻的开了口，向老道主道：“你说对吧老神仙？”
　　“呵呵，三位既有所问，告诉了你们倒也无防！”
　　那老道主倒似乎没什么提防，笑呵呵的道：“其实所谓的仙命，便是我们几个从大仙界逃出来时带来的传承，又或说是一种运道，世人修持，可不仅仅是修行到了，便可以水到渠成的修成真仙的，还需要有仙命的加持，才能真个长生不死，跨入真仙行列，我们几个带来了仙命，将他封印在了仙境天上宫，本来就是为这些小辈们准备的，没想到那九头虫却趁我们不备，潜入了天上宫，想要盗取仙命，虽然被我们及时发现，只盗走了半条，但也确实是损失不少……唉，最让老夫痛心的是，他为何要这么做呢？好好修持，那仙命给他又何防？”
　　对这老道主后面的几句话方行直接忽略，只是眼底微有精光浮动……
　　对于仙命，他还真个是第一次听说。
　　不过想想也是，成仙若是这么容易，那也不会让无数修士毕生追逐了。
　　就像鹿叟等几个老家伙，枯守几千年，都要临死拼一把，来这仙路上走一遭儿，而不是在天元苦修，便是因为他们无论怎么修，都无法真的成仙，缺少一种成仙的必要东西……
　　而如今想来，方行却隐隐猜到了，或许缺的那东西，便是这仙命！
　　“这九头虫，简直就是乌龟王八蛋啊，忘恩负义，罪该万死，活该他八辈子成不了仙……”
　　方行也不知想了多久，忽然间愤愤的骂了起来，那叫一个口若悬河，气愤难当，连周围的仙境之人都有些汗颜了，忍不住对这个痛骂仙境背叛者的人产生了好感，觉得这才应该是他们三人听了这段往事之后的应有模样啊，而方行也不知骂了多久，就连敖烈与鹿叟都快有些听不下去的时候，才一脸严肃，大义凛然地问道：“老神仙……那天上宫在哪？”


第1298章 休想独吞
　　“这个……直接打听天上宫的所在，有点太明显了吧？”
　　鹿叟与敖烈听了方行的话，表情都是十分的怪异，就连那仙境中人也一个个的面面相觑，本来刚刚对方行起了点好感，便因着他这一问荡然无存了，当年的九头虫好歹也是一个表面功夫做的非常好的家伙，不然也不可能在短短三年内便取得了仙境诸尊主的信任，但这个土匪也似的家伙虽然骂九头虫的时候骂的特别狠，自己表现的就差点了吧？看那两个精光发亮的眼珠子吧，诸人都相信若是让这厮知道了天上宫的所在，没准当天晚上他就得摸进去……
　　“哼，天上宫以前便在天上天，任仙境修士时时祭拜，但在九头虫之祸后，便已经被尊主以大法力藏了起来，除了四位尊主，谁也不知道藏于何处，你们就不要乱问了……”
　　玉矶子也有了点气，冷哼了一声，略显不悦地答道。
　　“哎……你这话里有话啊！”
　　方行有些不满的回头瞪了玉矶子一眼，冷笑道：“本教主是那种人吗？其实我只是有些好奇那可使人成仙的仙命究竟是什么样子而已，若能看上一眼，却也不虚此行了……”
　　他这般坦白的说法，倒让人有些不好回答了，玉矶子也别过了头不说话。
　　“呵呵，仙命本就是为后辈们准备的，别说看上一看，便是给了你们又何防？”
　　那老道主见气氛有些尴尬，却轻声笑了起来，道：“老夫对那小辈九灵王有些不满，却也不是疼惜被他盗走了的半条仙命，而是着实心疼那四个被他暗害的弟子啊，唉……此子实在是做的有些过了，在最初见他时，老夫便对他说过，只要他好好修行了，有了成仙的根基，仙命便是准备留给他的，他本来也是天赋极高，甚有希望成仙的，但最终却还是……唉！”
　　“师尊，那等忘恩负义的畜牲，还替他惋惜什么？当初您老人家传他长生大道，至理道法，点拔他修仙之路，甚至打算把仙命给他，但他最终却是背叛了您，实在是罪该万死！”
　　在老道主身后的童儿恨声咒骂，一副替道主不值的模样。
　　“呵呵，各人有各人的缘法，他有自己的执念，便是老夫也不好说他什么了！”
　　老道主摆了摆手，示意往事不必再提。
　　方行却是在得知了仙命之事后，一直在心里反复的想着，到了这时候，忍不住开口笑道：“老神仙刚才说这仙命是留给后辈的，却不知我们也算你后辈吗？有没有份？”
　　这话问的太直接，又引来了数道白眼。
　　老道主闻言却是慈善的一笑，道：“凡未及道者，皆算老夫后辈，你们自然也是了，不过老夫也是为你们考虑，仙命有大气运，也有大灾劫，功德到了，炼化仙命自然可以脱胎换骨，立地成仙，但若功德不到，强行炼化仙命，却是给自己带来了极大凶险了，因此老夫一直劝说弟子们，不要想着一步成仙，而是要静下心来，参悟大道，静执道心，待到功德够了，便是你自己不说，我们几个老不死也会主动把仙命赐你的，又何必还要如此心焦呢？”
　　老头子说话总是一副高深莫测的模样，方行根本就不去理他了，只挑重点来听。
　　待到他听老道主说了这番话之后，心里却是一阵激动，诸般后果变化都推算了一遍，面上却不动声色，只是向鹿叟使了个眼神，一起揖了一礼，笑道：“那不知该如何修功德呢？”
　　“修功德却也简单……”
　　那老道主笑呵呵的开口，便要讲解一番。
　　在这时，他身边的那个童儿却忽然开口道：“师尊，道不轻传，您忘了九头虫之祸了吗？”
　　老道主微微一怔，果真住口不言，表情有些为难。
　　那童儿却直接看向了方行等人，直言道：“我仙境一片祥和，人人只为修仙求道，不染世俗，对于仙命传承，也是大家公平竞争，谁的功德到了，谁才有可能传承仙命，没道理你们几个外人初来此处，便立刻就要将仙命给你们的道理，想要仙命，却也简单，自是要与我们一般，拜在师尊门下，传承道法，静心参悟，若是能够领悟大道，那才能将仙命给你！”
　　“还得拜师呀……”
　　方行嘀咕了一句，明显就是有点不乐意了。
　　老道主笑呵呵的道：“道家确有这规矩，老夫倒是忘了！”
　　话都说的很是坦荡，似乎也没有半分强迫的意思，但方行却是从中品出了些许不同的意味来，无论他是不是想要仙命，这师却似乎非拜不可了，仙境处处透着邪门，想要离去的话，怕也没这么简单，毕竟他们连该往何处去都不知道，再加上还有许多问题没有猜透，当务之急，倒确实与当初的九头虫一般，需要先顺着他们，取得他们信任之后再见机行事了！
　　“便是拜他为师，也不少点什么，先听听他的大道是什么再说……”
　　鹿叟在这时候也传音过来，与方行的想法倒差不多。
　　“那就拜吧……”
　　方行做事利索，心里主意一定，都没问敖烈一声，便笑嘻嘻深揖一礼。
　　“……师尊在上，求老神仙传道解惑！”
　　“愿奉道主为师，求传无上道法！”
　　鹿叟一见他拜了，也急忙施了一礼，深深拜了下来。
　　倒是敖烈心里颇有不爽，眉头紧紧皱着，作为一个时时保持着身为龙族尊严的龙，实在是有些难以理解这两个家伙说拜就拜的不要脸劲，还是被方行踢了一脚，才不情不愿的微微躬了下身，虽然还是没有说话，不过这态度倒是表露出来了，三人分明都愿意拜师求道……
　　“呵呵呵呵，好说好说，起来起来……”
　　那老道主心情似是非常愉悦，呵呵笑着开了口，伸手平举。
　　他身后的童儿则道：“尔等既奉吾主为师，自当勤勉修行，用心参悟……”
　　眼看着这师徒之身份便要就此定了下来，却也在就这时候，忽然间遥遥天际，朵朵祥云飞散，隐有金光浮现，同时传来了两个悠远深厚的声音：“拜师之事又何必如此着急？”
　　“呵呵，听闻贵客来临，老僧特地来见，希望未曾怠慢了贵客……”
　　乍听得这两个声音，老道主忽然脸色微变，抬头向天上看了过去。
　　而在这老道主身边的童儿以及玉矶子、仙将等人，也皆是紧紧皱起了眉头，神情似乎有些不愉，更有几分不敢表露出来的恼怒之意，倒是立身于不远处的不尘和尚与妖桃儿，本来神情都有些不悦，一言不发，这时脸上却都现出了欢喜之色，又有些松了口气的模样，分别向着空中飞掠了上去，迎向那朵朵祥云，在空中便已跪拜了下去：“恭迎师尊法驾……”
　　“嗯？来者法力不低啊……”
　　方行与鹿叟等人也皆怔住，转头向那天边看了过去。
　　却见随着祥云朵朵，降临无量山，云气渐散，却赫然露出了云上的两个人来，一个赫然便是一个大腹便便，笑口常的僧人，生得巨口大眼，盘坐在一座黑色的莲台之上，身材极大，怕不下三丈高，身上隐隐金光流动，让人下意识便总觉得他的肉身乃是黄金铸成，虽然他生得极是威猛，但看起来却是一团和气，脸上挂着知足之笑，摸着肚皮，缓缓降临山间……
　　而另一边，却是一个身披青袍的中年男子，神情颇显得有些阴鸷，一头灰发披散了下来，身无长物，极是洒脱，与那和尚不同，此人却是不怒自威，目光偶然在山间掠过，被他扫到了之后同时觉得一阵心惊肉跳，下意识便朝后退了几步，而后双手捧起，向他微微低头。
　　更惊人的是，那老道主的一身修为，便已经极是可怖，就连方行等人都不好判断他的修为究竟有多深，但这二人来了，却赫然发现他们竟不输于老道主，皆是深不可测之辈！
　　虽然还从来没有直接问过，但方行怀疑，这三人应该都已经成仙了。
　　“呵呵，两位老友来了，倒是恰好观礼，老夫新收得三位小徒……”
　　老道主大袖一拂，也站了起来，从童子手中接过了拂尘，遥遥向着那二人行礼。
　　“哈哈，老牛鼻子你这事做的不地道啊，我们两人都差点被你瞒了过去……”
　　那笑脸和尚打了一个“哈哈”，仰头大笑了一声，只是声音里殊无笑意。
　　那青袍人则更是直接，冷笑一声，喝道：“纯属放屁，好容易来了三个好的，你却想独吞？却把我们两人放在了哪里？尤其是你竟派人截断弟子给我们二人的信，更是无耻至极！”
　　“胡说八道，老夫何曾派人截过给你们的信来？”
　　老道主似乎有些羞恼，大袖一拂，冷声喝道。
　　“做没做过你自己心里清楚！”
　　那青袍人分毫不让，缓缓欺了过来，目光闪电般在方行等人身上一扫，便犹如一条鞭子在虚空里直抽了过去，声音森寒道：“但你想独吞这三个，那需得问本座答不答应……”


第1299章 争徒
　　居然会有人来抢弟子？
　　那笑口佛陀与阴鸷青袍人的出现，实在是大大的超出了方行等人的意料，甚至在心底升起了一种荒谬之感，本来他们要拜这道主为师，也只是为了暂时取信于他，看一下他的所谓大道是什么东西，更重要的就是看看有没有门道能取得那所谓的仙命，或者至少也多打听一下关于仙命的消息，却没想到，仅仅是这样一场心照不宣，殊无诚意的拜师，居然就被这两个大人物赶过来阻止了，而且看他们的模样甚是气愤，颇有些像是被人踩了尾巴一般……
　　哪怕没有介绍，方行也已经猜到了这两个人的身份了！
　　能够直面喝斥道主，身份修为皆不弱于他的，自然便是另外两位尊主！
　　西境大悲佛主与南境大威妖主……
　　仙境四大尊主，如今赫然已至其三，只剩最后一个未曾露面了。
　　他们的态度，却是异常令人玩昧……
　　修行界里，争夺资质过人的天才徒弟子之事屡见不鲜，甚至不乏两个老修为了争一个衣钵传人而大打出手的佳话，盖是因为收上一个天才徒弟，不仅可以继承自己的神通道法，甚至在徒弟子成长起来之后，还能反过来庇护自己，可是如今这三人虽然也摆出了一副争夺弟子的架势，但却丝毫让人感觉不到荣幸与关护，反而满满都是一种难以言喻的荒诞之感……
　　“怎么……有种像是野兽在争夺猎物的模样？”
　　方行的心微微沉了下去，也不说话，只是在一边静静旁观。
　　“老妖，和尚，事已至此，你们二人再到我这里来闹就过份了吧？”
　　那老道主被这两人硬生生打断了收徒之事，又被他们当面喝斥，明显怒火也升腾了起来，断喝道：“咱们三人早有约定，凡至我仙境生灵，谁第一个发现便当归谁，三十年前我们便知他们要来，各谴了弟子去等候，这可是公平公正，谁也没占便宜吧？如今人到了，偏你们二人在闭关，出手晚了，又如何能怪老夫抢了你们的人？哼，老夫可是一直按规矩做事的！”
　　“规矩个屁！”
　　那阴鸷中年人，或说大威妖主，冷声喝斥：“他们既是被我们三人的弟子同时发现，那就等若是我们三人同时发现了他们，自然该属于我们三教所有，又岂能容你独吞？”
　　大德道主怒喝：“弟子是弟子，焉能代表我们三人？”
　　“哈哈，弟子是咱们道法传承，气机所系，如何不能代表我们三人？”
　　“……”
　　“……”
　　一时三人争论了起来，喋喋不休，大德道主面红耳赤，一人与佛主、妖主相争。
　　他们三人争论之时，其他弟子一个个噤若寒蝉，无人敢吭气，而方行等人则早已面面相觑了，局面很明显，大德道主就是要一人霸占他们三人，而佛主与妖主则万分的不同意，非要分一杯羹不可，这场景却也可笑，按道理讲，佛主与妖主并无独吞三人之意，与道主倒是恰好一人一个，但那大德道主却总是死不松口，哪怕已渐显理屈词穷，却还是在死鸭子嘴硬！
　　“这样的情况下，怎么论也只能有一个结果了……”
　　方行旁观者清，早就分辩了出来。
　　大德道主分明没有说服另外两人的能力，也没有威慑那两人的本事，那么不论他们现在怎么吵，结果都只会有一个，那就是三人一人一个，把自己等人给刮分了，不过在见识到了这一幕后，方行却心里微动，不想让他们如愿了，脑海里飞速转动了起来，暗暗想着，当务之急，倒是先把水给他们搅浑了，拖延一下时间，摸清这仙境里的猫腻最为重要……
　　“老牛鼻子，你今日便是说破天，也没道理好处全让你一人得了去，我们二人既然联手而来，便没有空手而归的道理，多说无益，这三人便由我们一人一个，平分了吧……”
　　果不其然，吵了半晌，那大威妖主便冷喝一声，斩钉截铁。
　　“哈哈，妖主说的有理，如此处理最是公平，道主就不要再胡搅蛮缠了吧？”
　　那笑口佛陀也是哈哈一笑，击掌拊和：“咱们三个都是传道心切，都想让自家教门补充新鲜血液，虽是好事，但在三位后辈面前如此失态，倒容易被他们看了笑话去了……”
　　听到了那笑口佛陀话里隐藏的警示，那大德道主也沉默了下来，神情复杂，分明便是有些不甘心，但却也在心里明白，自己今日是不可能独占三位弟子了，没奈何下，也只能恨恨的做下了决定，准备认了此事，却忽在此时，只听得那三位弟子里修为最低的小儿笑道：“笑话是看过了，倒不是因为三位老前辈吵架，实在是你们这吵架的起因，太可笑了吧？”
　　“嗯？”
　　这三老吵架之时，旁人谁敢吱声，方行一开口，便将所有的目光都吸引了过来。
　　有的惊诧，有的恼怒，有的讥嘲，皆落在了他那张微笑的脸上。
　　看那表情，甚至都要有人开口喝斥他了，三位尊主吵架，又哪里有你插嘴的份？
　　方行也晓得诸人心思，一句话引来了诸人的视线，便立刻接了下去：“我修行年岁不多，却也明白修行界里的一个道理，天地君亲师，师排最末，但对修行者来说，却是师大于天！在天元修行之时，可不敬天，可弑君主，甚至还有的修行者会斩断家族情缘，只为一心修道，但却从未听说过有哪个人敢违忤师尊的，一声师傅叫出了口，那就是海枯石烂，板上钉钉了！”
　　他说着，目光扫过了众人，虽然听得他振振有词，但却一时无人敢置疑，毕竟他如今所说的是重师之道，谁也不敢反驳，只能静静等他的下文，而方行要的便是这效果，说到了这里，便嘴角不经意的一抽，带着一抹不易察觉的冷笑，续道：“而在刚才，我们三人分明已经拜了道主他老人家为师，那一礼行过，这师徒情份便已定了，两位前辈却忽然间杀了出来要分了我等，虽是传法心切，但却不知，你们这等做派，把我们的敬师之意置于何地？”
　　轰……
　　这一番出口，威力着实不小，一时所有人都神情凝住，久久无人开口。
　　按照道理，看那三位尊主的强势与迫急，方行在他们争吵之时，定然是插不上嘴的，旁人心里也都已经认定了，三位尊主的意见，他没资格插嘴，但论起嘴上功夫，方行又输给过谁来？在开口之前便已经想好，先盖上一顶“尊师重道”的大帽子，然后再摆出自己这三人已经向大德道主行过礼的事实，然后以此为基，质问另外两位尊主，却不容人反驳什么……
　　毕竟，你们这三人都道貌岸然的，难道还敢公然说“尊师重道”不对么？
　　当然了，所谓“师大于天”这四个字，是不是方行心里所想的就不知道了，反正在天元之时，他在“师道”的名字着实不咋地，几乎所有人都知道他有过“弑师”之举……
　　“这……这对啊……”
　　笑口佛陀与黑脸青袍一时被方行的话挤兑住，半晌无言以对，那大德道主却是喜出望外，本来已经被人说的站不住脚，准备着接受三人各分一徒的局面的他，却没想到意外的得到了方行的强援，而且偏偏这个本来没有资格说话的人说出来的竟十分有道理，更是让他感觉像是捡了天上掉下来的馅饼一般，略怔一怔后，立刻义正言辞的开口：“没错，老妖，和尚，你们两个听到了吧？任你们说破天，我们已行过师徒之礼，传承天定，还能抢走不成？”
　　笑口佛陀与黑脸青袍着实气的够呛，两人都未立刻开口，显然心下正快速思谋。
　　方行一开口，着实让他们出乎了意料，也陷入了僵局之中。
　　而鹿叟与敖烈两个，也略略明白了方行的用意，在此时便皆沉默，静观其变。
　　“哈哈，这位小檀樾，尊师重道自然是对的，但世人修行，无非是求超脱自在，自是应修持合适自己之法，你们三人虽然行过了拜师礼，但也总不能因此一礼，便弃了应修之道吧，老僧感觉你身上隐有佛气，倒适合我佛门传承，难不成因为师道，便舍了我佛门宝山不成？”
　　半晌之后，倒还是那笑口佛陀先开了口，不动声色，微笑着看向了方行。
　　方行心间警惕，不看他的眼睛，随口冷笑道：“什么超脱自在，说的好听，却也没啥意思，我们三人都是为了求仙，拜道主为师也是为了修习大道，传承仙命，却学佛做甚？”
　　“原来是为了仙命……”
　　方行看似不经意的一语，却引得那笑口佛陀与黑脸青袍心间微怔，对视了一眼，而后那笑口佛陀笑道：“小檀樾此言差矣，大道三千，殊途同归，若求仙命，又何需拘泥于道家传承？便是我佛门至理，或是妖族神通，修到了尽处，一样可以让你们传承仙命的……”
　　“不错，那仙命本就是我们三人自大仙界带来，又岂是那老牛鼻子一人所有？”
　　便是那黑脸青袍也阴瘆瘆开了口，附和笑口佛陀的话。
　　“是这个道理吗？”
　　方行心里很是满意笑口佛陀的话，故意作出了沉思的模样。
　　笑口佛陀心间大定，便宣了一声佛号，趁热打铁道：“呵呵，修持求道，自然是要合适自己的才好，你选择自己合适的传承，乃是天经地义，又还有谁能够阻你不成？”
　　“这样啊……”
　　方行感觉火候差不多了，故意露出了一脸的为难之色，装模作样的想了半晌，忽然开口道：“那不如先让我们看看仙命是什么样的，究竟哪一门传承更能快些得道？”


第1300章 三教真义
　　绕来绕去又绕到仙命上去了！
　　方行这一句话说的，全场所有人都沉默了下来，包括三位尊主。都不是傻子，隐隐感觉，好话这一场争论的方向被方行给带歪了，本来就是三位尊主要收徒，本该公平均分的三个人结果被道主一人霸占了，而佛主与妖主来了，一番争论之后，道主便是舍不得，那该分的也得分，不可能一个人独吞，而在这个过程中，只需三位尊主达成一致协议不可，哪里需要征求方行等人的意见啊，就像三个人分吃一只肥鸡一般，难道谁吃多少还得问问那鸡不成？
　　可偏偏非常简单的事，让方行这么一胡搅，竟生生跑偏了……
　　本来是师择徒，如今却隐隐出现了徒择师的一幕……
　　而且面对方行顺理成章提出来的看仙命之要求，这三位尊主都一时不知该如何拒绝了！
　　至于方行在这时候，则是以静制动，对方不开口，他便也不说话，只是冷静旁观着。
　　这一方仙境，古怪之处颇多，对方说的越多，但越是方便他发现某些端倪。
　　“呵，三位尊主为何如此为难？”
　　敖烈在一片沉默里，忽然冷笑了一声，道：“难道三位都在这里看着，还怕我们抢了仙命就逃不成？又或者说，那条仙命……其实早就被九头虫抢走了，仙境已经没有仙命在？”
　　方行都恨不得拍一拍小舅子的脑袋夸他两句了，虽然平时又横又狂，偶尔还显得有些蠢，但如今这一句话却问的正在点上啊，如今他扮了红脸，正需要敖烈出来扮个黑脸，便也顺着敖烈的话向三位尊主看了过去，眼神里恰到好处的露出了一点儿狐疑之色，静静不言。
　　“胡闹！”
　　敖烈这话说了出来，却容不得三位尊主不开口了，那妖主直接冷哼了一声，低斥道：“仙境十年一度论道大会，届时都会请出仙命来由诸位后辈拜祭，人人可以得见，又岂会是假的？只是仙命事关重大，自然不能任意观看了，不过你们三人也算幸运，如今还有三个月，便到了这一次的十年论道大会了，到时候仙命是何模样，有何神异，自是一看便知……”
　　“十年论道大会？”
　　方行微微一怔，转头向玉矶子看了过去。
　　玉矶子下意识解释道：“论道大会便是我仙境盛会，三位尊主传道解惑，诸弟子用心修持，每一个十年，便会聚在一起，坐而论道，到时候不但三位尊主，甚至是连那位……四位尊主，都会降临，凡三教弟子里面，有可道压群雄，超脱凡俗者，得到了四位尊主一致认可，便可点化为仙，传承仙命，自此长生不朽，在这仙境之内，开创一方教派，称第五尊主！”
　　“若说每十年一届，难道这么多年过去，就没人成功过？”
　　方行敏锐的发现了这个问题，急急开口追问。
　　玉矶子倒是一呆，旋及皱起了眉头，不悦道：“四位尊主开创仙境，本来就没有多少年，诸弟子纵然修行勤奋，也尚无人可以道压群雄，言辩三教，真正的讲清道之一理，自然也就没有人能够传承仙命了，不过你也不必担心，如今仙境人才济济，几位师兄也都是修为极高之人，怕是很快就会有一个结果出来了，没准就在这一次的论道大会上，便会诞生真仙！”
　　“唔……”
　　方行似笑非笑，点了点头。
　　而那三位尊主，也是神情深沉，半晌无人开口，似乎都在想些什么。
　　“这可是有些为难了，见不到仙命，我们又怎么知道哪道传承而适合我们呢？”
　　方行挠了挠头，显得颇为苦恼，摊手道：“总不能在论道大会开始之前，我们什么也不做吧，没奈何，那就只能尊师重道，跟着道主他老人家修行了，毕竟行过了拜师礼嘛……”
　　“此言不差！”
　　大德道主闻言甚喜，点头应道。
　　而佛主与妖主却都脸色不怎么好看了，他们都看了出来，方行根本就是在故意挑起事端，心里对他厌恶的紧，可偏偏在这种局面下，便是明知对方挑起了事端，却也没有什么有效的方法对付他，只能在心里急急想着，若想不出一个对策来，今日的事却不好善了了……
　　“呵呵，便是先不看仙命，其实也是有方法让你们选择适合自己的传承的！”
　　笑脸佛陀一脸的和善，并没过多久，眉宇间便忽然闪过了一抹笑意，而后微笑着开了口。
　　“嗯？”
　　方行转头向他看了过去，下意识挑了挑眉毛。
　　已经做好吵架的准备了，决定不管这和尚说什么都给他反驳了……
　　可就连他也没想到，这笑口佛陀一开口，他也忽然呆住了，竟一句话也反驳不出来！
　　“说到底，我们三人如此迫切，也都是希望光耀本教，传承大道而已……”
　　笑口佛陀道：“当然了，更重要的，也是为你们三位好，倘若你们得了传承，成就真仙，虽然我教也会因此脸上有光，但更多的，还是你们自己得了好处不是？呵呵，既然如此，最重要的，当然就是为你们择出一门最为合适的传承了，那却也简单，不必非要看到仙命再做决定，直接这样吧，我们三人各将自身传承经法授予尔等，由你们去慢慢参悟，三教传承，各有道理，待你们修行过后，自然便明白了自己更适合哪一门的传承，如此却不圆满？”
　　“额……”
　　方行为之一怔，心间震惊，实在不知道该怎么回应。
　　便是敖烈与鹿叟，也都呆了，感觉三观都被洗涮了……
　　三教齐传，这也太大方了吧？
　　尤其是对于他们三人而言，都明白“法不轻传”的道理，当初鹿叟想学方行的阴阳大磨盘，那还是先拜了逝去的万罗为师之后才传的呢，怎么如今到了这仙境，诸位尊主却这么大方，一言不和就要传法，而且还非常体贴的说你先修炼一下试试，合不合适的再来讨论？
　　便是那大德道主与大威妖主，明显也有些诧异，转头向大悲佛主看了过去。
　　那大悲佛主却甚是笃定，脸上带着和气的笑，向他们二人点了点头，他们两个便也没有说出什么话来，似是认可了这一决定，都静静的转头向方行等人看来，等他们的答复。
　　“这事将来要是去说给金六子他们听，一定没人相信……”
　　方行的心情已经不知道该用什么话去形容了。
　　“学是不学？”
　　鹿叟传音过来，颇有些惊疑不定的问道。
　　“我总觉得有古怪，咱们联手打出去吧？”
　　敖烈也传音过来，却是跃跃欲试，想直接动手。
　　“学！”
　　方行却是心一横，做下了决定来：“有便宜不沾王八蛋，他们要教，为什么不学？”
　　这个决定，却也是经过了一番衡量做出来的了，看如今这架势，不学自然不好，能够了解一下这三位尊主的底细也是好的，毕竟要是真个动起手来的话，看这一方仙境之内，不说这三位修为高深莫测的尊主以及那位连个名号也不知道的第四尊主，光是其他的渡劫元婴便是一堆一堆的，他们三人纵然如今都是今非昔比，怕是也占不到什么便宜，只能见机行事！
　　“如此，多谢三位尊主了！”
　　方行长揖一礼，很是客气的谢了一声。
　　这就算是达成了协议了，那三位尊主对视了一眼，便由大德道主谴散了无关人众，场间只留了他们六人，而后那大德道主看了鹿叟一眼，道：“你修的是纯粹的道家传承，应该是最为适合我的功法的，我这门无量道化功便先传授给你吧，待你记住了，再去学其他法门！”
　　“多谢道主……”
　　鹿叟急忙答应了下来，执礼甚恭。
　　而笑脸佛陀大悲佛主则向方行道：“老僧一见你，便觉得你与我佛有缘，这门极乐欢喜功便先传了你吧，倘若你将来真个感觉不合适，再去瞧瞧那两人的传承如何……”
　　“行吧！”
　　方行答应的无可厚非。
　　“龙族亦是脱胎妖种，虽然有了自己的大道，但天性却与妖无异，本座这门东皇归一功乃是妖族脱兽壳，养灵性的不二法门，其实最为适合你的修行，本来都不必废这么多事让你从中选择，不过既然已经说了，那就先传给你，若是你真个不满意，再去学其他法门好了！”
　　那黑脸青袍大威妖主也是一脸凝重，向敖烈开了口。
　　这三位尊主倒是爽快人，说传功，便传功，当即便神识为引，传授经文，不多时，三教功诀便已经印入了方行等三人的识海，而后，便又互换过来，分别又传给了他们另外两教功法，待到日头偏西时，三道功法皆已分别传授完毕，三教经义，牢牢印在了他们识海了……
　　而在这过程中，本来面带狐疑之色，想要看破点什么猫腻的三人，却也随着三篇功法的传授，逐渐变得满面凝重，到了后来时，甚至都忍不住现出了一种深深的迷茫之色……
　　“这……究竟是怎么回事？”
　　“……完全没有任何不妥，确实是至深至玄的三教真义啊！”


第1301章 道瘾
　　方行等三人，或多或少都是对这三位尊主有所怀疑，要求学道，说白了无非就是想看看他们葫芦里究竟卖着什么药的意思，而且他们三人修为也各自不凡，有两人已经触摸到了成仙的边缘，方行虽然修为低些，但自幼便传承了诸道太上经文，对修行之路的理解也并不输于鹿叟与敖烈，因此他们很确定，只要那经文里有什么猫腻，以他们的见识定然能够察觉，可是在如今得到了三教经文的传承之后，却彻头彻尾的懵懂了，有种见了鬼般的感觉……
　　这确实是三教真义，确实是无上传承……
　　就凭他们的眼光，别说得到了完整的传承，便是只得到其中一部分，怕也立刻就能确定这一点，而且三人都是有自己的底蕴的，就像那三位尊主说的那般，方行与佛有缘，本该给予了神秀的佛果，至今都还在他这里，而敖烈则是龙族血脉，妖类中的异数，鹿叟则是潜心修道数千年，对于道义的领悟，根本就已经达到了一种细致入微，天人共生之境界……
　　所以，当他们分别传承了极乐欢喜功、东皇归一功及无量道化功时，便彻底懵了！
　　就如方行，刚刚得到了那极东欢喜功的传承时，便立时感觉连体内的道果都似乎感觉应到了这篇经义的玄奥，竟隐隐生出了些许感应，轻颤着现出了共鸣，与血脉相融交合……
　　不对劲！
　　这三篇经义里定然有什么猫腻……
　　以方行的警惕程度，根本就不相信会有这样大的好事，凭白落到脑袋上！
　　须知这三篇经义，可是属于那等倘若扔在了天元，定然会掀起翻江蹈满般的血腥杀戮的至高功法啊，不知多少老怪物都会拼了命的来争来抢，也不知多少超级大道统在得到了这样的经文之后，会立刻束之高阁，等闲不让人看上一眼啊，可以说，仅这三篇功法，便足以成为一方古道统的立世之基，实乃是珍贵至极，又怎么可能这般轻而易与的便传给别人……
　　知道它有猫腻，却偏偏一眼看过去是如此的完美，方行等人心里的狐疑，简直强盛到了极点，在完全传承了三篇经文之后，三人都沉默了下来，良久，良久，无一人开口……
　　“呵呵，三日时间，当足以让三位小友做出选择了吧？”
　　那大威妖主低声一笑，目光闪烁，与另外两位尊主对视了一眼，低声吩咐道：“就先将这三位贵客送回忘俗山去吧，让人好生照应着，三日之后，再来等他们的答案便是了！”
　　手下人虽然都是道主的部属，但听了妖主的话，却也皆恭声答应，而后便由玉矶子、不尘僧、妖桃儿三人为首，分别引了方行等人出去了，而此时的方行等人，则分明都还沉浸在经文之中无法自拔，便像是此前对殒铁铸器之术痴迷的鹿叟一般，对外物都无甚感应了，他们知道若有问题，定然出在这经文上，也就一心去钻研经文，倒是对别的事不甚挂怀了！
　　“呵呵，那名唤方行的小儿，倒是有些难缠……”
　　其他人都离开了，这无量山后山，只剩了道主、佛主、妖主等三人，却没有离去之意，三人都静静的伫立在半空之中，直到方行等人都已经走的没影了，那道主才忽然间低低的叹了一声，轻声一笑，倒是赞了方行一句，像是对刚才吵架吵的厉害的方行极是欣赏的模样！
　　“呵呵，来到了这仙境的，无论是人妖神僧，又有哪个不是满心警惕？”
　　那佛主呵呵笑了起来：“毕竟乍一到了这么个真如仙境一般的地方，又有这么多好事等着，对于那些修行了一辈子，都修的跟狐狸一样的修行之人来说，这恐怕比什么龙潭虎穴还让人怀疑吧？不过也没用，咱们立境千年以来，满星空的小仙界、流落世家、苦行僧人、部落神族生灵可都收了不少，里面不乏有大智慧者，但除了那九头虫，又有谁逃出去过？”
　　“但收了那么多人，还不是没用？”
　　大威妖主阴瘆瘆的开了口，冷笑道：“什么小仙界、流落世家、苦行僧人、部落神族？都没用，境主并不满意他们，因为他们已经失了气运庇护，也惟有来自天元祖地的这几个人，才有可能让境主满意吧？毕竟那里是太古众仙之乡，也是太古众圣之墓，拥有这寰宇之中，任何一域都不具备的福泽气运，只是可笑啊……天元的生灵竟不自知，反而一心想成仙！”
　　“他们若不想成仙，又哪里有咱们的机会？”
　　大悲佛主低低的笑了起来，摇了摇头，挥挥大袖，道：“就等他们三天时间吧！估计这三人虽然如此警惕，也万万没想到，他们一直警惕的陷阱，就是那经文本身吧……”
　　……
　　……
　　“这经文完全没有问题啊，老夫，老夫……甚至想对道主感恩膜拜！”
　　而在此时的忘俗山，方行等三人被送回来之后，已经过去了整整一体的时间，他们三人被传授了经文之后，便一直痴心探究，虽然不敢照般修炼，但却是愈探究却觉得高深莫测，蕴含至理，尤其是鹿叟这等修了几千年的老修，此时忍不住因着这一卷道经，对大德道主都起了一派感恩戴德之心，倘若那道主就在他眼前的话，说不定他真会跪拜传功大恩了……
　　对于修行之人来说，什么最重要？
　　毫无疑问，那便是道理！
　　相比起最本源的道理与教义，就连神通与法宝，都只是旁枝末节！
　　而如今他们三人所获得的传承，赫然便是那种最本源的道理与教义……
　　“老夫有种感觉，这无量道化功里，确实蕴含着道家最本源的道理，倘若老夫修炼了，说不定真能触摸到那最高境界的……‘道’，到了那时候，呵呵，别说仙了，便是给老夫一个仙人王老夫也不会去做，因为得了道之人，本身就不是仙或仙人王可以比拟的啊……”
　　鹿叟抬起了头来时，眼底赫然有精光暴射：“我……我想要修炼此功！”
　　便是敖烈，在这时候也忍不住神情惊惶：“这东皇归一功也着实厉害，竟然蕴含了太古之时，洪荒蛮兽参悟大道，由妖化人的本源大道……就连我这一身的龙族血脉，都被这经文里所蕴含的道理给引动了啊，我有一种预感，倘若我修炼了此功，将会领悟太古妖道的至强之道，届时触类旁通，我甚至能够直接领悟身为龙族的最强境界，或是……更上一层楼？”
　　它愈说愈是严肃，也忍不住看向了方行：“我……我也想修炼此功！”
　　“不可……”
　　方行在这时候也是神情怔怔的盘坐在原地，本是一脸的迷茫，但听了他们二人的话，却忽然间心里一惊，急急抬起了头来喝道：“万万不可修行，一定要忍住，万万不可……”
　　“为什么？此经甚是完美……”
　　鹿叟忍不住抬头，反驳了方行一句。
　　“就是因为他太完美！”
　　方行压低了声音，咬着牙，狠狠说道：“小爷我从来都不信天上掉下来的馅阱，也从来都不信别人凭白赠予的好意，倘若这三道经文是我抢来的，那我还信了，但这经文却是那三个老家伙上赶着传给了我们的，我不信他们有这等好心，我确定这经文一定会有问题！”
　　“我们……我们最初也这么想……”
　　敖烈也忍不住开了口，迷茫道：“可是我们已经探究了一天时间，愈是探究，愈觉得这经文里蕴含深奥至理，并无什么不妥之处啊，至理在前，却不去参研，实在是……”
　　它的话已经说不下去了。
　　很明显，他的理智在告诉它，应该相信方行，但那东皇归一功的诱惑，已经让它有些按捺不住了，对此方行也理解，敖烈本来就是在造化雷池之中修行的，修为增涨极快，但心志却要比他们弱得多，自然抵挡不住诱惑，而鹿叟则是修行了几千年，道家经文已经深入他的神魂，如今看到了这无量道化功，简直就像是久未饮酒的酒鬼看到了一坛绝世佳酿……
　　反倒是自己，毕竟修为最低，修行的时间也不长，再加上佛果本是小和尚神秀所有，只是寄放在自己这里而已，因此这极乐欢喜功的诱惑力远比另外两个人要低一些……
　　隐隐的，他有些猜到了那三位尊主的用意了！
　　实在是歹毒！
　　难怪他们三人轻轻松松便传了法，一切好商好量的模样！
　　合着他们根本就是笃定了，在自己三人得到了经文传承之后，找寻里面的猫腻也好，好奇里面的内容也好，都必然是会去参悟的，而只要一开始参悟，那就根本不可能摆脱了！
　　面对着心中那无上大道的诱惑，注定了他们一定会去修炼此功！
　　而只要修炼了，方行相信，那就一定会出问题……
　　“我……我忍不住了，朝闻道，夕可死……便是此功不妥，我也要一探究竟！”
　　也就在方行急急想着的时候，鹿叟忽然间一声低喝，显得极是焦躁。
　　而听在了方行耳中，则像是他忽然间，放弃了心间的某根弦……
　　麻烦了！


第1302章 痴迷于道
　　怕是修为愈高的人，距离仙阶愈近的人，愈难抵挡这三道经义的诱惑吧……
　　便如此时，方行虽然也倍觉那极乐欢喜功的经义，有着莫大的吸引力，便给了他一种感觉，此经之中，竟似包含了所有的佛理教义，只消修行了此功，便能一步一步接触到佛理之中最高深的境界，而后不朽不坏，成仙成佛，皆在一念之间，但毕竟，他心里有芥怀，自己的求道之心没那么迫切，便是佛理的共鸣，也因为佛果原本的主人并不是自己，而是神秀，所以对他形成的诱惑力也不是很足，因此他在这时候，倒居了惟一可以勉强自持之人……
　　但鹿叟与敖烈就不同了！
　　他们愈是强大，那经文对他们诱惑便愈强烈……
　　三位尊主很是厉害，早在他们传功之时便已经算好了后面的一切，知道这三人拿到经文之不会立刻修炼，而是会试图去推洐参悟，试图从中找出某种破绽与陷阱来，而在这个过程中，便足以让他们沉浸在这经文之中，将那种对经文的利诱一步一步养到最强烈状态了……
　　而今，鹿叟赫然第一个把持不住了，准备去直接开始修炼此功！
　　方行一见，却是吓了一跳，急急跳了起来。
　　虽然他也没有什么确切的证据，来证明这经文确实有问题，但他直觉的感到，不能修行！
　　只要一开始修行，那便跌入了传功之人的陷阱！
　　“方行小师兄，不必阻止我，你该当看得出来，我此时并未被经文迷惑，正相反，我感觉自己非常的清醒，也是更前所未有的接近于‘道’，甚至……我感觉自己很快就能触及到他，所以，千万不要阻我，为了求道，老夫宁愿去踩一踩这陷阱，宁愿去承受那种凶险……”
　　鹿叟自然是看出了方行的意图，还没等他说话，便已沉声开口。
　　方行确实打算阻止他，但听了他的话，却顿时微微一怔，反而不好上前了。
　　他倒是知道，鹿叟说的是实话……
　　他并没有被迷惑，神智清醒，境界正常，只是被那经文里的深奥道理给引动了……
　　“我……我也要去修行……”
　　还没能解决了鹿叟，敖烈忽然也低声开了口，神情颇有一些羞赦：“或者说，我……已经开始修行了，当我看到了这东皇归一功里面的气血搬运之法时，已不由自主的……”
　　“混账！”
　　方行忽然间放声大喝，却把敖烈吓了一惊，不敢再说下去。
　　方行怒道：“你们两个王八蛋，这就把持不住啦？简直比他们预估的时间还短，他们还估量着你们最少也要三天才会按捺不住呢，结果你们就一天便着了道儿？鹿老头个你个王八蛋，不是还想着求仙求长生吗？结果见了这么一篇经文，就一心只求道不论其他了？还有你个死长虫臭泥鳅，你姐姐还在别人手里呢，你就要留在这里修什么劳件子功，不管她啦？”
　　“这个……”
　　两个人都有些讷讷，感觉到了方行心里的怒气冲冲。
　　“参悟此道，应该不需要太长时间吧……”
　　“或许我修炼了这门功法，对于夺回我姐姐，还是有很大的帮助的……”
　　过了很久，他们才讪讪回答，看这模样，分明还是有些侥幸。
　　方行深深吸了一口气，忽然间就沉默了下来。
　　他心里也很是明白，自己现在其实是说不服他们两个了。
　　也是他们两个毕竟还算尊重自己，这才有耐心与自己分说，否则的话早就不顾一切的投入了修行之中去了，再者，就算他们二人再尊重自己，倘若自己一意孤行，定要阻止他们二人修行的话，恐怕也会一点一点消磨掉这两人的耐心，最终……甚至有可能与自己翻脸！
　　更重要的是，便是自己，也深受那佛门极乐欢喜功的诱惑……
　　在他脑海里，还有着另外两篇经文，他都不敢去想，因为也许就在他接触了道家的无量道化功或是东皇归一功之后，那种诱惑力就会成倍的增涨，到时候自己也会把持不住……
　　这种感觉，真让他感觉愤怒啊！
　　最是这等摸不着看不见，甚至都不确定的潜在凶险最为讨厌！
　　便有一身蛮力，也奈何不得这种凶险半分……
　　“你……就不要阻止我们了吧？”
　　鹿叟此时已经讪讪的开了口：“或许，其实三位尊主真的并无恶意呢？”
　　“对，也许是我们多想了，自己吓唬自己，毕竟他们若是真个对我们有什么恶意的话，没道理会将这等玄奥功法传给我们啊，毕竟修炼了这功法之后，我们领悟的愈深，自身的实力也会上涨的愈快，倒是对他们不利了，他们又怎么这么笨，偏偏轻传了我们三道经文？”
　　敖烈也在试图解释，却似乎没有发现，他已经隐隐在为那三位尊主开脱了。
　　“好了不用说了！”
　　方行忽然冷静了下来，长长吁了口气，神情也变得平静起来。
　　鹿叟与敖烈都微微一怔，目光奇异的转头向他看了过来。
　　“你们要修炼这两门功法，其实也是人之常情，我能理解，但你们毕竟也要顾着大局，难道咱们就真个呆在这里不走了？小三啊，难道你姐姐就不救了？”方行一时变得心平气和起来，谆谆劝说道：“所以啊，功法可以修炼，但好歹也要保证了咱们不会在这里耽搁太多时间才是，来来来，咱们先商量一下，看看有没有可能在一个月时间内，就领悟这功法精髓？”
　　鹿叟与敖烈两个，本来还有些担心他会阻止，忽听他这么说，却顿时喜出望外。
　　“对，对，说的是，只要用心参研，说不定很快便可以领悟！”
　　“是啊，我感觉自己对这经义，实际上只隔了一层窗纸而已……”
　　这两人一边说着，一边走上了前来，却是表露出了一种，只要方行同意他们二人修炼，那就十分的满足，对后面的事都满满皆是敷衍的模样来，而方行心里虽然也十分的不满，但面上却并不表露出来，只是双手抬起，飞快的在虚空之中画了几画，像是在写些什么……
　　“你们来看看这道经义……”
　　方行一边说着，一边头也不抬地说道。
　　鹿叟与敖烈都是大奇，一起靠近来看……
　　也就在他们二人皆进入了自己十丈范围之后，方行那看起来正在画符的双手，忽然间同时扬了起来，而后两只大袖猛然鼓胀了起来，如同两只大风车，翻滚滚将他们二人罩在了里面，鹿叟与敖烈两人都被经文搞的头昏脑涨，加上没有半点疑心，竟同时被方行藏在袖子里的两只手按住了脑袋，而后“抓猪大法”已经施展了开来，两条通道赫然在袖底出现……
　　轰！轰！
　　赫然便是有惊无险，这两人竟直接被方行擒入了识界中去了……
　　“呼……”
　　做完了这一步，方行也是沉沉喘了口气，有些心惊。
　　刚才这样做，实在太凶险了，论起修为，他比这两人都差了不少，论起实力，恐怕也胜负难料，而这抓猪大法，或说袖里乾坤，虽然神出鬼没，威力强大，但毕竟还是一道神通，刚才如果在他施展之时被这两人察查了，一时反抗了起来，自己可就倒了大楣了，一不留神就会被他们打伤，还会引起他们的疑心，好在这两人比较相信自己，这才一举成功……
　　“想要修炼，就好生在我的识界里修炼吧！”
　　方行将那两人收入了识界之中，立刻引动了浩浩荡荡的世界之力，将敖烈与鹿叟镇压了起来，而后又随手从里面揪出了两头已经修炼到了筑基境界的猪，从敖烈与鹿叟身上分别取了几缕神魂与鲜血，命他们变化成了敖烈与鹿叟的模样，又随手布下了大阵，遮掩气息……
　　“你们在这里等着，我去去就回……”
　　方行低声吩咐，然后便大袖一摆，飞步踏出了这一座宫殿，到得了山上。
　　“咦？通天教主这要是往哪里去呀？”
　　方行如今一身的气息实在太过雄浑，乍一出现在半空里，便立刻有人轻声问询，那人却是这忘俗山的山主，一身修为在元婴巅峰的大修，开口间很是客气，微笑着长揖一礼。
　　“哈哈，他们两人痴迷修行，我自己呆的气闷，先出去走走！”
　　方行哈哈一笑，也不等他的回答，便化作流光，直遁出了山外……
　　飞遁之时，他甚至已经准备好了几架飞剑，随时准备出手！
　　不过出人意料的，那山主并未出手阻止，只是问询了一声，便敛去了气息……
　　……
　　……
　　“山主，真的不用阻止他们外出吗？”
　　在那山主修行的洞府里，却有小童儿低声的询问，有些担心。
　　“呵呵，由他去吧！”
　　那山主却是轻声一笑，道：“反正他的小世界已经被收走了，也离不开这仙境，而且他的两个朋友皆已中了道瘴，再难回头了，倒是这小儿，修为最低，却还能保持一时半刻的清醒，不过也没关系，他要出去转转就随他去，既然接受这道法的传承，便没有逃脱道瘴之理，我们现在监视的太严，反倒有可能惊扰了他们，让他心下迟疑，不敢修炼了，三位尊主将他们放在我们这里，而不是留在身边，便是这个道理，且由得他去，看好另外两人即可！”


第1303章 凄风苦雨遇故人
　　“看样子暂时遮掩过去了！”
　　方行离开了忘俗山之后，一遁几万里，身形化作了流光，隐藏在云间飞掠，直到了几万里外的一处深山处，才飞身降临了下来，回头看看，虚空寂寂，没有半点气机波动，抬头望天，也未感觉有什么人在施展神通搜索自己，这才确信，自己暂时脱离了那几位尊主的掌握，又或许者，那三位尊主实在是对他们自己的神通道法太有信心了，认为自己只要接受了传承，便不会有逃脱的希望，因此反而不再表面上紧紧的盯着他，以免自己反而生出了疑心……
　　“倒要先趁这机会，探究一下这仙境的玄妙……”
　　方行心里想着，暗运鬼遮眼神通，自深山之中再飞掠出来时，已经变了一个模样。
　　从那忘俗山逃出来，他自己一开始也没有什么想法，只是觉得继续呆在忘俗山，实在是一件非常凶险的事，一静下来，便忍不住会去想那三道神功传承的事情，就忍不住心里会有一种去修炼的渴望，而偏偏他自己知道，这种渴望是非常危险的，因此在一不做二不休，直接把鹿叟和敖烈两个镇压了之后，就干脆的溜了出来，一为探究这仙境，二也是为了分心。
　　遮掩了自身气息之后，方行行走仙境大陆之上，虽未飞掠，也是一走便是万里。
　　他观察着这仙境大陆的构建，也在观察着大陆上方的星空。
　　在这仙境里，让人琢磨不透的地方太多，若要继续厮混下去，却有种胜负难料的感觉，方行从来都不是那种不见棺材不落泪的人，因此在发觉了这仙境里的对手皆如此诡异，无法好生对付之时，便有了逃离之心了，他将鹿叟与敖烈扯入了识界，却又让两个筑基的肥猪弟子去扮成他们的模样在忘俗山充数，便是决定到了必要的时候，便遁入星空逃走……
　　只是想要逃走，也不是件容易的事情。
　　星空茫茫，又岂能随便找一个方向开溜？
　　万一失落在了无垠星空里，怕是比继续呆在仙境里还要受罪！
　　现在方行要做的，却是想看看，究竟从哪里离开，才会继续进入下一段的仙路。
　　“那九头虫，似乎是逃入了某个名唤十绝之地的所在，莫非那里便是仙路的下一段？”
　　方行心里暗想着，倒觉得九头虫的选择，颇有值得自己参考的地方。
　　只不过让人无奈的是，九头虫的事情在这个仙境乃是绝秘，他很难问得清楚。
　　一连行走了半日，方行在这仙境里游荡，倒觉得一切如常，便与天元也没什么两样，同样都是凡人国度在下，修家道统在上，一片欣欣向荣之意，看不出有任何不妥之处，偶尔间，倒是发现，这一片仙境里的生灵甚是种类繁多，甚至还从这里看到了一些神族生灵，此时却也都如传说里的仙界一般，与人、妖、佛陀处之泰然，倒是没有半点不协之意……
　　“九头虫三十年前便已逃走，不好探查，那龙母如今却又去了何处？”
　　方行在行走于这片大陆上的过程中，心里渐渐升起了某个疑问。
　　他从一开始，便不相信那几位尊主所说的什么提前三十年推算到了他们来临的鬼话。
　　这里的人之所以知道他们会来，定然是有人告诉了他们三人在后面。
　　而且说破了这个消息的人，定然便是龙母！
　　因为九头虫就算是心生怀疑，却根本不可能准确的说出要来的是他们三人。
　　知道他们三人在后面的仙路上的，定然便是龙母，而且从这里的人等了他们三十年来算，龙母当时也估计并不确定他们要不要来，只是说他们有可能来而已，更说不准来临的时间！
　　只是，龙母若是早就来临了这一方世界，为何却全然没有听到她们的半点消息？
　　种种问题思虑不通，方行心里的疑虑也越来越多。
　　某种程度上来说，这种问题他其实是不可能靠着自己的猜测来达成的，只是现在的他，不敢停下来，因为一停下来，那种经文的强烈诱惑便会侵入他的识海，让他把持不住。
　　在这种过程中，方行也就只能信马由缰，随意在这片仙境里游走了。
　　“求仙一世竹篮水，三分感叹七分悔。若再轮回得一世，灵丹怎比美人嘴……”
　　却也就在这么信步乱闯的过程里，第三天上，方行耳间却忽然传来了这样一句歌谣，声音清越，但却带着一股子难以言喻的玄妙气息，更关键的是，听在方行耳朵里，竟觉得非常熟悉，登时让他浑浑噩噩的头脑为之稍稍清醒，下意识便循着这歌谣走了过去，漫漫山路，渐行渐低，到得最后时，却来到了一处细雨凄迷的山谷，只见得前方灯火飘摇，极是奢华。
　　循着灯火向前，却看到前方赫然是一座辉宏宫阀，而在殿前，则正有一名文人雅士盘坐抚琴，长发披肩，不尽潇洒，更可怖的是一身的修为，赫然便已经达到了某种近乎于道的玄妙境界，他似是也感应到了方行前来，待到方行走至殿前百丈，便抬头向前笑着看来。
　　这么一看之下，方行却顿时怔住了。
　　那人气宇轩昂，玉树临风，却赫然是一个他的熟人……
　　“凄风苦雨乱心绪，泥炉热茶遇故知……方行小友，好久不见了……”
　　那人呵呵一笑，伸手邀请方行前来。
　　方行的脸色，在经过了最初的震惊之后，也顿时变得微微阴冷了起来，半晌之后，他却是低声的一笑，迈步向前走来，道：“确实是故知啊，文先生，没想到在这里遇见……”
　　这名雨夜抚琴的文士，赫然便是文先生。
　　他当时与龙母等人一起上路，自此再未见过，却未想到，如今竟然会在这一处仙境再见，而且此人竟然成了这等仙风道骨的模样，此前他分明也是渡劫八重的修为，怕是比起鹿叟来还有几分不如，但如今看看，那修为似乎已经今非昔比，有了一种难言的道蕴在身……
　　“你未想到，我却是早就在等你来了！”
　　文先生笑了起来，将瑶琴拿开，轻叹道：“从听说了你到了仙境，我便在等你了！”
　　“怎么只有你，龙母羽魅儿和蓝先生呢？”
　　方行踏进了宫阀，缓缓在一个蒲团上坐了下来，目光一转，声音低低的发问。
　　“呵呵，不必看了，这殿内就我一人，他们两个……或许已经死在星空之中了吧！”
　　文先生抬手招来了两杯热茶，一盏轻轻放在了方行身前，微笑说道。
　　“嗯？”
　　方行闻言，顿时略略一怔，有些难以置信的向文先生看了过来。
　　论起神魂之强，感应危机，龙母强过文先生甚多，而论起实力更盛，又有小世界护身，蓝先生却也比文先生强了甚多，要死也应该是文先生死在头里才是，却没想到会从文先生嘴里说出这句话来，却一时使得方行心间有些疑惑，目光忍不住满是狐疑的望在了他脸上。
　　“呵呵，说来话来！”
　　文先生轻轻一笑，道：“星空之中，着实太多凶险，不过要说起来，却是人心更险，当初横渡星海，魅姬拿老妖婆炼了阴阳丹，虽然那丹确实可以抵御黑暗物质，但却还不足以横渡星海，没想到，那时候的他们，却盯上了我，要把我炼化作这第二枚阴阳丹，我可不是他们的对手，想要反抗也做不到，可谁能想到，那星海却忽而发生了巨变，四下飞散？”
　　“殒石如潮，四五分裂，袭卷向后，我倒是因此得了一命，不过却也因此与他们二人分散了，后来历尽艰辛，才逃进入了这一片仙境，又得遇明师，求得大道，只是那两个当初想借我的命活下来的道友，却在星海之中失散，自那之后再也没有见过了，造化弄人啊……”
　　“合着当初竟然是我救了他一命……”
　　方行心里倒是微微一怔，知道文先生所说的星海剧变是指什么了！
　　当初引动星海剧变的，可不就是自己么？
　　于此深夜，重会故人，方行心里疑惑满满，实在是有太多问题要问。
　　但一时又觉得遇到他实在太容易了，心下狐疑，竟不知该先问些什么，迟疑半晌之后，他索性放开了，笑道：“看样子你因祸得福，过的不错啊，在这里等我，又想问什么？”
　　“哈哈，方小友果是快人快语，一句话便问到了关窍！”
　　那文先生一笑，道：“实不相瞒，某家确实是在这里等你的，第一个原因嘛，大家既然都来了仙境，又是故人，自然要见上一见，若以前有什么得罪之处，还望方小友海涵……而第二个问题，却是来点化于你，大道在前，绝世机缘，方小友可切莫在此时踟蹰不前呐……”
　　方行微怔，目光如电，朝着文先生看了过去：“你是来劝我赶紧修炼那三道传承的？”
　　文先生笑道：“那是自然了，修行了有没有好处，你看我？”
　　说着，他两手一抬，一身气机展露了出来，确实是道蕴如海，深不可测……
　　而在此时，文先生满面含笑，也显得意气风发。
　　可就在这个时候，忽然间殿外夜空喀喇一声，一道闪电划过天际，天地如同白昼。
　　文先生的神情，在闪电划过之际忽然间骤然一变，他仍然在笑着，却无声的张口……
　　“救救我……”


第1304章 得了道，丢了自己
　　一道闪电横过天地，凄迷细雨之夜如同白昼，而文先生的神情也在这一刻赫然大变。
　　方行看到了他的口型，心间震惊不可谓不如潮如海。
　　但在这一刻，他发觉了不对，脸色硬生生没有出现半点变化……
　　只是在心里，却飞快的想了起来，同时抬头望天……
　　文先生为何非要趁着天地之际划过闪电之时，才敢向自己开口求救？
　　以方行如今的修为，自然明白，天地之间闪电划过之时，虚空荡荡，天雷气息会扰乱所有的神魂之意，便是再强大的神念之力，在闪电划过天际之时，同样也会受到影响，对于修行之人来说，神念便是眼睛，通过这眼睛，可以看到任何自己想看到的东西，而雷电，则是一种可以让这只眼睛暂时略略分神的存在，那文先生趁着这闪电划过天际之时求救，分明便是在躲避着什么，只是，方行时时提着警惕，确定无人在探查，那么他又是在躲些什么？
　　“哈哈，方小友，你只看过了我，想必就明白了，当初我的修为比之蓝先生他们，或许还差了几分吧，但如今，我一身大蕴，修为近仙，又岂是他们几个人可以比拟的？”
　　闪电过后，文先生已经大笑了起来，面色如常，就仿佛刚才那求救的一幕乃是方行的幻觉，声音爽朗，大袖飘飘，并无半点异状：“而这，才只是本座参悟无量道化功三十年的结果而已，本座近日已倍觉一身修为鼓荡，略略近道矣，再有数年，或许便可以身合道，成就仙身，方小友乃是天元奇才，资质高于本座甚多，如今仙缘在前，可切莫错过啊……”
　　纵然心里种种念头如火山般汹涌，方行也只神情淡淡，并没有半分显露，平静了半晌，才忽然看着文先生的脸，低低的开口笑道：“如此说来，三十年前透露了我等行踪的是你？”
　　文先生微微一怔，摇头道：“哪里哪里，当时我还以为你们已经葬身于星海之中了……只说了有几位后辈在仙路后面，推算出你们会来的乃是三位尊主，可不是我的功劳……”
　　“果然是有人露了我等行踪，而不是被他们推算出来的……”
　　方行心里暗想，大体有了一个答案。
　　“呵呵，方小友，言尽于此，便尽了故人之谊，可莫要将我的话当作耳旁风哦……”
　　文先生看着方行那张面无表情的脸，也不知是失望还是升起了希望，干巴巴的一笑，而后一口饮尽了热茶，轻叹一声，道：“大道无情，岁月如梭，本座要回去参悟道法了……”
　　“道法自然是要参悟的，但是人情也不能免啊……”
　　方行在这时候，也像是终于做下了决定，慢悠悠地叹道。
　　“嗯？”
　　文先生倒是微微一怔，有些不解的看了过来。
　　“当初横渡星海时，你心怀鬼胎，教唆龙母拿我炼丹，难道忘了？”
　　方行慢悠悠的开口，将热茶凑到了嘴边。
　　“我何曾……”
　　文先生顿觉有些摸不着头脑，甚至是听不懂方行的话了。
　　当初龙母要拿人炼丹，自己可是一直被蒙在鼓里，根本没插上手啊，而且当时龙母盯上的是鹿叟，可完全没有方行什么事啊，这个小魔头为什么在这时要睁着眼睛说瞎话？
　　但还不等文先生疑问出口，方行便已经打断了他的话说了下去：“呵呵，整个天元都知道，小爷就是一个非常记仇的人，芝麻点大的事我都能记一辈子，你和我这么大的仇，以为我就忘了？呵呵，又或者说，你觉得咱们一起来到了仙境，将来就要做个相互扶持的好道友，好师兄弟，我就不会找你麻烦了？荒唐，臭酸儒，你竟来见我，就不怕我宰了你吗？”
　　这么一番话，直将文先生搞的头昏脑涨，根本就不知道他在说什么了。
　　“喀喇喇……”
　　可方行，却也根本不去解释，冷喝完后，忽然间便跳了起来，沉沉挥掌直向文先生当头拍了过来，出手之时，赫然已经运转了龙族御雷大术，天地之间的雷力皆被他扯了过来，迎头向着文先生罩了下去，同时声音沉沉：“便是要求大道，也得先把你宰了出口气……”
　　在方行这一掌拍了下来之后，文先生身周已是一片雷海。
　　而与此同时，他也瞬间明白了方行的用意，只惊的面无人色，低呼：“不可……”
　　只是方行显然是个想到了就去做的人，执行力不是一般的强，既然出了手，那还客气什么，整个人都飞身扑了上来，一身法力如渊如海，鼓鼓荡荡朝着文先生镇压，而文先生那一身的修为气机，本来异常的可怖，根本不是方行能比的，但在这时候，一是被圈入了雷海之中，二是他明白方行要做什么，赫然不敢硬拼硬打，只一瞬间，便被方行镇压了下来……
　　“境主救我……”
　　文先生一声惨叫，远远传了出去，震荡四野……
　　而在场间，方行身边，雷海轰隆，半晌之后，才缓缓褪去，露出了他掌下的文先生！
　　此时方行的手掌，赫然是拍在了那文先生的头顶，而文先生本人，则根本已经是神魂寂寂，荡然无存，看起来直接被方行这一掌的偷袭拍散了神魂，只剩了一具肉身了……
　　“曾经陷害过我，如今还敢来见我，你胆子也真是不小！”
　　方行冷笑一声，缓缓收回了手掌，满眼都是讥诮之意，自言自语地说道。
　　再之后，他便真像刚刚暗害了一人也似，警惕的看了看四周，还嘀咕了一句“境主又是哪个王八蛋？”，似是转身想走，但走出了没几步，却又绕了回来，忽然间一掌拍在了文先生的肉身之上，道道三昧真火燃起，文先生的肉身直接被他炼成了飞灰，又一掌震散了，这才自语道：“仙命只有一条，你这厮比我早修炼了三十年，又怎么能留下你来与我竞争？”
　　说罢了，转身投向雨夜深空，大殿已是空空荡荡，只留一架瑶琴，两只茶盏……
　　“铮……”
　　也就在方行离开之后，那具瑶琴，忽然间自动轻鸣了一声，似有看不见的手在弹！
　　……
　　……
　　“你……你这般行险，就不怕被他发现吗？”
　　而在此时，方行直往忘俗山方向飞去，表面看起来，一切如常，但却已有部分神识，沉入了识界之中，在他识界里，却已出现了一个人，正满面焦急的说着：“还有，你怎么还会有小世界在身上？自从三十年前九头虫之祸后，这仙境之内已经不允许有小世界存在了，按理说，他们无论如何，都不会允许你将小世界留在身上的啊，你是怎么将它留住的？”
　　这个人，正是适才表面上被方行一掌拍死了的文先生，如今却好端端活在方行的识界里，只是模样大变，本来他在仙境之中时，整个人乃是丰神俊朗，修为近仙，但如今在方行的识界里却模样大变，整个人竟变得枯瘦如柴，就连一身的气机，也已近乎枯竭，如风中残烛，方行毫不怀疑，曾经也是渡劫八重的文先生，此时大概连筑基修士也比不上……
　　“我自有我的手段！”
　　方行冷声回答：“你也不必担心，刚才就算有人一直在盯着，也很难发现什么端倪，我这小世界别的不行，但掩人耳目的法门却是一等一的强，别人就算看见了，也最多起疑心，抓不着什么证据，现在，你就先来好生跟我说一下，你那般小心翼翼，装神弄鬼，究竟是在躲谁？”说着，抬头看了看天，声音低沉道：“那三位尊主，应该并没有在监视我……”
　　“道、佛、妖三位尊主自然没有监视……”
　　文先生闻言却是苦笑了一声，抬头道：“但你忘了这仙境里是有四位尊主的么？”
　　“第四位尊主？”
　　方行略略吃了一惊，眉头紧紧皱了起来：“那又是个什么东西？”
　　文先生盘坐了下来，神情有些颓然，一边打量着四周，一边低低的摇头苦笑道：“我也不知道那是个什么东西，甚至在修炼这无量道化功前，都不知道他的存在，直到此时修行的愈来愈深之后，才感觉到了它的存在，他根本就是无处不在，无所不能，也惟有小世界，才能隔绝他的窥视，我刚才，还真是没想到你会有小世界，向你求救，也只是痴心作崇……”
　　“好了，废话不要多说！”
　　方行开口打断了他，目光直盯了过去：“你是怎么搞成了这个样子的？”
　　“道瘴……或说道毒……”
　　文先生声音悲愤了起来：“我就是修炼了那鬼门子神功，才搞成了这样子的啊……”
　　“嗯？”
　　方行的心神紧紧提了起来：“修行那功法，竟然会让你散功？”
　　“散功？不会不会……”
　　文先生怆然笑了起来，摇头道：“修炼此功，会让你得道……”
　　“真能得道？”
　　这次却轮到方行满心的震惊了，难以置信的看向了文先生。
　　“对！”
　　文先生点着头，苦苦笑了起来：“得了道，便丢了自己！”


第1305章 逃也逃不掉
　　“说清楚点！”
　　文先生云里雾里的回答，也让方行的心沉了下去，良久之后，他沉声开口催促。
　　文先生亦是微一沉吟，神情凝重的开了口：“我当初于星海之中被星流催散，逃出了龙母与蓝先生的魔爪，浩大星空，也只能自己一人闯默，好在之前看过龙母手中的那份星图，而本座也是博文强记，素有过目不忘之能，便也勉强依循着原来的方向前进，但在走了约七日之后，却不小心被卷入了一方无边无际的黑暗之云中，那云便像是有人刻意留在了龙族仙路上的一道门，在那云内，我竟感觉不到时间与空间的存在，浑浑噩噩，便到了仙境……”
　　“无边无际的黑暗之云？”
　　方行略略一怔，极力思索了起来，半晌之后，却终于想到了一种可能：“无量？”
　　倒是轮到了文先生略怔：“何为无量？”
　　方行平静回答：“我在神主给我的星空图鉴上看到过，无边星空之中，有一种存在，那里可以吸纳一切，时间，究竟，甚至也包括光，它就像是存在星空之中的一种洞，有些时候，便像是星空之中自然形成的传送大阵一般，可以将人送出不知多远，也有些时候，人一进去，便直接会湮灭无形了，那种洞，便被道家称为无量，这是一种与混沌相对应的存在，混沌诞生一切，无量则会吞噬一切，那图鉴上说过，大仙界有些至高存在，已懂得利用无量之力！”
　　“连那等可怖的力量也能利用么？”
　　文先生神情凝重，颇有几分感慨与惊惧，良久才缓缓摇了摇头，道：“龙族仙路上，应该便是利用那种力量，立下了一道门户吧，我被卷入其中，真个以为自己死定了，但却没想到，竟然浑浑噩噩，出现在了这仙境之前，迷迷糊糊闯了进来，在那时，九头虫刚刚才盗了仙命离开，我一度被镇入大狱，后来大概是感觉我还有用途，这才将我放了出来，而我，为了让自己的作用更大一些，也只好将自己所知的都说了出来……包括你们与龙母几个……”
　　“如此算来，也确实差不多三十年了……”
　　方行略略点头，倒是明白了这三十年从何而来。
　　很明显，在星海之后，龙族先辈本来设下了一道无量门户，也算是一种捷径，可以将人传送一段距离，文先生便是跌入了这门户，而且此前的九头虫，应该也走了这道门户，只是偏偏自己炼化了那片星海，使得那一方星空发生了极大的变化，那无量门户与周围的星空惜惜相关，星海流逝，它也就随之飘走了，因而在星海中得了大造化的自己，却没了这捷径！
　　福兮祸所倚，正是这个道理！
　　心里明白，嘴上却不置可否，继续问了下去：“那你修行了无量道化功后，是什么感觉？”
　　“苦……苦不堪言……”
　　文先生说到了这里，神情便已万分凝重了起来，口吻森然道：“当初我得传了道家的无量道化功，还真个觉得自己撞了大运，欢喜不已，虽然心下也有几分怀疑，但在得到了那功法传承之后，又如何能按捺得下心里那股子对大道的渴望？根本没有坚持多少时间，便开始了修行了，而在修行的前面一段时间，也确实让我拥有了一种成道的喜悦，感觉修行之上，诸多难题皆迎刃而解，感觉自己已经无限的接近了大道，感觉我离成仙，只有一步之遥……”
　　直到此时，文先生说起那曾经的感觉时，脸上竟然还挂着一种回味的笑，配上他那形容枯槁的模样，实在是有些毛骨悚然，而他的声音，也随着他的叙述，缓缓的压低了下来：“老夫自忖并非愚笨之辈，修行那无量道化功，速度远比旁人更快，来到了仙境六年之后，便迎来了那一届的论道大会，我当时便以无上妙法辩倒诸般对手，得到了传承仙命的资格……”
　　“呵呵，那时候，我还倍觉九头虫可笑，何必盗仙命而走？”
　　文先生苦笑着：“好好修行，不一样可以传承仙命吗？他这样做，可真是得不偿失了，只是到了后来，我才知道，愚蠢的是我……我确实有了靠近仙命的资格，也在试着传承仙命时，真的有了那种成道的感觉，那种感觉……很难形容，就好像我已经要将这整座世界，无边天地，都纳入了自己体内，就好像我已经成为了太古时开天辟地的盘古大帝，能够掌握世间一切规律，无所不能……那时候，我知道自己已经得道了，那种得道的感觉如此真实……”
　　方行没有打断他，只是任由他平静的说着。
　　“可是再真实的感觉，也终究不过是一场梦幻泡影……”
　　文先生的话终于有些酸楚的响了起来：“三天之后，我便从那场梦里醒来了，然后我发现，自己已经几乎失去了所有的修为，甚至包括自己作为一个生灵的自主命运，我一身的法力，包括我的肉身，都几乎完全不属于了我自己，到了那时候，我才明白，不是我炼化了那条仙命，那方世界，而是那仙命炼化了我……当时我那得道的喜悦，其实是因为在它炼化我的过程中，感受到了它的感受，我本来应该湮灭于大道，自此彻底消失于世间的……”
　　“唉，说起来倒要感谢你们了！”
　　文先生说到了最后，却又苦笑了一声，看向了方行：“应该是感觉我还有用处吧，便没有彻底将我炼化，留下了这条残命，在这仙境之中游荡，不生，也不死，一直游荡至今，已快三十年矣，我才得到了那仙境第四尊主，一位无处不在，无所不知的存在，他给了我冥冥之中的暗示，让我来找到你，向你叙述得道的喜悦，劝你尽快修行这道法……”
　　“你刚才的法力是怎么回事？”
　　方行声音低低的问了出来，他还记得，初见文先生时，他的一身修为，简直可怕。
　　但在入了这小世界后，他却完全大变，流失了所有的修为与法力，变成了如此这模样。
　　“你还不明白么？”
　　文先生苦笑了起来：“那法力不是我的，是第四尊主的，他掌握了仙命，也就掌握了仙命之中的一切力量，包括我曾经被炼化掉的那些，他想给我，便可以给我，想取走，便可以取走，现在的我，说白了，就是他的一个傀儡而已，只是这个傀儡，还有些意识罢了……”
　　分明是一个活生生的人，竟被炼成了傀儡……
　　文先生的话，简直让方行感觉到了一种毛骨悚然的感觉！
　　而听到了如此，他也总算明白了文先生的话了……
　　得了道，便丢了自己！
　　修炼那三人传下来的功法，确实可以得道……
　　只是那种得道，并非真正意义上的得道，道是领悟，是自己一身的修行开花结果，而这种得道，却是将别人的道果给你感悟，然后在你自以为得道时，便被旁人拿走了一切……
　　世间每个人的道都不同！
　　惟有得了自己的道，那才叫作得道……
　　真正的道给人的是大自在，大欢喜，这种道却是给人以大束缚，大恐怖！
　　像这种，就算他是道，那也只能称之为……邪道！
　　“知道了你们果然来了这仙境之后，我便一直担心，生怕你们已经沦落，不过见到了你之后，我总算放下了心，你中毒尚未太深，而且分明还有些许抵挡之力，这让我生出了希望，哪怕是冒着被那第四尊主发现的危险，也要向你求助，倒是我没想到，你竟然真的这么大本事，偷偷的留了一个小世界下来……现在，我已经没有别的要求了，只求你……快带我离开！”
　　文先生的神情，异常急迫，望着方行的眼神，简直就是在哀求。
　　“我……还不能走……”
　　方行听了他的话，却缓缓摇了摇头。
　　文先生顿时大急：“为什么？你斗不过他们的，连九灵王都斗不过他们，你现在还能抵御这道瘴，又有小世界在身，正是你逃离此地的惟一机会，万万不能错过啊……”
　　“因为我虽然能勉强抵御这道瘴，但那俩货却不能啊……”
　　方行低头苦笑了起来，带着文先生，在这片世界里瞬息游移，已经到了另一处所在，那赫然便是一方黑海之上，竖着两道青铜大柱，每道柱上绑了一人，赫然便是鹿叟与敖烈，二人表情极是痛苦，而且看他们二人的身上，赫然便有道道黑烟时时燃起，在烧炙着那铜柱以及上面的铁链，场景显得异常诡异，而方行则低声说道：“他们两个皆得了那种传承，已经按捺不住要去修行了，我强行将他们两个镇压在了这里，便发现，在我这小世界里，那种难言的诱惑，甚至显化成了一种毒瘴，或说诅咒的模样，如蛆附骨，根本无法消除……”
　　说罢了，他轻轻摇了下头，大袖微展，却见他的身上，赫然也升起了淡淡的黑烟。
　　“就连我身上，也有这种毒瘴，所不同的，只是我还能暂时压制而已……”
　　说罢了，方行神情凝重，说出了最本质的一句话：“不解此瘴，怕是逃也逃不掉吧？”
　　文先生直接一脸的绝望了，踉跄后退：“那就完了，这道瘴根本是解不掉的……”
　　“若说这是一种毒，那这种毒，根本就是直接种在心里的啊……”


第1306章 九头虫兄妹
　　文先生一句话，总算为这诡异的道瘴定了一个准确的性……
　　或说是道瘴，或说是诅咒，总而言之，这是一种让人无把自持的梗……
　　事实上，就算从文先生这里，听说了修炼此功的可怕之处，还是会忍不住去修炼！
　　明知必死，依然会去修炼！
　　因为在传承了这种功法之后，便有一种毒，或是诅咒，种在了道心之上，此前的求仙道心有多强烈，如今这种诱惑之力便有多强，可以说，这些功法，本身就是没有什么坏处的，他实际上也有很深的大道之理，但偏偏，这传承落在了有了修为的人身上，就会形成一种可怕的力量，像是一颗种子落在了修行之人的道心上，汲去所有的血肉法力，生长出一颗属于别人的道果，若说这是一种劫难的话，那么这无疑就算得上修道之人的一种心劫……
　　这三种功法，将人的心劫勾了出来，化作了一种厉害的毒！
　　某种程度上，他其实是在用修行之人自己的矛，来攻他们自己的盾！
　　“难道……就因为听了这么一篇经义，便就此陷入了无解之灾中了不成？”
　　方行此时都有些怔怔的，不知所以。
　　他们修为还是太弱了些，见识太短了些……
　　方行也是一辈子摸爬滚打闯过来的，什么明枪暗箭不知见了多少，警惕心不可谓不高，手段不可谓不强横，但还是莫名其妙的便着了道，甚至在着了道之后，都花了不知多少功夫才搞明白自己为什么着了道，这就是一种先天上的见识不足而导致了自己踏入的圈套……
　　栽了！
　　方行自己都不得不承认，好像莫名其妙，就栽了一个大跟头！
　　只是他心里依然不肯接受这个结果……就真的没有解决的方法了吗？
　　“若说解决方法，大概还是有的……”
　　文先生忽然间沉吟着说出了一句话，立时引起了方行的注意力。
　　“这种道瘴，修为愈高，心劫愈重，就像我当初一般，初得此功时，甚不能整个人都钻入里面去，哪怕明知它可能有所不妥，也在所不惜，可到了后来，修为被夺大半，那心劫却也淡了，如此才能保持理智清醒的在这里跟你说话，而你想为他们去除心劫的话……”
　　“不必说了！”
　　还不等文先生说完，方行便打断了他的话，一张脸冷的如同寒冰。
　　他明白文先生的意思，此人还是在怂恿自己逃走，照他看来，想解决这心劫的问题，便要散功，散去了一身修为，自己便能除了心劫，就好像如今，自己的修为乃是三人之中最弱的，他的心劫也就最弱，可若按文先生的方法去做，那自己等人也就废了，别说修为更进一步，怕是一辈子都只能做个废人，潦潦倒倒渡过此生，终生都不要再指望修行之事了……
　　这种方法，便是有效，方行也不会接受！
　　“呵，我也不想给你这个建议啊，但这根本就是没有办法的事……”
　　文先生怆然苦笑了起来：“这仙境诡异到了极点，又岂是我们可以随便化解的？如今，或许还有一线逃走的生机，倘若再继续消磨下去，那连这么一线生机都没有了啊，在你身上有这传承的情况下，便等若是剧毒在心，随时可能发作，更是不可能与那几位尊主争些什么了，说句实话，哪怕他们现在怀疑你，都不必想着镇压你，只管等着你毒发身亡就是了……”
　　“不得不承认，这处仙境里的生灵，哪怕用的是一种歹毒手段……”
　　“……那也是一种高明至极的歹毒手段啊！”
　　文先生根本就是愈说愈绝望了，更是如同寒冰，一丝丝降临到了方行的心上。
　　“也不对，当初那九头虫又是怎么做到的呢？”
　　方行有个好处，愈是绝望之境里，愈是冷静，在这个时候，文先生早已哀哀欲死，但他却开始琢磨起了解决之法，自然就想起了九头虫来，那厮可同样也是进入了这仙境啊，方行不信那几位尊主没有对他动过什么手脚，可他又是怎么着抗过了心劫，盗仙命逃走的呢？
　　“九头虫？”
　　文先生苦笑了起来：“我们如何能跟他比呢？”
　　他说着，看向了方行，低低的叹着：“我知道你与敖三太子踏上这条仙路，都是想与九灵王为敌的，但我真想问你们一句，你们真的了解这位天元万年之内的第一大妖吗？”
　　“万年之内的第一大妖？”
　　方行真个被文先生这话震惊了一下，有些难以置信的向他看了过来。
　　他虽然一直都知道九头虫本领厉害，但却没想过，他竟然还有这么一个威风绝伦的名号！
　　“不错，九灵王此人，万万不可小觑，他虽然寿元不大，但一身修为通天彻地，怕是算得上天元圣人之下第一人了，而且，以我估算，恐怕就算是天元九圣之中，也不是人人都能够对付得了他，估计也就排名靠前的那几人有希望镇压他吧，最起码，我便知蓝先生提起过，就连他的兄长勾离大圣，都对九灵王非常的忌惮，曾说过北俱妖地，惟有扶桑老圣可以治他！”
　　文先生却是忽然打开了话口，非常向往的说了起来：“这九头虫，你们这一世的人或许了解不多，最多也只知道他谋夺沧澜海的手段而已，但我却是了解过的，他曾经活跃在四千年前，那时候，他还只是一个修行了百余年的年青妖类，可是却已经闯下了偌大的名号，那时南瞻尚未逐妖，他亦是在南瞻长成，当时的妖族八大血脉里，根本就没有他们九头虫一族啊，可他在此后的千年时间里，硬生生带着他的妹妹，打出了偌大的名头，力压八大妖脉……”
　　“他怎么可能有这么大的本事？”
　　方行忍不住吃了一惊。
　　他自己也是一个从一无所有成长起来的，知道里面的艰辛，实在是步步血泪，甚至中间还有着难以言喻的运气，这才有了今天的成就，而他自己也从来不小瞧自己，认为自己是相当有本事的，因此绝不愿相信还会有另外的人，能像自己这般，起于微末，步步蹬天！
　　“曾有传言说，那九头虫，应该得到过一份太古传承……”
　　文先生把自己所知的都说了出来：“你应该也知道，当初太古仙圣大战之后，仙被逐出了星空，而圣人则断了长生，陆续殒落在了天元，其中有些人，还是留下了传承来的，而那九灵王，应该就得到过其中的一份传承，很有可能，还是其中某位古圣完整的传承，传说他正是借了那份传承，才称霸一世，败尽天骄，只不过，后来他应该是领悟到了什么，在最风光之时却消声匿迹了，并没有试图将九头虫一脉打造成妖中大族，再次在天地间出现时，却已经成了沧澜海的座上宾，当世龙君的大舅子，而再后来的事情，想必你也都了解了……”
　　“我怀疑，那九灵王无论是一身实力，还是神魂道心，都已经到了登峰造极的程度，因此当时的仙境尊主，才不敢对他欺迫太甚，甚至还想以龙主尊位引诱于他，不过他明显没有上当，也不知他是从一开始就没有接受三道传承，还是靠自己的神魂化解了心劫，总之他并未受控制，而且也未与仙境硬拼，而是盗了仙命逃走了，代价却是将追随他的子侄留下了不少，唉，可惜啊，我们并不懂得他们兄妹所擅长的那种厉害神魂法，龙母又已经失散在星空里了，否则的话，那龙母好歹也得了她兄长的几位神魂传承，说不定可以解去心劫……”
　　虽然一切都只是猜测，但总算也让方行对九头虫有了几分理解了……
　　那厮还真是了不起，无论当时仙境是忌惮他的实力，没有强迫他传承三大道法，还是他在传承了那三大道法之后，凭借着自身高明的神魂之术解掉了心劫，都至少能证明，那厮可以逃出仙境，靠的可不是什么运气，那是一种真真正正的本领，是自己所比不上他的……
　　当然，他做的也有几分心狠手辣之处，却是自己不愿为之的！
　　明明他那么大的本领，却不愿与仙境相拼，因此牺牲了自己的子侄，不顾他们生死的走了，而自己如今虽然确实有一线逃走的机会，但却不愿牺牲掉鹿叟与敖烈，所以要留下来！
　　“其实……若这么说的话，如果我们能找到羽魅儿，那还是有希望解去心劫的？”
　　不知沉吟了多少，方行忽然低声说道，眉头紧紧皱了起来。
　　“他们兄妹修行的神魂法极其厉害，确实有可能抵御甚至是化解心劫，只是……”
　　文先生苦笑道：“我们当初可是在星海之中便失散了，她活下来的可能性又有多少？”
　　方行头也不抬的道：“你都能活着抵达仙境，他们有强大神魂，又有世界，为什么不能？”
　　文先生倒是为之一怔，而后道：“可他们就算活着来到了这里，恐怕也早就离开了吧，以那龙母羽魅儿的本领，应该会提前察觉这仙境有问题，那么她很有可能会绕着此路离开，又或是，借着蓝先生的小世界，掩人耳目，直接潜逃过去，没道理依然留在这里啊……”
　　文先生说的话很有道理，但方行却一直皱着眉头，并不认同。
　　过了半晌，他总算缓缓点了点头，口气毋庸置疑。
　　“如果她活下来了，那么她一定也在这里，一定未曾离开过……”
　　文先生愕然：“你为什么这么确定？”
　　方行嘴角忽然升起了一抹诡异的笑容：“舅舅可以不要外甥，当妈的怎能不要孩子？”


第1307章 不留隔夜仇
　　“当初九头虫盗了仙命逃走，留下了不少部属与子侄在这仙境吧？”
　　方行沉吟着开了口，问文先生：“可知他们在何处？”
　　“那些被九头虫抛弃了的人？”
　　文先生闻言便是一怔，良久之后，才斟酌着说道：“那些人我并未见过，不过倒也有所耳闻，当初九头虫降临此处仙境，蹉跎三年，在这三年里，他带来的兵将、子侄、部属，倒是大部分都被三位尊主收下了，留在身边修持，美其名曰指点修行，但实际上大家都明白，当时他们应该也是对九头虫颇为忌惮，因此把那些人当作人质扣下了，只不过谁也没想到的，九头虫手段实在狠辣，偶得了机会，便忽然间盗了仙命逃命，对那些人根本就不屑一顾……”
　　“按照道理讲，九头虫既然逃了，那些人质便定要处死才对，不过现在想想，倒也不见得，这一处仙境，表面上毕竟还是讲究个平和喜乐的，大概不会做这么戾气深重的事情，而对于那三位尊主来说，修为连渡劫都未踏入的人，便是传承了道法，心劫估计也没那么厉害，参悟这道法也不会很快，所以我猜测，那些人现在应该还在以闭关的名义扣押在某处吧？”
　　“好，跟我猜的差不多！”
　　方行做下了决定来，大袖一挥，便向天外遁去：“去找他们！”
　　文先生急急向前追了两步：“找他们做甚？”
　　方行的大笑声远远传了下来：“自然是借着儿子找他娘了……”
　　并未向文先生多作解释，方行便已回到了仙境世界，此时看看，前方霞光万里，忘俗山已近在眼前，便脚踏祥云，慢悠悠降落了下去，而后大摇大摆的回了静修闭关的大殿，那忘俗山山主见了，只是微微一笑，都没有多问方行一句话，而在大殿之内，两个筑基期的肥猪弟子，一见方行回来了，也自欣喜，却是不知道，这个便宜师傅差点就把他们两个卖掉了！
　　“你们且回去吧！”
　　方行横起了心，将这两个弟子放了回去，又将鹿叟与敖烈放了出来。
　　“既然无法阻止你们修炼，那我便也不强压着你们了！”
　　“你之前为什么要……”
　　敖烈一放了出来，下意识就要开口，但方行只是忽然抬头看着他，冷声道：“我是你姐夫，永远不会害你，你现在可以不理解我，但你要是敢怀疑我我就大耳括子抽你，现在，你们两个要修炼就去修炼，其他的任何事情都不用你们管，总而言之……我会看住你们的！”
　　本来，鹿叟与敖烈在方行的识界里被镇压了两天，心里若说没有怨气也是不可能的，可这一腔怨气还没等他发泄出来呢，便被方行那一脸凝重的模样给镇住了，再者他们现在虽然起了心劫，但却不疯不傻，知道方行此前的做派也是为了他们好，因此喝责的话一时说不出口，而在听说了方行让他们闭关的话后，只对视了一眼，便决定了听从方行的吩咐……
　　“真是傻人有傻福，全靠我这聪明的照顾……”
　　方行看着这俩人如此配合，却也有些苦笑不得，沉沉叹了口气，便决定不管他们了，细想了一遍计划，便又唤来了这忘俗山的童子，让他为自己准备了三份拜师贴来，一溜儿摆在了大殿前面的台阶上，静静的等着第三天的到来，翌日午时时分，忘俗山内外，种种仙乐齐鸣，阵阵佛意梵音，隆隆大妖身形显化，却赫然是此前约定了三天之后相见的三位尊主法驾而来了，各占了一片天空，浩浩荡荡，可谓声势隆重，唬得整片忘俗山上下都跪倒了……
　　而在忘俗山外，也聚集的满满皆是人，人妖仙佛都有，有的人是为观礼，有的却是来庆贺，毕竟三位尊主各收三位弟子的事情，对于这一处仙境来说似乎是一种盛事，上一次出现这种盛事，却已经是三十年前的事了，满满当当围住了忘俗山，看起来着实热闹非凡……
　　“呵呵，小友，你等考量的如何了？”
　　三方法驾各占一片天空，遥遥对着坐在台阶上的方行，场面很是浩荡。
　　不过坐在下面的方行却是面不改色心不跳，直接捧起了身边的三份拜师礼，恭敬道：“已经想明白啦，难得三位尊师如此看重，要收我们三个做徒弟，这种大好事又哪里找去？我们三人已经各自寻得了适合自己的法，就等着拜在三位尊师门下聆听大道了，现在三份拜师礼已经准备好，请三位尊主笑纳……不过希望三位尊主见谅的是，那两个家伙实在太心急了，他们已经按捺不住，开始修炼了，我本来唤他们两人出来行拜师礼，但他们……却不肯来！”
　　“哦？”
　　那三位尊主听了，脸上殊无怒气，反倒生出了几分喜色，大德道主与大威妖主对视了一眼，两道神识便同时向殿内延去，很快便感应到了鹿叟与敖烈的气血波动，心间大悦，却是对他们来说，愈是有用的人，那心劫便愈厉害，鹿叟与敖烈心劫已经强烈到连拜师礼都不参加，只一心想要修炼，却代表着他们两个人的潜力远远超出了自己的估计，这是大好事！
　　至于大悲佛主，却是分明有点遗憾的看着方行，心想自己怎么就挑了这么个人呢？
　　与那两个人比起来，自己挑的这个徒弟子修为最低，分明心劫也是最低了……
　　将来到了用的时候，估计用处也是最弱吧……
　　不过这么多人观礼，戏自然还是要演下去，三位尊主神情都甚是温和威仪，那道主呵呵笑道：“那两个痴儿既如此沉于修行，也是好事，些许俗礼就免了吧，便由你代劳便可，行过拜师礼后，可待他二人出关，然后各赴道境与妖境去修行，而你，便往佛境去吧！”
　　“这个好说！”
　　方行随口答应了下来，像是忽然想起了一个问题，神情怪怪的道：“不过在正式拜师之前，我必须得向三位尊主承认个事儿……唉，这三天里，我不小心干了件坏事……”
　　“嗯？什么坏事？”
　　那三位尊主却是对视了一眼，而后佛主笑呵呵的发问。
　　方行在这三天时间里，离山外出之事他们自然是知道的，不过并未施展大神通窥视，一是以他们的修为与境界，还做不到在方行完全发觉不了的情况下窥视，强行看他，倒有可能会让他起疑心，二来在这仙境之中，自然有人掌御一切，倒是不需要他们三人操心了。
　　“唉，我杀了一个人！”
　　方行低声叹息着，一副非常后悔的模样。
　　“讲来！”
　　佛主也与另外两位尊主对视了一眼，沉声开口。
　　“好！”
　　方行点头答应，而后目光扫向了四方，气咻咻的开了口：“在从天元来这里的路上，有个姓文的王八蛋暗害过我，亏得我命大才活了下来，本来以为他命丧星海了，没想到在这仙境里却又碰着了他，这厮竟然大言不惭的跟我说什么新仇旧恨一笔勾销，还说会在这仙境里照顾我……呵呵，笑话，小爷我用他照顾吗？平生最恨三种人，一是想杀我的，二是想欺我，三是想欺我朋友的，他这三样几乎占全了，我还客气什么，趁他不留神就杀了他……”
　　这一番话说的理直气壮，却把那三位尊主都说的愣了。
　　“你所说的姓文之人，便是天元来的文定远吧？”
　　大德道主过了半晌，才沉沉开了口：“三十年前，此人曾拜我为师，愿求大道……”
　　“哎哟，那可不好意思，这账怎么算啊？”
　　方行笑嘻嘻的，说着不好意思，但又哪里有半点悔悟之心。
　　还能怎么办？
　　三位尊主心里都在骂方行多事，那文先生被害的事情，他们三人又怎么可能不知道，不过本来就是一个废人了，死了也就死了，难道还真能问罪不成？若是方行不提，估计都没人会来问他，可是他偏偏在这场面上说了出来，却让人不得不多废点心思遮掩过去了……
　　“故仇旧恨，皆是魔障，求道之人，不可过于执着，你以后却是要……”
　　没奈何，三位尊主还是要说几句好听的遮掩一下的，可方行真正的目的却在这时候才显露了出来，笑道：“虽然是魔障，却也是必须得化解的魔障，不然心里天天惦记，我又哪里还有心思修行？三位尊主，还有我的亲亲大和尚师傅，实话跟您说了吧，长这么大我就没有隔夜仇，今天受了气，当天晚上就得去弄死他……这姓文的已经宰了，那也就罢了，不过我可是听说，九头虫那个大王八蛋的一群手下与子侄还在咱们仙境关押着呢吧？”
　　“哗……”
　　九头虫这名字，在仙境实在太过响亮，一听他提起，立时天地寂静，旋及哗然一片！
　　“那群家伙跟我也是有不共戴天之深仇的……”
　　方行运转了法力，声音传遍诸域：“不弄死他们，这个道我看是修不成了……”


第1308章 最无耻的手段
　　实在是没见过这种拜师的，连个名份都没定下来，就想要求着杀人了！
　　而且你真想要杀人那就杀吧，毕竟在某种程度上，对于三位尊主来说，当初那些九头虫留了下来的子侄及部属，也只是某些牺牲品而已，其实重要程度远远不如方行等三人，而且在罪名上，这些人乃是九头虫同谋之罪，杀了他们也无所谓，但关键是在这等大厅广众之下说了出来，却让人有些难办了，向来以仙风道骨之貌示人的三位尊主，总不可能直接就答应你一句，说没问题没问题，你去把那些人杀了出气吧，只要能老老实跟随我修道就行……
　　“实在胡闹，修行之人，养心为上，又岂戾气这么重的？”
　　那三位尊主，都因为方行的话沉默了良久，之后却是那大德道主冷喝一声，训起了方行：“你且不要如此怀恨在心了，好好修行，若有机会，我们当会允许你见一见那些人，化解这桩恩仇，只是如此记恨，对你修行无益，希望你以后收敛杀心，在仙境好好养心修性……”
　　“呵呵，好……”
　　方行早就料到了这番回答，闻言一笑，道：“那准备啥时候让我和他们见面？”
　　“我们会好好商量一番，你又急个什么？”
　　三位尊主对视了一眼，口吻有些凝重的训了方行一句，而后联袂离去。
　　“呵呵，装模作样的累不累啊……”
　　方行冷笑了一声，有些不置可否的看着那三位尊主远去的背景，轻轻摇了摇头。
　　他知道这三位尊主不会当着这么多人的面答应自己的，但也知道他们一定会答应自己，只是不知道用哪种方式而已，毕竟他们想收自己这三人为徒，正是公公平平，恰到好处的，惟有自己这样一个变数，没道理不想着快些安抚自己，再者就是，鹿叟与敖烈都已经开始了修行，他们感应到了，自己身上心劫也愈来愈重，他们也感应得到，不会对自己有太大疑心！
　　而如今，自己要杀九头虫那些子侄的消息，已经借着这个场面传了出去了，方行就不信某些暗中的人还能坐得住，如果龙母尚在仙境，又岂会坐视自己杀她的孩子与孙子？
　　这个娘们在星海时如此算计自己，现在怎么着也轮到了自己算计她了吧？
　　……
　　……
　　“奇怪，这小儿为何杀性这么大，他是真的要杀了那九头虫的子侄才会某心修道吗？”
　　而在这时，离去了仙境三位尊主却也正在商量，口吻之中，只觉疑点重重。
　　“照本座的看法，不必理会这小儿，此次来的三个天元生灵里，其他两个皆在掌握之中，独独是他，竟然如此麻烦，明明早就得了传承，但竟然一直都抗了下来，没有如同我们预估的那般温驯，照我看，这也不是个好相与的，没准便是第二个九头虫，我们若是太过依着他，没得中了他的圈套，照我看，便干脆不理他好了，任得他闹腾，早晚被道瘴吞噬……”
　　大威妖主冷声开口，对方行很有几分不屑。
　　“对，九头虫之鉴在前，咱们小心一些倒也应该……”
　　大德道主亦轻轻点头，赞同妖主的意见。
　　他们都是快成了精的，自然没那么笨，方行说的话他们不说一个字都不信的话，最起码是不会全信的，虽然不知道方行一心要弄死那九头虫的子侄，但打从心眼里不愿配合方行，一是嫌麻烦，二是担心方行这么做，会不会有什么包藏祸心的举动，在最后毁了他们的计划。
　　只是他们二人意见统一，旁边却恼了一个佛主，那笑口佛陀依然在笑着，只是笑容却没得有些阴森森的瘆人：“你们两个说的倒轻巧，却把本尊置于了何地？这一次三个徒弟，恰好是咱们三个一人一个，你们那两个倒是顺利，轮到了我这个了，你们却在躲在一边看笑话不成？嘿，实不相瞒，如今愈看这小子，我倒觉得他愈适合做我佛门的祭品了，什么九头虫的子侄，什么九头虫之鉴，本尊才懒得理会，还是好好安抚了他，让他快些修行才是……”
　　听了佛主的话，大德道主与大威妖主都有些不置可否。
　　那佛主却冷笑了起来：“你们也别不当回事，虽然那小儿也中了本尊的佛瘴，早晚会变成了一个乖巧的小和尚，但他抗拒的时间愈长，于我来说便愈麻烦，我不怕到时候献给境主的祭品比不上你们两个，却想知道，如果境主知道了你们故意不配合，将本来该献给他的好好的祭品，搞成了半成不成的模样，我固然是有些罪受，但你们两个难道还能落着好？”
　　这些话一说出来，便是那道主与妖主也变了脸色，良久之后，才低低一声叹。
　　“行了行了，随他去吧，只是莫要让他把那没成熟的祭品杀光了……”
　　……
　　……
　　“呵呵，方行师弟，适才师尊传讯，念在你修行不易，心中有执念，想要超脱便更是艰难，他不忍心看你沉沦孽海，想看你有得大自在的一日，便想要化解你与沧澜海几位小龙王之间的仇恨，希望你们见上一见，明日一早，小僧会再次前来，带你前往关押他们的黑天河，希望到时候你见到了那几位龙子龙孙，可以和他们好好谈谈，化解仇恨，莫在挂怀于心……”
　　三位尊主离开之后的当天晚上，大悲佛主之徒不尘僧便驾临了忘俗山，与方行相见。
　　虽然这和尚满口都是说的“化解”、“原谅”，但方行却听出了不一般的意味……
　　看样子，某些人还真是希望自己快点修行，迫不及待的答应了自己所有的要求！
　　只是到了这一步，他的一颗心仍然没有完全放下来。
　　到了夜间，便一直盘坐在大殿门口，手边放了一坛酒，静静的等了一夜。
　　他在等龙母想办法与自己联系！
　　那九头虫的子侄，也就是之前霸占了沧澜海龙宫的那几位龙太子，诸如敖狂、敖败等等，可都是龙母羽魅儿的亲生儿子，方行不相信龙母就能如此硬得起心肠，眼睁睁看着他们被囚于仙境，生死旦夕，却不肯出手相救，因而在他的猜测里，龙母若是从星海之中活了下来，也来到了这一处仙境，那么必然就还没有离开，定是躲在暗中，想着办法营救她的儿子们！
　　那些龙子龙孙们还在，便说明她还没有成功！
　　而在这时候，方行便是要逼着她来与自己相见，以借助她的神魂之法……
　　老实说，这个法子着实不怎么靠谱，但方行还是这么做了。
　　就算现在的他连龙母是不是就在这仙境之中的证据都没有，还是决定了这么做！
　　若成，便能逼出龙母，逼她和自己合作！
　　若不成，那也不过是弄死那几个杂血的龙子龙孙，反正自己也不心疼……
　　一直等到了第二轮日初时分，方行睁开了双眼，却只见周围一片寂静，没有半分变化。
　　龙母没有以任何方法联系自己，也不知道这女人是真的不在仙境，还是打定了不见棺材不落泪的主意，硬是不肯与自己想见，方行也懒得管了，慢慢的起身伸了一个懒腰，然后一脚踢翻了旁边的酒坛子，目光冷冷向周围一扫，自言自语道：“你不现身，我就让你好看！”
　　说此话时，他声音里满满皆是杀气，神情从未有一刻如此般冰冷。
　　但也就在进入了大殿之后，却只听得门槛之外，当啷啷一声响，一颗小石子滚落了进来。
　　那是一颗丝毫不起眼的小石子，看起来随处可见。
　　但方行看到了那颗小石子后，神情却是微微一凝，而后低低的笑了起来。
　　“你总算还是出现了……”
　　他望着那颗小石子，轻声说道。
　　并未有人回答他，却有一丝不知从哪里飘来的头发，轻轻的从他面前划过。
　　方行伸出二指，捏住了那根头发，而后轻轻收进了袖子里。
　　“你可知道，你这般逼我相见，会冒多大的风险？”
　　那根发丝被方行收进了识界之中，便发现了惊人的变化，赫然上面有法力显露，而后化作了一个女人的模样，正是妖艳的龙母，只是身形淡淡，明显便是分身，而且是那种生怕别人察觉，因而最大限度的限制了灵力的分身，某种程度上，只能用来传递一些消息……
　　“我管你有多大风险，反正我不好过了，你们也别想好过！”
　　方行抬头看着龙母羽魅儿，轻轻冷笑：“你们是什么时候来到仙境的？”
　　“三十年前！”
　　龙母羽魅儿回答的很是坦荡，声音低低的道：“实际上，在那个姓文的傻子来到仙境时，我们便也来了，不过与他冒冒失失闯入了此间不同，在进入这仙境之时，我便感应到了这里有我兄长残留的气息，因此我们没有现身，本想先观察一番，由那个傻子探探路，却没成想，后来接踵而来的事情这么可怕，我们再也不敢现身，藏身于小世界里，一躲便是三十年！”
　　“三十年都没有把人救走？”
　　方行笑了起来，看着龙母的眼神，很有几分鄙视之意。
　　“本来已经摸清了所有的状况，这一次论道大会开启时就要救人了……”
　　龙母轻轻的回答，而后望着方行的眼神恨到了极点：“直到你用了这等歹毒阴损的手段！”
　　“额，别这么说……”
　　方行倒是有点不好意思了，干笑道：“我这最多也就有点无耻，不至于说歹毒吧？”


第1309章 无耻对阴险
　　话不投机半句多，在方行究竟是歹毒还是无耻这一点上，俩人显然很难取得共识！
　　一片尴尬的沉默之后，方行决定先开了口，目光淡淡的扫着龙母，干咳一声，道：“废话就不用说了，既然你这三十年来一直躲在暗中，想必对仙境已经非常了解，我们来到了这里的事情你也定然知道，呵呵，此前如果我猜得不错，一定是躲在暗中看笑话呢吧？……反正换了我我一定这么干……又或者说，根本就在等着我们帮你们分散仙境注意力，好让你救人呢？哈哈，不管怎么样吧，你既然被我逼了出来，也就知道我找你想做什么吧？”
　　一边轻轻的说着，他目光在龙母身上上下打量：“表个态吧？”
　　“你想让我帮你们解去道瘴？”
　　龙母回答的很是干脆利落，只是说话时面上却有难言的讥诮之意。
　　方行轻轻一点头，道：“你该知道，倘若你帮不了我，那我会弄死你所有的儿子的吧？”
　　“你！”
　　龙母脸色大变，甚至浮现了可怖的阴冷之色。
　　而方行则是正面瞧着他，神情没有半点的变化……
　　一看龙母的表情，方行就知道这个女人不会这么痛快与自己合作，甚至不会这么痛快的说实话，而他又没什么时间和她啰嗦，所以一句话便将她逼到了死角，只要你不愿帮我，那我就一定弄死你所有的儿子，只要你帮不了我，那我也一定会弄死你所有的儿子……
　　就这么简单！
　　“咱们不是朋友，自然也没什么交情可言，所以你应该知道我说的是真的吧？”
　　方行面对着龙母凶狠的眼神，只是轻轻笑着说了一句。
　　龙母沉默了下来，对于方行，她也实在是无奈的紧，当初在星海里要算计他，结果被他逃脱了，后来将他们留在了星海里，谁也没有想到，他不知用了什么方法，不但逃了出来，而且将整片星海都搞的荡然无存了，连自己都差点受到波及，再后来，自己提前来到了仙境，那仙境里那无处不在的意识扫荡之下，足足用了三十年时间去寻找自己的儿子们被关押的地方，又制订了缜密的计划准备营救他们，可没想到，临到头来，却又被这厮逼了出来……
　　这小王八蛋绝对不是一个好人！
　　他根本就是一个倘若自己倒楣了，那也一定会拉着别人倒楣的人！
　　认识到了这一点的龙母，一点也不怀疑他的话……
　　“我确实知道如何解去道瘴……”
　　沉默了良久之后，龙母缓缓的开了口：“但你要先帮我救人！”
　　听了龙母的前半句，方行整个人都像是松驰了一下，几乎有种脱力的感觉。
　　期待了这么久，等待了这么久，终于得到了一个答案，那压力骤消的感觉是如此强烈！
　　不过在听了龙母的下半句话之后，他却又冷笑起来：“事已至此，咱们不要把彼此将傻子好不好？难不成我真这么蠢，只是得了你没头没尾的一句话，我就苦心巴巴的去帮你救人，结果救了人之后，你又随随便便可以放了我的鸽子……你觉得这世上有这样的好事吗？”
　　龙母皱起了眉头：“那你想要怎么样？”
　　方行回答的干脆：“先帮我救了里面那俩货，然后我帮你把那些杂种们救出来！”
　　龙母听闻“杂种”二字，柳眉倒竖，怒火烧心，但过了半晌，还是强压了下来，冷声道：“难不成我帮你救了人之后，再由得你出卖我？你是不傻，但我也不蠢……”
　　“那就没办法了！”
　　方行淡淡的回答道：“每当碰上这种不上不下的谈判时，我就只能占个便宜了，事情就这么定，你先来治好他们，然后我帮你救人，大不了我随便立个誓，说不会骗你就是了！”
　　“你想得美！”
　　“你的儿子有好几个……”
　　方行忽然间提高了声音，直盯着龙母：“我可以一个一个的杀，直杀到你心疼为止……”
　　“你……”
　　龙母忽然间住口不言了，但眼里那压抑的怒火谁都看得出来。
　　过了很久，龙母才终于缓缓叹了一声，似乎终于承认了，自己在谈判上是占不了方行半点便宜的，她们两人，一个无耻，一个阴险，而自己这个阴险的，明显在很多层面上，比不过方行的无耻……虽然憋屈，但也只能按他的计划来，斟酌了良久，她才轻轻一叹，道：“罢了，事到如今，咱们纵有深仇大怨，也要先逃出了这片仙境再说，何必如此针锋相对呢？我也不来骗你了，对付那道瘴，我确实有法子，不过无法直接治好他们，只能告诉你而已……”
　　“说来听听！”
　　方行紧紧追问，不敢有半点放松。
　　龙母也豁地抬起了头来：“你要先发誓，作了这交换，就要帮我救人……”
　　“我发誓，倘若我食了言，就让那九头虫顺利的通过仙路，羽化成仙吧……”
　　方行毫不犹豫的就跟了一句，倒把龙母听的一愣一愣的。
　　“其实要化作那道瘴倒也不难……”
　　龙母沉吟一番后回答：“修为愈高，道瘴愈强，所以只要散去修为……”
　　“啪啦……”
　　龙母还未说完，正提着一个酒坛子慢慢喝着听她说话的方行就忽然间用力将酒坛子摔到了她的脚边，碎渣混着酒水四下里溅开，把龙母也吓了一跳，下面的话说不出来了……
　　“臭娘们，你想玩我就跟你玩，少在这里跟我说废话！”
　　方行的眼神极其阴冷，死死的盯着龙母。
　　他心里的怒火可谓没有半点虚假，这龙母到了这一步，竟然都想跟他玩花样，此时她说出来的，赫然便是文先生当初向自己提起过的散功之法，只要散了修为，自然就没了道瘴，这道理谁他妈不懂，还需要这女人来废话吗？一颗心本来就紧紧的提着，再被龙母这么一搞，方行满心的怒火已经再也按捺不住了，连表面功夫都懒得做，直接就当场撕了面皮……
　　“哟，发这么大的火做什么？”
　　被方行突如其来的怒火吓了一跳，龙母脸色也变了变，半晌之后，才轻声的一笑，改变了语调，笑道：“我也没说散去修为是惟一的办法呀，只不过这种方法最为简单而已，除此之外，别的方法也不是没有，只不过不像这个方法如此简单，而且人人可用罢了……”
　　见方行不阴不阳的看着自己，没有说话的意思，她却自嘲的一笑，然后继续说了下去：“你们对我这般有信心，是不是因为我那位兄长逃出仙境的事情给了你们希望？”
　　方行不动声色，眉头抬也不抬一样。
　　龙母道：“其实你们猜的没错，我那位兄长确实化解了一身的道瘴……”
　　微微一顿，又补充道：“又或者说，他根本就没有中过道瘴！”
　　“现在天已经亮了，待到不尘僧来找我时，就到了出发的时候，你尽可以多说些废话！”
　　方行实在看不下去这女人卖关子的模样，冷淡淡的说了一句。
　　龙母还真个吃了一惊，嚣张模样少了几许，摆摆手道：“罢了，罢了，何必闹这么僵呢，实话与你说了吧，其实化解道瘴的方法很简单，所谓道瘴，不过是一种心劫，正是因为你想得道而无道，而这仙境里的传承又指给了你求道的方向，所以才会中咒，而且愈陷愈深，直到彻底的踏上邪路……嘻嘻，这就好像你是个打了半辈子光棍的汉子，忽然有个娇滴滴的小美人在你面前脱了衣裳骚首弄姿，那股子火一上来，哪怕明知有什么猫腻也扑上去了……”
　　“额……”
　　哪怕形势再紧张，方行听了这比喻也忍不住呆了一呆，表情变得极其精彩，然后他竖起了一个大拇指，由衷赞道：“这个比喻实在是厉害，小爷我今番算是服了你！”说着还上下打量着龙母，叹道：“如果不是早知你是好几个孩子的妈了，没准现在我已经朝你扑上去了！”
　　“啐，我可是你丈母娘……”
　　龙母啐了方行一口，似也有些羞怯，脸红的要滴出血来一般。
　　“这比喻儿虽然有些粗俗，但理儿就是这么个理儿，所以要化解也简单，只要你自己得了真正的道，那么这别人强加给你的道瘴自然就自动化解了，呵呵，我兄长之所以不会上那些人的当，不是因为他的神魂之力有多强，而是因为他早就有了自己的道，万邪不侵，所以那些道瘴根本就对他没用，而我在救出了自己的孩儿们之后，也会用这种方法，让他暂时停止修行，静心参道，何时有了自己的大道，明了自己的方法，何时再来继续修行吧……”
　　“有了自己的道……”
　　方行整个人都懵住了，半晌缓不过神来……
　　是真的！
　　他如今修为见识都不浅，自然分辩得出真假，一听龙母说出，便知道这话是真的！
　　只是……大道啊……
　　多少人直欲求道而不可得，这自己的道，又哪里是这么容易得来的？
　　“已经说了这么多，就再教你一个乖吧……”
　　龙母笑吟吟的，补充了一句：“想要得道，其实也不是没有方向可循，那三教传承便是求道之法，只不过，它通向的是别人的道，倘若你修炼了这三教传承，未能完全参悟，那迷迷糊糊的，便是为别人做了嫁衣，但若是你真个能够彻底参悟，并从中悟出了自己的道，那他们却要反过来为你所制了，至于能不能真个参悟，那就是你的事情，与我无关了……”


第1310章 三道同修
　　望着陷入了沉思之中的方行，龙母笑盈盈的：“说到底，大道三千，殊途同归，很多道理都是相通的，我说的话你应该能辩别得出真假。关于道瘴，我能帮你们的也就到这里了，最多也只是指点一条明路，想要真正的化解，还是要看你们自己。你自己好好想想吧，一直拖着不去修炼，也只是稍稍拖缓了你入道瘴的速度而已，解决不了你身上的问题的，反倒是大胆一点直接去修炼了，而且将那三道传承修炼通了，倒有可能让你反客为主……”
　　说着话，她的模样也凝重了些：“至于帮我的事，你可要记得，现在直言告诉你也无防，我那几个儿子，都被关押在了黑天河下游，这三十年时间里，我早就打探好了位置，只可惜，就在那黑天河上游，有一个极其神秘的存在，它的神魂之强大，简直到了无所不知的程度，在他关注的你的时候，整个仙境都难以遁形，惟有自成一体的小世界才可以隔绝于它……”
　　“在他仍然留在黑天河时，我是不敢出手救人的，不过我也发现，每隔十年，他都会离开黑天河一次，前来参加论道大会，所以我一直在等这一次的机会，等着他这一次离开黑天河之时……你刚才已经立下了毒誓了，我帮了你，你自然也要帮我，不奢求你帮我拼命冒险，我只希望你能做的更好一些，在论道大会时，多分散一些他的注意力，我也好救我孩儿！”
　　直至如今，不知经历了几番勾心斗角，龙母才算把自己心里的打算都与方行说了一遍，之后，方行又打起精神，多问了她几个问题，将仙境的一应布置，都牢牢记在了心里，而后两人才就此作别，龙母那一道分身上面的灵力消失，重又化作了一根发丝，轻飘飘落地！
　　“没有任何人可以帮别人，只能自己化去道瘴么？”
　　“将那传承神功修炼到极致，甚至突破，便可以反客为主？”
　　方行轻轻念叨着从龙母这里得来的极其珍贵的建议，缓缓盘坐了下来，神情凝重。
　　“那岂不是除了我们三人各自帮自己，谁也帮不上别人的忙了？”
　　……
　　……
　　“你真的将自己所知的全部告诉他了？”
　　而在龙母的分身消失在了方行的识界里之后，那一颗不引人注意滚落进了方行所在的大殿的小石子，也就悄然的离开了，漫山上下，不知多少修士，根本就无人留意到这里，而这小石子里的存在也自是万分小心，直到远离了忘俗山，来到了一处根本无人关注的山谷里，里面的人才停了下来，而后便是低低的商议，分明便是蓝先生的声音正在发问……
　　“该告诉他的自然已经告诉他了，能不能靠他自己想的明白，那就是他的事了！”
　　龙母的回答轻松惬意，还略带着点儿得意。
　　“倒是要小心，那小魔头绝对不是一个乐意看到自己倒楣，别人风光的人，倘若他自己感觉没有办法逃出仙境这个大泥潭的话，那老夫估摸着，他一定会想办法把我们的计划也彻底搅黄，大家一起倒楣才合他的心意，所以我倒觉得，应该真正的帮他一把才是，不论是敌是友，好歹等咱们都离开了仙境之后，到了星空之中，再来彻彻底底的斗一次法吧……”
　　蓝先生在感叹，分明双方便是对手，但这时候，他倒开始向着方行了。
　　而龙母闻言，却是轻轻感叹了一声，道：“我又何尝不知这个道理？刚才我对他所说的一切，都已经是不带丝毫虚言的肺腑之言了，道瘴本来就是这么一回事，别人是根本帮不上忙的，惟有自己修出了大道，才能不被别人的道瘴所迷，而他们想要破除道瘴，那也只能将那三道传承修炼到极致，甚至突破，若做不到，那就注定为人所制，若能突破，自然一切无忧，只不过，在告诉他这一点的时候，我也稍稍保留，却不是不想告诉他，而是怕他怀疑！”
　　“怀疑？”
　　蓝先生听了龙母的话，微微一怔。
　　龙母却轻叹了一声，道：“不错，我保留的那一点儿，就恰是能逼死他的那一点儿……”
　　……
　　……
　　“你……你确定龙母真的把她所知道的一切都告诉你了？”
　　而在此时，方行的识界之中，枯瘦潦倒的文先生也已经被方行唤了过来，痴痴怔怔的听方行说完了这一切，以他的见识，几乎立刻就分辩出了龙母所言的真假，只是，听到了这个答案，那甚至还不如说没有听到：“按照她的说法，自然可以解去道瘴，但这也太难了吧，不说别的，只说那无量道化功，又岂是这么容易修炼到极致的？想要从这套传承里，修炼出自己的大道，不说他是痴心妄想，也算得上是天方夜谭了，世人皆求大道，大道又哪里这么容易被人寻到？再者，纵是你们三人里，有人能做到这一点，另外两人却又怎么做？”
　　他愈说愈有些绝望之意：“况且，你们也没有太多的时间了，还有不到三个月时间，便到了这一次的论道大会之时，到了那时，他们就会逼你们去传承仙命，而若在那个时候，你们还没有如龙母所说寻到自己的道心的话，也就到了被仙命夺走一切的时候了……”
　　文先生的话，让方行也是一片沉默。
　　如今的局面，确实是愈想愈让人绝望……
　　哪怕龙母确实点破了他，给出了他一条看似可行的道路，但那道路，依然艰难。
　　首先就是，这种方法，只能救自己，却救不得另外两个家伙。
　　说简单点，就是哪怕方行找到了道心，也只能解救自己，而鹿叟与敖烈却占不着半点好处，他们该陷入魔障的还是会陷入魔障，最终该被仙命夺走一切的还是会夺走……
　　而对于不肯放弃鹿叟与敖烈独自逃生的方行来说，这岂不是一切无法彻底解决问题？
　　第二个问题就在于，若不这么做，就一点希望也没有！
　　但若这么做了，那就一点回头的可能也没有了……
　　越是修炼，道瘴便会愈深，若是不能在这道瘴里，找到自己的曙光，就会彻底的沉沦在里面，最终失去一切的道基与法力，甚至失去任何一分可以反抗的希望与可能……
　　毕竟，现在的方行能保持有这份理智，已经很难得了。
　　而若是他也去修炼了，最终却没有找到道心的话，那么他连最后这份理智也没了。
　　若将这形容成一条路的话，那就是一条前途未知的死路与险路，就好像在后有追兵的情况下，前面则是一片荒源，要么就是直接闯过那片荒源，找到传说中荒原后面的一条生路，逃出生天，还可以包括敌人的后路，要么便是葬身于荒原之中，连回头和敌人拼命的机会也没有了，而如今的方行，便是站在了这荒原边缘上，满心满眼，犹豫着该不该踏入其中！
　　“其实那个娘们还有一个可能没有说出口！”
　　方行在一片沉默之后，低低的开了口：“她怕我误会，没敢告诉我！”
　　文先生等了这半天，才等到了方行这么句话，急忙问道：“是什么？”
　　方行低低的叹了一声，道：“并不是只能靠自己来救自己，比如说，想要化解鹿老头和我小舅子的道瘴的话，也是有可能的，最起码，可以不让他们如此痴迷，被人死死拿住！”
　　文先生微微一怔，急急问道：“如何来做？”
　　方行回头看了他一眼，忽然道：“我先问你，这道瘴像是什么？”
　　文先生不明白他忽然来这么一句，紧紧的皱着眉头，摇了摇头。
　　而方行倒是自己回答了出来，苦笑了一声，道：“你觉得像不像牲口脖子的锁链？”
　　“额……确实有些像！”
　　文先生苦笑了一声，也不得不点了点头。
　　这道瘴，只要传承入耳，便在心里愈长愈疯，难以摆脱，可不就像牲口脖子上的锁链吗？
　　被人牢牢拴住了，屠宰场也好，大草原也好，想去哪里，就牵去哪里……
　　“不错！”
　　方行轻轻一击掌，道：“正因为他像锁链，所以才有了那么一分我可以帮他们的可能，简单来说，便是我将他们的锁链，牢牢握在我的手里，这样的话，他们两个固然解不去道瘴，却也可以暂时压制，不让道瘴迷了他们的心志，直到有一天，他们有能力挣脱锁链……”
　　文先生忽然间明白了方行的用意，倒吸了一口冷气：“你的意思是……”
　　方行点了点头，沉声道：“不错！”
　　他说着，抬头看向了识界的天空，脸上的神情，沉静的一如星空……
　　“既然要将传承修炼到了极致，甚至突破，才能摆脱这道瘴，既然我已经无法避免去修炼这其中一门传承的命运，注定了要去搏上一把，那就干脆搏的大一点好了……”
　　他的声音，便是他的心念显化，在这独属于他的识界之中，犹如闷雷四下传了开来。
　　“我要同时修炼这三门传承……”
　　“同时超脱这三教教义！”


第1311章 不愿帮你，但愿教你
　　“方檀樾……方师弟？”
　　却说那不尘僧第二日如约来到方行的宫殿前，打算陪他一起往黑天河走一遭儿，把该报的仇报了，好让他可以安心修行，以免误了佛主大事，却没成想，这第二天来到了这里，连唤几声，竟然不得回应，心下微疑，便要迈步进去查看，却不料，刚一靠近了那宫殿，便感觉气机流转，佛光点点，往里面一瞅，可不正是方行正盘坐在大殿之中修行，立时唬了一跳，心间大喜，也不敢进去打扰他，便急急飞身而走，赶去向佛主尊告这一重大的喜事了……
　　“还没来得及往黑天河走一遭儿，那小儿就开始修行了？”
　　佛主听了这话，也颇有几分惊异，难以相信的问道。
　　“千真万确，当是吾师慈悲佛法，感化了这小儿心间的戾气吧……”
　　不尘僧一声恭贺，而后与佛主再走了一遭忘俗山，看到的结果，自然是皆大欢喜。
　　来到天元的三个渡劫生灵，如今竟然同时都开始了修行，且不说另外两，光光是那个给添了不少麻烦的小魔头通天教主都够让人惊喜的了，本来就还在想着如何安抚他，让他快些入瓮呢，倒不成想，他比自己想象中还好对付，道瘴一起，便立时入了关，雷打不动了！
　　“大事定矣，速速封关，论道大会来临之前，不许任何人打扰他们三位……”
　　佛主惊喜之中，立时谴人唤来了大德道主与大威妖主，而在三人一同看过了眼前这幅场景之后，便立刻做下了决定，本来他们还打算，要分别将他们三人带在身边修行，以免出什么意外的，但如今一看，却见他们三人天赋都是极高，道瘴也是极深，如今皆已沉浸在功法之中，难以自拔，与其再唤醒他们带走，倒不如直接就保持现状，留他们在这里修行了！
　　毕竟，他们如今那努力修行的模样，可不是假的，实实在在的沉了进去！
　　“呵呵，千年以来，本座从未有这一届般对论道大会如此期待过啊……”
　　大威妖主低低发笑，脸上露出了极其欣慰的表情。
　　大德道主也是沉沉感慨了一声：“真是天助我等，这一次境主该能满意了吧？”
　　“哈哈，老僧本就不信那跳脱小儿能逃过我的佛掌，如今看来，万事定矣！”
　　大悲佛主如今看起来，倒像是最开心的一个。
　　……
　　……
　　外面的一切动静，如今方行都已全不知晓了。
　　在做下了决定之后，他便没有再耽误时间，真个开始了修行，开始了参悟。
　　如鹿叟与敖烈那般，皆是从三道传承里选择了其中一道来修行，而且深陷其中，不可自拔，但此时的方行，却胆大包天，野心勃勃，赫然直接同时开始了参悟三道传承，先将极乐欢喜功遍阅了一遍，而后便是无量道化功、东皇归一功，待到三篇经文全部读了个通透，在心里过了好多遍，便又开始去领悟里面记载的道理，法门，试图感悟其中记载的真义……
　　一种恐怖而诡异的感觉如潮水般漫漫而来……
　　那是一种近乎于得道的喜悦与面临未知的恐慌……
　　就好像，自己忽然间遇到了一个修行之路上最大的问题，只要参悟了这个问题，就可以突破天人之隔，脱离凡人范畴，真正的进入一个梦寐以求的境界……而更重要的是，自己如今居然距离这个境界如此之近，近到感觉手指轻轻一触，便可以突破那层境界……
　　修行之人都是有执念的！
　　便如世间的读书人为了某个道理，孜孜不倦，挑灯苦读，便如苦行僧儿，为了心中佛理，斩断尘缘，常伴青灯古佛，便如阵术大师，为了解开某个关窍，废寝忘食，不知日夜……可以说，这些人之所以会有那等成就，便与他们的这种偏执分不开，而像鹿叟等一类的修行之人，能够一步一步走到如今的境界，自然也是这种偏执人物里的佼佼者，执念尤为强大！
　　而这种道瘴，某种程度上便是针对的他们的这种执念……
　　对他们来说，没有什么诱惑，比这种感觉自己即将得道的诱惑更强烈！
　　方行算是个异类，他对学问向来没什么兴趣……
　　但他毕竟也是一步一步的走到了渡劫境界的大修行者，又怎么可能对得道没有渴望？
　　更关键的是，如今他三道齐修，那种诱惑力，便又更强了三倍！
　　是以，在开始了修行之后，他甚至可以说，陷的比鹿叟与敖烈都还要深！
　　……然后麻烦就来了！
　　三道传承，每一道皆是博大精深，浩荡如渊，而对于三道的学识与根基来说，方行又是个最弱的，因此他现在简直就像是一个初学术数的小阵徒，忽然间就开始要去解开世间最高明的阵理了，只觉处处都是疑惑，点点皆是困难，别说完全参悟了，根本不知所已……
　　本来雄心万丈，要凭一己之力参悟三大传承的方行，心里也不禁升起了一种迷茫感……
　　“世间艰难惟学问啊……”
　　“妈个蛋，我似乎刚刚做了一件最蠢的事情……”
　　“凭我的脑子，怎么可能搞得明白这些莫名其妙的道理嘛……”
　　“鹿老头，敖烈，你们两个浑蛋王八蛋，可是把我害苦了……”
　　心间哀哀欲死，方行恨不得骂他们个祖宗十八代，心里已不可止的后悔了。
　　不过后悔也没用，一步迈了进来，就只能一条路走到黑，没有半分退路可言……
　　因此，心里再多哀念与不满，他也只能咬紧了牙关，走了下去！
　　在外界的方行，此时的模样便是眉头紧皱，盘膝而坐，神情充满了迷惑之意。
　　而在识界之内的显化，却是他一个人盘坐在半空之中，身上点点皆是种种不同的符文，围绕着他飞舞，就好像身边飞舞着无数的萤火虫，而这所有的萤火虫，还都在不停的分裂着，围绕着他愈聚愈多，模样极是神异，远处躲在了这小世界里的文先生与方行的那群肥猪弟子，此时则正在呆呆的看着他，尤其是文先生，已经不知沉沉的叹了多少回气了……
　　“每一个符文，便代表着一个他未解的道理，这些道理，又延伸出了更多的道理，如今看来，他想要一力领悟三教真义，寻到自己的道，那是何其的艰难啊……”
　　他轻轻摇着头，神情绝望：“几乎是不可能的事情！”
　　“真的做不到么？”
　　方行在这时，也是撑的异常辛苦，几乎感觉到了如潮水般的漫漫绝望。
　　他几乎就要放弃，就随着这三道传承里暗藏的轨迹去走，随波逐流，管他妈的……
　　可是他也清楚，自己一旦那么做了，也就注定要被仙命炼化，再无生机了！
　　可偏偏，心里再不想，却也无计可施呀……
　　……
　　……
　　“佛家的道理，讲究越究，并不是为了执着，便一定要谨守戒律，失了本心的……”
　　也就在方行整个人都快要疯掉之时，忽然间，有一个温和的声音淡淡响起在了他的耳边，而这个声音所说的莫名其妙的一句话，也立时仿佛明灯一般，忽然之间便解开了他心间的一个疑惑，而在这时候，代表着他心里某个未解道理的符文，忽然间泡沫般轻轻破碎了，化作了点点光芒没入了他的体内，连带着方行那阴郁的眉宇，都忽然间为之清朗了几分……
　　“呵呵，道家讲无为，却非无所为，而是顺道而为……”
　　另有一个沧凉的声音在方行的耳边响起，轻声释疑，解去了方行心里的某个疑虑。
　　又一颗符文破碎，化作了光芒没入方行体内。
　　“妖，便是夺，与同种夺生，与同类夺食，与人族夺运，与天地夺命……”
　　种种不同的声音，忽然间方行耳边响起，瞬间释去了他的无数疑惑，这突如其来的一幕，简直让方行震惊到了极点，就好像一瞬间，身边多了无数个大学问者在向自己讲道，用他们的道理，来开启自己的神智，用他们的学识，在教导自己，如今将这无数疑问解开……
　　……
　　……
　　“那是怎么回事？”
　　文先生在这时候，已经惊的眼睛都瞪圆了，大气不敢出。
　　他此时赫然看到，在这一片世界的尽头，显化出了一座高高的怪塔，光明大放。
　　而在那怪塔之中，则有道道虚影遁出，围绕在了方行身边，有佛陀模样、有中年道人模样，也有奇形怪状的大妖模样，他们若隐若现，围着方行盘坐成一圈，低低传道……
　　而此时方行的表情，则是又惊又喜！
　　他万万没想到，竟会在这关键时候，得到了怪塔之内的那些存在们相助！
　　早就已经习惯了单打独斗的他，甚至不习惯会有在人绝望之际伸以援手……
　　“你们……你们怎么会？”
　　他想要开口，满腹的疑团要问。
　　“我们从来都是冷眼旁观，不顾你生死，为何如今却要出手助你是么？”
　　那怪塔之内的某个存在，似乎明了方行的疑问，轻轻问道。
　　不待方行回答，另一个存在便已开了口：“在以前，你或遇着强敌，或惹下大祸，我们都不愿帮你，因为那是你自己的问题，我们没道理出手帮你，一是没这交情，二是我们冒然出手，也会乱了气数，但如今，你是在修行，是在求道，我们……都很乐意教你……”


第1312章 道可道，非常道
　　“不愿帮我，却愿教我……”
　　怪塔内的存在这么复杂的一句话让方行有些难以理解，不过隐隐的，倒也琢磨出了点味来，反正这群人此时确实是现身了，他们不会直接出手解决自己在仙境遇到的麻烦，也不会出手化解去自己或是鹿叟、敖烈等人身上的心劫，更不会直接告诉自己仙境的真相又或是帮自己离开，他们只是在自己准备参悟这三道传承真义之时，出现在了自己身边，将他们一身的学识与修为都告诉了自己，帮着自己参悟这三道传承，帮着自己将这三道神功修炼到极致！
　　这份意外的惊喜，让方行心间感动不已，心间也重又升起了希望。
　　凝神静气，他强迫着自己收敛了杂念，静静的参悟起了这三教传承的真义……
　　“不论是佛、道，还是妖，源于洪荒太古，历经数十万丈繁洐至今，皆已成为了一门庞大的传承，包罗万象，上应天道，修行之辈，便是再博学多识，也不可能以一人之力，完美参透每一道传承里所有的道理与感悟，你此前想要以一己之力超脱，根本就是错了……”
　　在方行的耳边，有声音轻轻响起，解答着他心间的疑惑。
　　“求道，并不见得是超越一切……”
　　“其实在不停的修行之中，找到了自己的方向，解答了自己的疑惑，便是得道！”
　　“世间生灵，皆可得道……”
　　无数的呢喃声，无数的智慧，在这一刻，传进了方行的心底。
　　“宇宙之大，浩瀚无边，无奇不有……”
　　“在这浩瀚宇宙间，或能找到两片相同的树叶，但绝对找不到相同的道……”
　　那些声音，外人根本听不分明，因为每一句话里，都蕴含着莫大的道理，若以普通言语来传递，或许根本就是洋洋洒洒千万言，却还不能表达其中之万一，因此，只能用一种类似于神识的传递，直接将这些领悟与道理打入方行心底，然后由他去慢慢的领悟，再用这种领悟而来的智慧，去贯通三大传承，继承三大教义，去解决他此时心间那无尽的疑问与障碍。
　　至于下方的文先生与那一堆的肥猪弟子，则一个个痴痴怔怔的看着上空。
　　他们看到了方行盘坐在虚空之中，也看到了方行身边不停的显化着道道虚影，甚至感受到了那些虚影不停的在诵经，在叙述大道，将他们一身的智慧与领悟传授给方行，偶然之间，或许还能捕捉到片言只语，让他们领悟到某些道理，但却根本不可能真切的领悟到那些虚影给予了方行的莫大造化，当然了，这偶然间得到的片言只语，也是他们的大造化了……
　　而对方行来说，这已经无法用造化来形容！
　　“这应该是……一种传承吧？”
　　就连文先生也不知道该如何去定义了，他只能痴痴怔怔的看着空中的这一幕。
　　同时心里，也不知升起了什么滋味，羡慕的要死，崇拜的要死，感慨到无以复加……
　　“道包罗万象，千奇百变，世人不可能完全得道，只能弱水三千，只取一瓢，找到合适自己的道……而哪怕是父子、师徒，同宗同门，修习一样的神通，接受一样的学识，最终得了道，那也绝对不会相同。对师徒来说，师傅便是得了道，并将其传授给弟子，但若是弟子只是完全的接受了师傅的道，而没有自己的见解，那他也永远不可能得道，惟有从师傅的道里获得自己的智慧，才能算是得了自己的道！毕竟师傅领进门，修行在个人，师傅求道的方法可以传授，但他的道却只属于他自己，弟子可将其发扬光大，却无法完全的继承……”
　　“你如今所遇道瘴心劫，概因有人以自己的道当作了诱饵，钓走尔等气运血脉，看似大道在先，时时可触，实则南辕北辙，反会离大道愈来愈远……在这一层面上，你倒要学那佛门神秀和尚，此子有大智慧，得佛果后，先寄存于你处，却不炼化，便因他早就明悟了这个道理，得了佛果，固然能一步万里，成就佛身，却永远也不可能修炼出自己的佛果了……”
　　“道无高下，优劣，甚至不分正邪，亦无大小，得道即为成道……”
　　“三教法门，也不过是三种不同的求道方法而已，最终追求者，且是一种道理！”
　　种种方行从来没有想过的道理与智慧，涌入了他的识海，让他紧紧皱着眉头，吃力的去感悟着，不得不说，他识海里的那些存在，实在都太厉害，他们纵然如今没有施展什么神通，也没有显露自己的境界，仅仅是传达了过来的一些智慧与道理，便显露了他们的底蕴！
　　而这所有的智慧与道理，则在最后，化成了一句话。
　　“尔若求道，不需遵循三教教义，不需一昧苦修神通，只需……”
　　“……叩问本心！”
　　那声音到了最后，愈来愈响亮，愈来愈沉重，愈来愈清晰，如晨钟暮鼓，响彻心间……
　　“宇宙洪荒，诸天万界，皆包含于道……”
　　“而道，则可藏心间！”
　　……
　　……
　　在最后一句话涌进了方行识海之后，他忽然间睁开了双眼。
　　大汗淋漓而落，便好像刚刚看到了什么恐怖至极的事情，但眼底，却又难以遏制的现出了狂喜之色，便好像一瞬间得到了什么了不起的宝贝，甚至都表现的有些激动，就好像在他还只是鬼烟谷里的一个小土匪时，便将整个世界都抢到了自己手里，把自己感动坏了……
　　“天地藏于道，道只在心间……”
　　他忍不住开口，神情激动，而后恨恨的骂：“我特么还以为这是什么了不起的东西呢！”
　　这般愤愤骂着，他脸上的愁容已经一扫而空，随之而来的则是满面的笑意。
　　“原来，小爷我早就得道了，只是以前没发现而已……”
　　“原来，道就是把我本来就有的东西再找回来而已！”
　　这般想着，方行忽然间伸手一招，神力无穷狂涌，却只听得呼喇喇一声，有一物自识界天外飞来，宛若一杆大旗飘飘荡荡，落到了他手里之后，却让人发现，那竟是一片衣袍，上面显化了出来道道经文，方行将它执在手中，展开一看，眼底开始有无尽符文显化了出来！
　　“太上第七经，名唤太上求道经，可推洐世间万法，穷极变化……”
　　“而这，便是太上第八经，实则讲究的是返璞归真，自万物反推道心……”
　　“难怪我以前看不懂此经，原来是因为我境界还没到，还不会以心眼看世间，一心只想大步朝天，却从来没想到，那天的尽头在何处，我走向天的原由又在何处……”
　　“若欲得道，只需问心！”
　　“此经，便是太上经文里关于道的禅述，其名……”
　　“……太上问心经！”
　　方行想到了这里，捧着那写在了衣袍上的经文，忽然间放声大笑，声传识界。
　　而在下方，文先生与那些肥猪弟子，都已经呆呆的说不出话来了。
　　他们甚至感觉无法理解，不明白在方行身上究竟发生了什么……
　　只是他们看到，方行身边的那无数幻影，齐齐面露喜色，有的拱手朝着方行一拜，有的轻轻点头，有的则无声大笑，似乎看到了方行身上某些让他们欣慰的变化，又像是在恭贺方行什么，而在此之后，他们的身影则缓缓变淡，化作了道道流光飞回了那怪塔之中……
　　怪塔上面的光芒消失，不知遁向了何处，漫天虚空，又只剩方行一人。
　　而在这时，方行独自一人，则双手捧着那块衣袍，低低念诵，身上有灵光四射……
　　起初围绕着他漫天飞的萤火符文，在这时候，便犹如一片繁星，不停的破碎，纳入其身！
　　岁月仿佛停滞，虚空仿佛凝固！
　　文先生抬头看向了方行之时，便有一种古怪的感觉油然而生。
　　在此时的方行周围，已经没有了时间与空间的概念……
　　甚至说，他们现在清清楚楚的看着方行，但却已经不确定他是不是还在那里！
　　或是一瞬，或是数月，也不知有多长的时间过去。
　　方行已经将那一块衣袍上的文字，看了许多遍，读了许多遍，时哭时笑，铭记在心，而后终于在某一刻，他忽然间抬起了头，扬手掷出，那片衣袍，扬扬飞到了半空之中，而后像是完成了自己的使命，忽然间灵光消散，而后布料破碎，化作了齑粉，如胡蝶般飞舞……
　　而在这时候的方行，则是满面的轻蔑与讥嘲，眼底之内，皆是寒光。
　　“什么道不道的，全都是胡说八道！”
　　“道本来就是很简单的事情，都是被一些人给说的越来越复杂了！”
　　“以后，谁特么再敢在我面前提这个道字，我就大耳光抽他，一定要抽的他满脸血……”
　　在他开口说话之时，那种笼罩了文先生与肥猪弟子们不知多久的神秘灵光也陡然消散，终于使得他们重得了自由，那些肥猪弟子们一个个东倒西歪的躺在了地上哼哼唧唧且不说，文先生则是满面激动的爬了起来，手掌高举，嘶声大叫：“方道友……你……可得道了？”
　　方行有些疑惑的低头看了他一眼，犹豫了一下，点了点头。
　　文先生大喜，急叫道：“敢问……你的道是什么？”
　　方行本欲开口，脸色却忽然有点红，嘿嘿笑道：“不太好意思告诉你……”


第1313章 遍地妖魔
　　时光飞逝无踪影，转瞬之间，仙境十年一度的论道大会已然来了。
　　而这一次，论道大会的主角，无疑便是方行等三人！
　　早在前一天，那三位尊主的弟子，玉矶子，不尘僧，妖桃儿，便已联袂前来，执三位尊主法旨，命他们三人参与论道大会，而方行等人也确实如约出关，非常尊重的接下了法旨，前后不露半点异意，恭敬的有如三尊提线木偶，玉矶子与不尘僧、妖桃儿三人见了，心间自是喜不自胜，连夜便将这所有的情况都禀告了三位尊主，心间一块大石皆放了下来……
　　而到了第二天，一大早，就有这忘俗山山主安排好了的仙鸾玉辇停在山下，分别接了方行三人，一路飞驰，直往仙境中间的飞仙湖赶去，那飞仙湖却是这仙境的一处奇妙所在，仙气鼎盛，尤胜其他名山大川，而且位置也不偏不斜，恰好位于三位尊主的领地中间，距离他们每一家都是非常的近，且不属任何一人，据玉矶子讲，每一届的论道大会，便是选址于此。
　　这么一路赶往飞仙湖，却只见下方亦是人潮汹涌，不论是凡俗百姓，还是修行之辈，皆如蝼蚁一般，疯狂的赶向前方，却是这十年一度盛事来临，仙境里的每一个生灵都沸腾了，不远万里，也要赶来此处观礼，某种程度上，这仙境论道大会，称之为仙境大聚会也不为过！
　　“弟子三人，拜见三位师尊……”
　　飞仙湖并不远，约半个时辰左右就到了，远远的，便看到前方有四座大山盘座，大山中间，正夹着一座仙气缥缈的大湖，而在其中三座大山的山巅上，大德道主、大悲佛主、大威妖主三个，皆率着自己的一众门人弟子，追随礼驾，驻扎在了那山巅之上，而方行等三人的鸾驾远远赶了过来，便在山前停下，方行等人下车，恭恭敬敬的朝着那三人行礼，如同傀儡。
　　“呵呵，好，好啊……”
　　大德道主与另外两位尊主对视了一眼，皆看出了彼此眼底的喜色，很明显，他们对这三位弟子极其满意，按道理来讲，方行等人修行时间不长，又没怎么听他们三人讲过道，但观其气机，观其神魂，却发现他们三人都已经浑浑噩噩，颇有一种混沌之状，而这，则正是他们修炼三大传承已深之兆，却是说明了他们三人的期待没有白废，比自己想象中还好！
　　“来来来，你们三人，到我们身边坐下吧！”
　　三位尊主满意的打量过了几眼，便招招手，唤方行等人各自过去，方行等也不犹豫，便分别到了他们身后，乖巧恭敬，真个与他们身边其他的弟子没什么两样了，这一幕瞧在了三位尊主眼里，便更是欢喜，甚至以神念探查过后，也发现他们确实没有什么隐瞒，皆是中道瘴已深的模样，心头便更是放松，大手一招，便有不知多少仙姬侍女涌了上来，各执道袍法衣，往方行等人身上罩来，乍一看去，大袖飘飘，玉冠长绦，倒真有几分仙家风范了……
　　只是隐隐约约，却总又给人一种正在妆扮祭品的感觉……
　　……就好像乡间祭天之时，总喜欢往猪头上面蒙一块红布一般！
　　“这千年来，论道大会已然开启了无数次，也不知引来过多少万族生灵与会，不知有过多少佼佼者参与论道，只可惜啊，昙花一现者有，但能真正传承仙命者则不多，惟一一个有希望的，便是那九头虫，却又在三十年前，搞出了九头虫之祸，反倒永远的丢了仙机……”
　　大德道主看起来颇有几分感慨之意，轻轻叹惜，开了口：“好在，有得必有失，那九头虫三十年前搞的仙境大乱，但如今不到三十年，便又有了你们三人到来，而且你们也皆是出身仙乡天元，身负大气运，又有慧根，将三大传承神功修炼的很是不错，这一次老道我对你们期望很高啊，希望呆会论道大会开始之时，你们好好表现，得到境主……仙命的青睐！”
　　“定然不负师尊期望！”
　　方行等三人也只好齐声答应，再次躬身一礼。
　　“呵呵，多余的话就不要说了，他老人家一定会满意的！”
　　大威妖主冷笑一声，打断了道主的话，而后大袖一挥：“各归其位吧！”
　　他的声音也不大，但却远远传了出去，犹如一片滚雷，自天边翻滚滚去向了远方。
　　一霎间，本来人山人海，喧哗鼎沸的观礼之修，皆安静了下来，不知有多少目光皆向着这三位大山上看了过来，气氛显得诡异至极，而后那大威妖主便与大悲佛主、大德道主三人，缓缓腾空而起，并肩于半空之中，齐齐向着南方恭身一礼：“恭请境主圣驾降临……”
　　这一声喊过，下方所有的人群，忽然间皆朝着南方拜了下去，声如潮浪。
　　“恭请境主圣驾降临……”
　　也就在此时，表面温驯乖巧，犹如提线木偶般的方行，忽然间转头向南方看了一眼。
　　他就观察过，这飞仙湖旁，共有四座大山，其中三座大山，皆有了尊主坐镇，惟独那第四座大山，却还是空空如也，甚至连弟子随从也没有一个，只得一方玉椅孤伶伶坐落在了那里，想必便是那神秘的第四位尊主之位了，如今瞧这模样，那第四位尊主，身份倒似比另外三位高了许多，需要这三人躬身相迎才会出现，倒是起了心思，要看看此人什么模样！
　　“哗……”
　　在南方，忽然有隐约的浪潮拍击声响起，空空洞洞，摄人心魄……
　　也在这一刻，所有的仙境生灵皆低下了头来，无人敢看！
　　就连方行，在这时候也小心的很，强忍住了没有抬头，以免被其发觉。
　　足足垂头静默了约盏茶功夫，耳旁才听得大德道主轻声道：“好了，境主已经降临！”
　　所有人皆松了口气，再次朝着南面的山峰一拜，抬起了头来。
　　方行也急急的抬头，不引人注目的瞥了一眼，但这一眼，却让他又吃了一惊。
　　在那南方的山峰之上，玉椅依然空荡荡的摆放在了那里，连根毛也看不见，哪里有什么圣驾降临？可看看左右，却好像真的有一位圣驾降临到了那座玉椅上一般，竟然没有半点异色，一个个恭敬的要命，朝那南面的山峰拜过之后，便各归其位，老老实实的等待着。
　　“时候差不多了，便请出天上宫来吧？”
　　大德道主开口，向着另外两位尊主商量了一声，三人交换了意见，便又各自起身，同时掐起了手印，一身惊人的修为之力爆发了出来，遥遥向着四座大山中间的飞仙湖点了过去，而后，便只听得轰隆一声，下方湖水翻腾不已，竟然倒卷了起来，而后，在那水下，赫然便有一座宫阀愈升愈高，仙光灿灿，直接飞出了湖面，一直向着高空之中升了上去……
　　那赫然便是一座破旧的青铜大殿，只是上面，竟有着让人心折的仙光……
　　任何生灵，包括方行，在看到了这座大殿时，都感觉到了一种被仙风拂过的感觉！
　　心里忽然间便有了一种冲动，想要朝着这仙殿膜拜下去！
　　“这里面便是仙命么？”
　　方行的心都忍不住狂跳了起来，竭力压制，才不教自己露出过份明显的激动。
　　自打入了仙境，他就一直在打听这天上宫在何处，却没想到，竟是藏在湖底……
　　不过也好，等了这么久，如今倒是终于看到了这天上宫的模样了！
　　“呵呵，超脱之机已经降临，痴儿还在等什么呢？”
　　大悲佛主也眯着眼睛看向了那座直飞上了九天的天上宫，呵呵一笑，向方行说道。
　　“好来，那就不等了！”
　　方行深吸了一口气，一步迈了出去，缓缓向着高空掠去。
　　那佛主听得他的回答似乎有些不对劲，略略一怔，狐疑的看了他两眼，却也没说什么。
　　在方行冲天而起之时，其他三座山峰上，赫然也冲出了十数道身影，齐齐升空！
　　想来皆是这一次参与论道大会之人了，赫然便是有僧有道，有人有妖，甚至还有几个明显便是神族的血脉，鹿叟与敖烈也在其中，可谓千奇百怪，惟一相同的便是，这些人皆对那天上宫，有着一种打从心眼里流露了出来的尊崇之意，另一个特点，便皆是修为不俗，十几个人里除了方行等三个比较扎眼的人外，竟还有三四个是渡了劫的，其他的也皆是元婴境界，而那些神族生灵，一身血脉也极是厉害，竟有一些，已经不弱于方行见过的那些神族小圣了！
　　“奋发修行，得道升仙……”
　　在他们升空而起之时，下方忽然间传来了潮水般的大叫声。
　　低头看去，所有观礼的人，无论是这仙境之中的凡人，还是修行之辈，甚至是三教弟子，此时都已经满脸癫狂，向着他们这些人大声叫着，一脸的膜拜，恨不能以身代之……
　　“这一次的祭品，想来境主该满意了吧？”
　　大德道主、大悲佛主、大威妖主三个，此时也抬头去看，神情陶醉。
　　而在这时候，所有参与论道大会的人，都抬头看着上空之中的天上宫，片刻不敢离神。
　　惟独方行，却忍不住被下方的欢呼声引住，低头看了一眼。
　　也就在这一眼里，他整个人都震了一震，而后一声长叹，心间沉闷已及。
　　“哪有什么满山仙佛圣者，只有遍地妖魔鬼怪啊……”


第1314章 胡说八道
　　自来到了这一方仙境之后，方行便没有看真切过这个世界的真面目，但在如今，天上宫现，他们皆朝着天上宫飞去之时，无意间的一次低头，却赫然看到了令人心惊胆颤的一幕，便是他，也因着这一眼而倍感觉心惊，想到现在还不是撕破脸的时候，便没有喝破，而是很快的抬起了头来，与其他论道者一起冲到了这一方天上宫下方十丈之处，而后一个个盘坐在了虚空之中，彼此对视，眼睛里皆释放出了对彼此的敌视以及对仙命的志在必得之意……
　　来此之前，他们皆已被告知过规矩，论道大会的程序便是，所有论道者皆在半空之中论道，每当有人叙述出了大道之理，得到青睐，天上宫便会大开殿门，邀请入内，而后在天上宫内，只消可以传承仙命，便可以立地成仙，而若是炼化失败，则换下一人入宫……
　　面对着各个对手，每一个人在此时皆是正襟危坐，满面凝重，但却迟迟无人开口，显然都不想成为第一个众矢之的，不过在静坐了半晌之后，终于有一个身穿卦衣，修为在元婴巅峰的老者按捺不住，第一个开了口，沉声道：“此次大会本为论道，但我们却皆未得道，又岂可妄言？只管阐述自己理解的阵理便是，吾师从大德道主，修得是无量道化功，其中，无量便是与混沌相对的绝灭之力，又称黑洞，可吞噬一切，但又并非完全寂灭，其间亦有玄机！”
　　此人一开口，其他各人自也凝神去听，找出他话里的漏洞来驳斥。
　　不过既然有资格参与这论道大会，那男子的修为自也不弱，将无量道化功参研的很是透彻，这门无量道化功，虽是道家传承，但却暗合天地之理，当初创下了这门神功之人，想必也是在无量绝灭之中，感应到了一种穷极而生的变化之理，这才得了道，因此这门传承的根基，便在于对无量的理解，那个来自小仙界的男子，恰擅此道，说的却是极有道理……
　　星空之中，小仙界不说无穷无尽，数量却也不说，其中，距离天元与大仙界越近，小仙界数量便愈多，反之则越来越少，如今天元附近的小仙界，皆已被神族所攻破，统御其中，但星空中的小仙界数量却还不少，而如今这开口的男子，便是来自一个底蕴不浅的小仙界！
　　“……混沌生万物，无量吞万物，然混沌又是世间最强的一种毁灭力量，无量反倒又蕴含种种可能，可助人瞬息挪移，到达亿万里外，又可容藏万界，寂灭时空，可见阴阳不定，生死亦不定，世间万物并无绝对之说，我等修行之人，当在有与无间，感悟天地至理！”
　　一旦开了口，那修士口若悬河，却说的头头是道。
　　但也就在此时，旁边一个黑袍老者冷笑一声：“吾神族生灵生于星空，没有那么多道理可讲，但我等自知，星空宇宙，变化无尽，身为生灵，只当竭力求生，繁洐血脉，说这么多有的没的，看似满口道理，又有几分是你真实感悟，不过是大言不惭，还是闭了嘴吧！”
　　那先前开口的修士闻言，顿时大怒，冷喝：“你这奴才之种，也敢斥我？”
　　神族生灵亦是脸色大变：“大道之前，众灵平等，你又安敢斥我为奴？”
　　“呵呵，你们二人一个要讲，一个认为不当讲，皆是入了邪路，又怎能感悟道理？”
　　旁边也有人开了口，却直接将那二人都斥的一无是处。
　　而在这时候，方行与敖烈、鹿叟则都是老老实实的盘坐，看起来他们三人好像都是谋定而后动，谁也不着急开口，但实际上，方行只是略略一听，心里便有些倦了，不动声色的朝着南方看了一眼，似乎在等待着什么，对于场间这口水战，却是半点兴趣也无啊……
　　而此时，已有足足五六人加入了论道，唇枪舌战，吵的不亦乐乎。
　　在此时的下方，不知有多少人听着这场论道，如痴如醉，时而点头狂喜，时而鄙夷摇头，似乎聆听妙理，但却很少有人注意到，那大德道主、大悲佛主、大威妖主三个，却是面无表情，偶然间对望一眼，却露出了一抹鄙夷之意，似乎就像是三位大学者，正在听着几个小儿大言不惭的争吵着高深的学问，虽然面上装得饶有兴致，实际上心里根本不以为然……
　　“道当无为，不可言，不可说，不可捉摸，玄乎妙矣，只在一点灵犀！”
　　场间诸人吵了半天，终于有一人催发浩然法力，大喝一声，声音如雷，压下了其他人。
　　而也就在此时，天上宫内，忽然间“当”一声，响起了一声钟鸣之声，如含道蕴，鼓荡心府，与此同时，那天上宫的木门，便“吱呀”一声打了开来，一道灵光，从天而降，落到了那来自小世界的修士头顶，一时天花乱坠，仙乐缥缥，便好像天开一线，请他入内！
　　“竟然是他得了第一个迈入天上宫的机会……”
　　场间论道的所有人，皆满面震惊，又有难言的艳羡之色，看向了那小仙界修士。
　　“哈哈，哈哈，多谢天道垂青，谢某此生无憾矣……”
　　那小仙界修士自己也震惊半晌，而后忍不住放声狂笑，向其他人抱拳一礼，飞身向着天上宫掠去，一步迈入了天上宫宫门，而在下方，则瞬间万人高喝，群情激狂，甚至有无数的人都跪拜了下来，高举双手，向那进入了小仙界的修士祈祷着，高喊着，泪流满面……
　　“不至于吧……”
　　方行心里嘀咕着，心里有些懒洋洋的，目带冷意，望着上方那天上宫。
　　其他人也都凝神向上看去，面上不免有担忧之意。
　　他们却是在心底，实在担心那修士传承了仙命，这成仙之机，便没了自己的份了。
　　对他们来说，这一条仙命，或说半条仙命，实在是他们此生最大的成仙希望了……
　　“噫……大道之理，原来当是这般理解，吾虽未得，但朝闻道，夕死可以……”
　　等了良久，却忽听上方天上宫内，传出了此前那修士的一声长叹，而后寂无声。
　　其他论道之人，面上皆露出了又羡又喜的神情，羡慕的是从那人的声音来看，明显是真正的看到了大道，解去了心间的疑惑，某种程度上，也算是得了道，而喜的则是，那人分明不曾炼化仙命，也就是说，他还是失败了，那么自己这些剩下的人，就肯定还有希望！
　　“这一次便由我先来吧，吾修的是东皇归一功，乃妖类修行之道，而吾虽为神族，其实神族与妖族颇有相通之处，修炼此功，正是解去了吾生天地间，心中最大的疑惑……”
　　几乎是在那天上宫内，第一人失败的声音传来的同时，便立刻又有人抢着开了口。
　　听他口若悬河，却明显是想从东皇归一功为基，阐述大道了。
　　只是到了这会功夫，方行却也有了心思，他耐心的等着别人先入天上宫，就是想先看看是怎么回事，心里好有个数，如今已经得到了自己的答案，自然就不再耐烦听这些人口胡说八道了，见那神族生灵抢着开了口，便忽然间打断了他的话：“你最大的疑惑是什么？”
　　那神族生灵一怔，颇有些忌惮的看了方行一眼：“自然是吾为何而生，又因何而生……”
　　他显然将方行视作了大敌！
　　实际上，这论道的十几人里，却是大部分都将方行等三人视作了大敌。
　　只是方行明显没有把他放在眼里，听了他话却是嗤的一笑，道：“你能生出来自然是因为你爹遇着了你娘，这么简单的问题等你娶了媳妇自然就知道，又何须再来问道？”
　　这粗俗至极的话惹得那神族生灵大怒：“吾在此论道，你却如此辱我，是何道理？”
　　旁边亦有人趁机向方行发难：“粗鄙不堪，有何资格在此论道？”
　　“呵呵，天元来的生灵，看来也不见得有慧根……”
　　“……”
　　“……”
　　生生讨伐里，方行兀自淡定，面上的讥诮之意愈来愈浓，忽然间潜运法力，声音如雷，将他们都压了下去，朗声道：“要真论道，道乃万象包容，一草一木，一鸡一狗都在道里，我们的一言一行一哭一笑也在道里，道又不分高雅粗俗，上下品级，那为何你能用听起来很了不起但其实狗屁不通的话来论道，我却不能用实实在在但不怎么好听的话来说？”
　　“额……”
　　方行忽然正正经经的说了这一番话，还真个让所有人都沉默了下来。
　　一个看起来毫无道理的人忽然说了一番还有些道理的话，立时就让人感觉难以反驳……
　　也就在此时，只听得头顶一声钟鸣清越，天上宫的木门“吱呀”一声打了开来！
　　“这……这怎么可能？”
　　那些与方行论道之人皆面色大惊，甚至恼怒：“他怎么可能这么轻易便脱颖而出了？”
　　而方行此时，则根本就懒得理会他们，只是抬头望向了那一束降临到自己头顶的灵光。
　　心里冷笑：“一群蠢货，都看不出来么？不是你们在争道，而是人家在挑人呢……”
　　这般想着，又忽然觉得有些得意：“我在它眼里一定很美味……”


第1315章 九头虫之祸？
　　“哈哈，倒是没想到，却是老僧拔了个头筹……”
　　看到方行随着那道灵光，步入了天上宫内，大悲佛主先是一怔，旋及抚摸着自己圆圆的肚皮笑了起来，看其模样，不无得意之色，却是他们三人都明白，这次的论道大会，其他人不过是陪衬，那三个天元来的生灵才是主祭，本来这佛主无奈之下得了方行，心里颇有些不愉，却不成想，他反倒在这论道大会上，第一个被选中，这就说明哪怕是在他们天元来的三个生灵里，他的气息也是极其独特的，引起了境主的兴趣，决定先拿他来开开胃口……
　　“呵呵，反正都跑不了，现在谈这个为时过早，还是看看境主事后对谁最为满意吧！”
　　大德道主与大威妖主则不是十分满意，轻轻的笑了一声，便将注意力集中了过去。
　　而在那天上宫下方的论道者中，则大部分都人都露出了愤愤之色。
　　对他们来说，早一步踏入天上宫，都是无比的荣耀，自然不愿被别人拔了头筹，尤其是那个天元来的小儿，言辞刁钻，虽然把人噎的不轻，但却根本就没有说出什么让人信服的道理来，天上宫却选中了他，更是让人觉得心里极其的不满了，不过隐隐的，却也忍不住想，连那小仙界来的修士都未能传承仙命，千年以来，也从来无人继承仙命，此子也未必可以！
　　毕竟，在他们道瘴深种的心里，都有一种感觉在蕴酿着，那就是，仙命非我莫属！
　　也正是这种念头，深植心间，才使得他们一批又一批，前仆后继，从无人退缩……
　　而在这时候的鹿叟与敖烈，表面看起来一无所动，神情只有无尽的渴望与羡慕，似乎恨不能将方行拉下来，换成自己踏入天上宫，可他们的眼底，却隐隐有些担忧隐现……
　　……
　　……
　　“这就是仙命不成？”
　　方行踏入了那青铜古殿之后，后面的木门便已自动掩上。
　　他迈步向前，目光四扫，却发现这古殿之内，极其清净，连一点尘埃也不见，里面布置也极为简单，或者说根本就是一点布置也没有，空荡荡的，只在大殿中间，摆放了一个蒲团，而在那蒲团上方，则悬着一个五颜六色的光球，不时的有种种绚丽光芒从上面释放了出来，映得周围五颜六色，煞是好看，便仿佛直接照进了人的心底，让人一见，便心生向往……
　　“本似一团介于虚实之间的光团，却给人一种释尽了天下道理的感觉……”
　　方行心里轻轻的想着，缓缓走了过去，而后盘坐在了蒲团之上，抬头看向了光球。
　　此时他距离那光球已经极近，这一抬头，便愈发的感觉那光球上面的颜色愈来愈深，愈来愈盛，尽似将自己整个的包裹了进去，好像自己直接离开了古殿，进入了那个五颜六色的世界，自己整个人都已经不存在了，置身于一个奇妙的地方，一切都是如此的圆满……
　　“来吧，敞开你的所有，献上你的一切……”
　　有某个意识轻轻开了口，极力诱惑的在方行心底轻轻叙说着。
　　“你修炼的，是我的道法，你梦寐以求的，是我的道，如果你独自苦求，历尽万劫，踏遍星空，也不可能再有自己成就，那路的终点，那一方道果，你将永远都可触而不可及，你将永远都不会得到一个结果，但是现在，我给你一个机会，献出你的一切，统统给我……”
　　“给了我，你就得了道……”
　　“来吧，你苦求而不可的道就在眼前，把你的一切，都献给我吧……”
　　虚无缥缈的声音就响在耳边，极尽诱惑之能！
　　分明是在索取，但却像是在馈赠，像是要将世间万物，统统给予方行……
　　也就在这一霎，那原本从传承了三教神功便开始不时扰乱着方行心志的道瘴，也在这一刻达到了顶端，让方行有一种感觉，恨不得立刻就向它敞开一切，将自己的一切都给他……
　　就好像，把自己的一切都给了他，自己也就完成了人生最大的梦想……
　　而在这个时候，盘坐在蒲团上面的方行，眼神似也出现了无尽的迷茫之色！
　　但也就在那光团上面，延伸出了无数的触角，在向着方行的识海探去之时，看起来一脸迷茫，似乎已经没有半点神智的方行却忽然间抬起了头，笑的十分讥诮……
　　“凭什么你不给我？”
　　……
　　……
　　“这一次的炼化时间为何有些久？”
　　此时的外界，那三山之上，大威妖主也正皱起了眉头，凝神说道。
　　大德道主却是低低的一笑，道：“这天元来的生灵，得天独厚，既有生在众仙之乡的气运，又有长在众圣之墓的福泽，却与小仙界什么的无根之水大有不同，他们的修为或许有高有低，但他们的运道却是外人难以启及的，而对境主来说，这些天元来的生灵，无疑便是最好的祭品了，三十年前，那个姓文的男子，便让境主很是满意，逼得我们再去为他找来天元生灵，如今终于又找来了三个，境主岂能不去慢慢享用？呵呵，吃美食时，总是慢的……”
　　大悲佛主闻言也是一叹，低声道：“只可惜，得了这三个之后，却不好再找其他的了，如今的天元就是一摊浑水，咱们去了，恐怕立刻被卷入其中，连个渣也不剩了，而境主估计也是万万不欲被那些厉害人物盯上，看样子就只能再度苦敖，不知多少年才行了……”
　　大威妖主冷笑道：“便是我们想去天元，也不可能找得到吧，被那些人藏了起来的天元，又岂是这么容易回去的？四条仙路，其中两条已经被毁，道家那一条，被人霸占，不敢靠近，而龙族这一条，又是只能来得，而无法回溯，境主便是想去天元，又哪里能去的？还是继续留在这里，苦熬岁月，静等一个结果吧，或许千百年后，一切平定，又有了我等生机呢？”
　　“这道理谁都明白，只是就怕境主上了瘾头，逼我们去为他找天元生灵啊……”
　　“呵呵，那黑天河内，不是还囚禁着一批天元生灵嘛，还是有着龙子龙孙的血脉呢，只可惜修为低了点，就像没有成熟的果子，境主不想这么快享用，不过我们也不用担心，到时候好好调教一下，看看能不能把他们的修为也提上来，到时候也可以给境主稍稍解馋……”
　　他们三人悄悄传递着神念，讨论着以后的事，也静等着那天上宫出来一个结果。
　　只是他们都没想到的，如今的黑天河内，也正有巨变蕴酿。
　　仙境往南，却有一条浩荡大河，直往天外，河水漆黑如墨，与这仙境截然相反！
　　而在河中，一片黑浪肆虐之地，却竖立着数十根黑色的铁柱，上面赫然捆绑着数十人，终日被黑天河水冲涮，受尽苦楚，却是当初被九头虫抛弃了的龙子龙孙与海族妖将，当初九头虫盗了半条仙命，只带了龙族长公主一个逃出了天外，一众部属子侄全都抛弃在了这里，而仙境境主一怒之下，将九头虫留下来的手下部属吞了大半，只剩下了这数十人，被关押在这里，强行传承了三教教义，命他们在此苦修，什么时候修到了火候，什么时候才能离开！
　　三十年的痛苦折磨，早已让这些龙子龙孙吃尽了苦头，心间满是绝望。
　　而在如今，每十年一度的论道大会开启，位于黑天河尽头的那个存在已经暂时性的离开，他们也失去了平时每每总被人以贪婪的目光打量的恐慌之感，可是凭他们自身的修为，再加上这被折磨了三十年的肉身，却依然只能苦苦在此煎熬，根本就无力逃脱这幽冥鬼地……
　　“哗啦啦……”
　　黑天河水，翻翻滚滚，带着一种凄戾的神韵，犹如厉鬼日夜哭嚎！
　　本来已经听厌了，听倦了，甚至快要成为噩梦般的河水声响，却忽然间吸引了那铁柱上绑着的几人注意力，他们垂垂无力的脑袋，忽然间之间抬了起来，难以置信的向下看来……
　　“我的孩子……你们受苦了……”
　　本来以为是幻觉，但渐渐的，那声音竟真的出现了。
　　翻翻滚滚的黑天河里，随着浪花翻涌，竟有一颗小石子高高的溅射了起来，飞在了空中，而后微微一顿，越变越大，赫然化作了一颗足有小山般大小的殒石，在那殒石之上，更是出现了一个黑色的门户，门户里面，则忽然间有一个容颜绝美的身影冲了出来，悲戚低诉。
　　“母后？”
　　看到了这道身影，那石柱之上，四五个声音同时嘶哑的响了起来，又惊又喜。
　　“我的孩子，我来救你们了……”
　　那道容颜绝美的身影，在此时丝毫不留余力的施展了大法力，催动了黑天河内无尽的河水，犹如一只一只的大手，直接卷起了那些石柱，向着那巨大的殒石之中扯了进来……
　　……
　　……
　　“不好，有人在黑天河内作乱……”
　　也就在此时，那正在论道大会等待着方行被吞噬的三位尊主，同时感觉到了黑天河方向的异动，三人同时大惊，豁然转身向黑天河看了过来，脸上皆满满都是惊疑之色，他们难以想象，是什么人会在此时于黑天河作乱，又有谁敢在黑天河作乱，不怕粉身碎骨不成？
　　“九头虫？”
　　虚空之中，那空无一人的南面山上，更是忽然间有声音响起，极尽凄厉！
　　“唰……”
　　三位尊主听了那句话，更是惊的脸色苍白，他们知道，那是境主的声音……
　　“境主为何要提起九头虫的名字，难道说此时正在作乱的是九头虫？”
　　“难道又要再起一次三十年前的那场九头虫之祸？”


第1316章 生吞仙命
　　对于平时太过安逸，千余年来顺风顺水，连点浪花都少见的仙境来说，三十年前的九头虫之祸实在是他们心头的痛，甚至在某种程度上来说，可以说那是噩梦，也正因此，当那位看不见的第四尊主忽然间发觉了黑天河内的异变，并且感应到了龙母的气息，喊出了“九头虫”三个字的时候，上至佛、道、妖三位尊主，下至仙境里的平民百姓，同时都大惊失色，然后皆纷纷攘攘的乱作了一团，有些修为的都已经跳上了半空，举目向南方望去……
　　而在这时候，黑天河上，亲眼目睹了自己孩子受苦模样的龙母，早已施展了最大的法力，将一根一根的石柱拔了起来，纳入了蓝先生的殒石之中，随着那一根根的石柱被拔走，黑天河水也不受控制的暴涨了起来，波浪涛涛上扬了起来，像一条黑色的鞭子拍击着青天……
　　“究竟是怎么回事？九头虫又回来了吗？”
　　“那厮害了我们一次还不够，还要再害我们一次吗？”
　　“不对，不是九头虫，虽然气息相同，但比他弱了很多……”
　　声声大喝里，整座论道大会的注意力都已经转移了，四山上下，一片大乱。
　　“大胆，大胆，拿她，拿她……”
　　南方虚空之中，那位看不见的境主尖利如鞭的声音又响了起来，愤怒大吼。
　　“道家弟子，随我前去降妖伏魔……”
　　大德道主自也不敢怠慢，飞身而起，大吼一声，第一个化作流光直向着南方方向遁去，而在下方，所有属于他门下的弟子皆化作虹光而起，一时宛若流星雨般紧紧跟随……
　　“佛门弟子跟我来！”
　　另一厢里，大悲佛主与大威妖主也不敢有半分怠慢，同时大吼，飞身前去阻拦。
　　三十年前的九头虫之祸实在给他们留下的印象太深了，诛杀三教弟子，夺走半条仙命，对于向来平静的毫无波澜的仙境来说，这简直就是令人发指，更关键的是，这一次作乱的，竟还是一只九头虫，这就让他们更心惊了，境主已是怒火冲天，而道主、佛主与妖主自然也丝毫不敢有所怠慢，急急冲出，便要依境主所拿，把那个胆大包天要搅乱仙境的九头虫拿下！
　　轰隆隆！
　　仙境大军如江如瀑，同时向着南方赶了过去，那阵仗霎是壮观！
　　反倒是论道大会这里，一时无人关注，冷清了下来。
　　不过那些参与了论道之人，在这时候也心间犹豫，不知该不该前去帮忙。
　　“走，快走！”
　　却说那黑天河上，龙母奋然出手，拔起了数根铁柱，救起了自己的几个孩子，便要准备再去救那些被缚于石柱上的海妖将领，毕竟已经出了手，自然是多救几个是几个，这些海妖将领修为有高有低，也并不是完全用不着他们，只不过那黑天河里的铁柱，却不是那么容易拔得起来的，而且那境主的反应也实在太快了些，几乎在她出手的同时，便被发觉了……
　　蓝先生一转头，便看到了自北方而来的浩荡大军，饶是他渡劫巅峰的修为，看到了也忍不住头皮发麻，尤其是那冲在了最前面的一僧一道一妖，更是气机流转，雄浑可怖，比他都不知高出了多少倍，要知道这可是连当初的九灵王都不敢正面放对的三大高手，他就更不敢去尝尝与那三人为敌的滋味了，心里便愈发的惊慌，急急大吼：“他们马上就要追上来了！”
　　“龙后救我……”
　　那些被绑在了铁柱上的海妖将领大惊，声嘶力竭的叫喊了起来。
　　被困三十年，他们这可是惟一一次被救的机会，又如何甘心错过？
　　“他们来的好快……”
　　龙母也十分心惊，看了一眼北方赶来的仙境大军，都忍不住心惊肉跳。
　　本来她对自己如今的救人计划也是谋划了良久，十分有把握的，想那论道大会的飞仙湖，距离这黑天河足足跨越了一整片大域，怕是比整个神州都大，那些人想要赶过来，怎么着也得几个时辰啊，可是如今却赫然发现，那无尽如潮的气机，竟然来的出奇的快，似乎他们根本就已经突破了空间的束缚，如同缩地成寸一般，一步数十万里，倾刻间便会赶来……
　　“便是那三个尊主真个成了仙，也不该有这么快的速度吧？”
　　龙母心下甚至有些不解，但危急当头，儿子又已经被救了，她也着实不敢再耽误功夫了，有些不忍的看了一眼那些仍然没有救出的海妖将领，而后一颗心狠狠的横了起来！心里明白他们其实都是向来对自己忠心耿耿的部属，但如今，为了自己能够脱困，也不得不放弃他们了，毕竟总不能为了几个下属，就将自己连同刚刚才救了出来的几个孩子再葬送在这里吧？
　　“走吧！”
　　做下了决定的龙母便再也不看那些海妖将领一眼，回身钻进了蓝先生的小世界里，而后那巨小山头一般的殒石却瞬间变小，而后化作一颗流星，直沿着黑天河向天外飞去……
　　“龙后救我……”
　　“龙后莫走……”
　　“想我老龟对你如此忠心，你竟要在此时舍我而去……”
　　那些被遗弃了的海妖将领，立时一个个心生绝望，甚至有人号啕大哭了起来。
　　“哪里逃！哪里逃！”
　　在龙母与蓝先生逃走的路前，那境主无处不在的声音响了起来，旋及黑天河水倒涌起来，赫然化作了一面巨大的水墙拦在了他们面前，蓝先生根本不等吩咐，便直接一头撞了过去，连同那黑天河水以及河水里面的一些妖魔都撞的稀烂，急急夺路而逃，不过黑水河里，很快便又冲出了无数的妖魔力士，拦在前方，只不过对蓝先生等人的威胁倒是不大……
　　尤其让蓝先生与龙母庆幸的是，那境主的声音一直响在他们耳边，看起来又急又怒，但一直到此时，却只见它掀起了部分河水，召唤了一些妖魔来拦路，自己却没有出手……
　　“快追快追，追上他们，杀了他们！”
　　而在后方境主的声音依然响彻在三位尊主的耳旁，急不可耐，催命一般。
　　“放心，这九头虫之祸，绝不会再来第二次……”
　　大德道主放声大吼，再次加快了速度，轰隆隆驾御风云向前急赶。
　　在他背后，大悲佛主与大威妖主联袂而至，仙境大军浩浩荡荡，如同一片闪电向前赶来。
　　可也就在他们距离黑天河愈来愈近之时，忽然间，那一直响彻在他们耳边的境主那尖利的声音忽然间消失了下来，几息功夫之后，这声音再次响起，比起适才更为尖利可怖……
　　“不好不好，救我救我……”
　　这尖利的声音传进了三位尊主耳中，登时让他们三人一惊。
　　境主是何等存在，怎么会忽然间求救？
　　“回头回头，那小儿……可恶小儿，大胆小儿……”
　　“……你你你你……竟敢抢我仙命……”
　　境主的声音再次响起，竟显得又是惊恐又是恐怖，似已带了哭腔。
　　“不好，是天上宫出事了……”
　　大德道主等三人心里同时一哆嗦，难以置信的回头向飞仙湖方向看了过去。
　　从境主的反应里他们已经听了出来，又有一事出现了，甚至比在黑天河救人的九头虫更为严重，竟然已经威胁到了境主，这让他们很快就想到了如今那个正在天上宫内等待被仙命吞噬的天元生灵方行，本以为他被吞噬乃是万无一失的事情，谁能料想还会有意外出现？
　　“回头！”
　　境主不停的催促，让他们丝毫不敢大意，暴喝一声，急急回头，向天上宫赶去。
　　而下方的一众弟子等人，甚至还没明白发生了什么事情，有的回头，有的还在向前冲，立时乱作了一团，也不知有多少人被同伴撞的跌下了云驾，惨叫着向下坠落了下去！
　　“快……快阻止他！”
　　那三位尊主想回头赶来，也没这么快，距离飞仙湖还有点距离，而那境主却是明显按捺不住了，尖声大叫了起来，凄戾的声音在虚空之中飘飘荡荡，犹如女鬼般可怖，只是能听到的，却只有那十几位准备论道的修士以及下方那一脸茫然的普通百姓了，根本就不明白出了什么状况，甚至不知道这声音是谁的，一个个左顾右望，还想着把这说话的人找出来呢……
　　“快阻止他啊……”
　　那声音再次响了起来，尖利无比，又焦又躁，仿佛一个发了疯的女人。
　　而与此同时，忽然间那半空之中的天上宫，似乎被什么力量疯狂的撕扯，陡然间爆了开来，宫殿的墙壁与穹顶全都飞向了四方，赫然将宫内的一切都曝了出来，然后论道诸修与下方的仙境百姓，便都看到了一幕永生难忘的场景……一个漂浮在了半空的蒲团上，正有一个少年模样的人，嘴巴张的比脑袋还大，正奋力的吞着一个比他整个人还大三倍的光球……
　　那模样，活像蛤蟆吞天！


第1317章 九头虫又算什么
　　“额……怎么被这么多人看到了？”
　　正在专心致志要把那巨大的光球一口吞掉的方行也发觉了周围的变化，斜着眼睛向四方瞧了瞧，脸色微微一红，看样子自己也知道现在的吃相不太雅观，但让他吐出来可舍不得，立刻又深深吸了口气，嘴巴张的更大了一些，用力的将那光球向嘴巴里塞去，倒不是他不想变得更大一点，直接吞下那光球，却是他变大，那球也自然变大，这是一种性质决定的，他现在也只能用这种蛮不讲理的方法，生生将这光球吞掉，硬将它从某个意志手中夺过来！
　　“这……究竟是怎么回事啊？”
　　方行吞的废力不说，却也惊呆了周围上下所有人等。
　　几乎所有人都懵了一般的看着眼前这一幕，感觉无比的荒唐，却又笑不出来……
　　他这是在干什么？
　　传承仙命的话，非要用这么直接的方式吗？
　　而且……他刚才好似赢了论道，按照道理来说，也确实该由他来传承仙命吧？
　　只是，那响在虚空中的声音是谁，急着让人自己阻止他的存在又是谁？
　　“鸿蒙道果，大道如锁，仙境生灵，速听吾命，前来救驾……”
　　到了此时，那虚空中的声音似乎也按捺不住了，也不知他做了什么，忽然间从那颗光球上面，忽然间散发出了一种神异的气息，震荡虚空，赫然将一道神旨般的意志传递到了下方每一个修炼过三道神功的人心底，而这种意志一出现，立时便像是直接改变了那些人的心神，使得他们心里忽然间便有了一个强烈的渴望，那就是立刻出手阻止方行，不教他继续下去！
　　这种渴望，简直就像是那道瘴一般强烈！
　　“大胆，敢伤吾命，罪该万死……”
　　十几道身形同时冲天而起，各自催动了一身雄浑法力，其势惊天动地。
　　但也就在此时，本来混杂于这十几人之中的鹿叟与敖烈，却陡然间睁开了双眼，这二人一左一右，同时高高的跳跃了起来，拦在了方行身前，鹿叟大袖一摆，赫然便有数百道阵旗浮现在了空中，化作了一方大阵拦在诸人面前，而敖烈则是直接现出了原形，一条金龙巨龙于半空之中咆哮，一身混沌气息在身周凝聚，可怕到让人心神颤栗的龙威无形散布了出来！
　　“通天道主做事，哪个敢来阻拦？”
　　他们二人同时低吼，目光向四周扫去，将那十几个论道者都慑住了，一时不敢上前。
　　“不可能，不可能，你们怎么都能违备我的意志？”
　　那虚空里的声音再次大喝了起来，声音里带着深深的惊惶与不解。
　　“那当然是因为……”
　　方行嘴巴里还叼着大半仙命，却以神念传递，虚空传音，显得十分得意：“……小爷我的意志比你还要强大了，这俩人一个是我师弟，一个是我小舅子，又怎么可能不听我的？”
　　“你……你怎么可能解去他们的道瘴，这……这不合理！”
　　那声音惊恐大喝，似乎直到如今，都不敢相信。
　　“到了现在，你都还没发现你的道瘴对我半点用处也没有吗？”
　　方行哈哈大笑：“小爷我早就有了自己的道，你又如何来影响我？”
　　“你便是有了道，也最多只能保得自己无失，又怎能抢走我对其他道胚的意志？”
　　那个声音又急又怒，甚至显得有些气急败坏了。
　　可它愈是生气，方行便愈是得意，笑声朗朗，已经传遍了仙境……
　　“换了其他人自然不能，但倘若……”
　　一边以神念震荡虚空，大声的说着话，他忽然间一飞冲天，直带着那巨大的仙命也飞了起来，人尚在半空之时，便已提起双手，瞬间捏出了一个古怪的印法，而后缓缓向着虚空按去，同时神念催动了极点，那声音如雷，滚滚荡荡传遍诸域：“……我的道本来就是抢呢？”
　　随着这声音出口，印法也缓缓的按了下来，天地之间，一时轰鸣不已。
　　那本来被仙命所诱，不惜一切，也要冲了上来阻拦方行的论道者，在这一刻，都忽然间倍感头痛，拼命捂着脑袋挣扎了起来，似乎有什么东西，正被方行从他们的脑袋之中硬抽出来，而后灌入了某些其他的意志，而在这意志扎根之前，他们却也得到了前所未有的清醒。
　　“出了什么事？”
　　“刚才那……那究竟是什么感觉？”
　　这些论道者挣扎过后，皆难以置信的看着四周，人人脸上，都有一种大梦初醒的感觉！
　　确实是大梦初醒，这时候的他们，活像是一个本来被欲·火焚·身的色中饿鬼，忘了律法，忘了道德，不顾一切的对一个良家女子施暴，可是在施暴过后，欲·火消褪，看着眼前的惨状，想到了严重的后果，却立时又惊又怕，深深懊悔，甚至不理解此前自己为何这么做！
　　“大胆妖魔，竟敢对境主不利，速速就擒……”
　　却在这时候，大德道主等人也终赶回来了，浩荡仙境大军团团围住了这一片虚空。
　　而方行对他们的话根本毫不理会，只是目光冷冷的从他们脸上扫了过去，忽然满面皆是讥诮之意，向着那十几个大梦初醒的论道者说道：“亏你们还一心一意想要求道，恨不能顶礼膜拜，对人家掏心掏肺，献上自己的一切，现在，就看看这都是些什么玩意儿吧……”
　　说罢了，他忽然间闷吼一声，更加用力的张大了嘴巴，生生将那颗光球吞了下去，而后双目如炬，仿佛燃起了熊熊烈焰，手掌展开，从左至右，用力的抹了过去……
　　仿佛他真的掌握了什么冥冥之中的力量，随着他的手掌从左至右抹了过去，这一片仙境，赫然也出现了可怖的变化，分明便是一处仙气充沛，生机勃勃的梦幻仙境，但随着他的手掌抹过，却赫然变成了一处黑烟滚滚，处处恶臭狼藉的黑暗死地，这里像是一座被催毁了大半的残星，处处沼泽，处处尸骨，上空无月，星辰无光，惟有一些古怪的藤蔓处处延伸着……
　　哪里有什么仙佛修者，哪里有什么淳朴百姓……
　　所有的百姓，赫然都是一缕一缕的幽魂，不知自己已死，都在群魔乱舞……
　　所有的修家弟子，皆是一个又一个的尸妖骨魔，一身恶臭，朝着生灵虎视眈眈……
　　而那所谓的大德道主、大悲佛主、大威妖主，赫然也在此时化出了原形，那大德道主，赫然便是一头山羊成精，立在半空之中，咩咩的叫唤，山羊胡飘飘，倒真有几分仙气……
　　而那腾腾的佛主，则赫然是一只肚大体肥的蛤蟆，正趴在莲座上“呱”“呱”的叫。
　　至于那位妖主，根本就是一个肉身腐烂的神族生灵，脸上的肉都烂掉了大半，也难怪他幻化之时，都一直保持着那种面无表情的模样，脸上都没几两肉，根本做不了什么表情……
　　随手一抹，破幻还真！
　　偌大仙境，赫然在这时候变得比地狱还不如……
　　一切都是变出来的，整片仙境，惟有他们这些论道者才是真的……
　　“怎么可能，这是幻术吗？怎么会有人把幻术修炼的如此真实？”
　　“以前，我们一直生活在幻术里吗？怎么完全发现不了……”
　　“究竟是谁，化出了这样一片可怖世界啊，谁有这么强的神通？”
　　那十几位论道者，甚至是鹿叟与敖烈，都在这时候完全惊呆了，脸色铁青，几欲作呕。
　　哪怕是亲眼见到了真实，他们也不敢相信，毕竟他们的修为也都不浅，怎么可能一直生活在这样一个由幻境营造出来的世界里却发现不了啊，这世上又怎么可能有人擅长如此强大的幻术，恐怕就算是传说中的仙人王来了，也没这么大的本事将他们迷惑的如此彻底吧？
　　“杀了它，杀了它，把我的仙命抢回来……”
　　一片死寂里，那尖利的声音再次响了起来，气急败坏，不停的催促着。
　　“还我仙境，还我仙境……”
　　整片幽冥，所有的妖魔齐声大喊了起来，宛若癫狂，浩浩荡荡的直冲了上来。
　　尤其是那化成了道主的山羊、佛主的蛤蟆、妖主的尸魔，更是一身浩荡魔气都催动了开来，竟然又硬生生的变了回去，周围的环境，也在时时变化，一时化作仙境，一时露出本相，而所有的魔气，或说仙气，则不停的向着那三位尊主身上加持了过去，竟然使得他们的修为不停的上涨，不停的膨胀，那犹如实质一般的凶威，便如刀锋般时时撕裂着周围的虚空。
　　鹿叟与敖烈两个同时都变了脸色，而后战意狂涌。
　　纵然这一整座世界都是假的，但那三位尊主的可怖力量却是真的……
　　那好像并不是他们三人真实的力量，而是某种加持，但这加持了的力量，也是真的力量！
　　在这样可怖的关头，倒是方行显得颇为淡定，像是早就料到了一切。
　　“要跟我动手么？”
　　他低低的一笑，目光玩昧的自那三位尊主脸上扫了过去，然后慢慢背起了手，脸上的神情似笑非笑，悠悠的开了口：“刚才一直在听你们说什么九头虫之祸，但我真想说，区区一个九头虫又能算个什么，领教过小爷的本事，你们一定会怀念那个只会偷东西的家伙的……”


第1318章 整座世界的力量
　　说真的，方行挺瞧不上九头虫的！
　　虽然这个九头虫给仙境留下了深刻的印象，直到如今，一提起来都是又惊又怒，还称之为“九头虫之祸”，可仔细想想，这厮都干了什么事啊，不过是虚以委蛇，骗取了仙境的信任，又趁人家不备潜入了那时候还没有被藏起来的天上宫，杀了几个人，盗走了半条仙命，最后还把自己的子侄部属都扔下了，狼狈至极的逃窜进了星空……这简直就是丢人现眼啊！
　　作为强盗祖宗，方行一点也不觉得九头虫有什么厉害之处！
　　“围住他，围住他……”
　　“杀了他，杀了他……”
　　只是在这时候，仙境生灵显然还没有这个觉悟，此时看向了方行的眼神简直就是恨憎到了极点，在三位尊主的率领下，无数的妖魔鬼怪，一重一重的把方行等人围在了半空之中，还在不停的向前欺近，压缩包围圈，而那个似乎无处不在又似乎无形无迹的第四境主，则是声音不停的在四面八方响起，尖利的声音大吼着，催促着手下人等冲上，将方行拿下打死！
　　“姐夫，我们二人护着你，咱们找机会杀出天外去！”
　　敖烈低低传音，眼底森冷杀意缓缓扫过四周。
　　“不过，这一片场域，虽然杀机四伏，凶险难辩，但现在看到了他的本质，也不过是一片碎碎的大地，只是被某种神异力场所笼罩，所以才会有各种变化，看起来此间生灵各个实力可怖，但老夫估摸着，他们也只能在这片场域里耍威风，只消闯了出去，便安全了……”
　　鹿叟也冷冷的开口：“当初九头虫想必就是发现了这一点，才不顾一切盗了仙命逃走，不怕这仙境之人追他，因为他早就断定了，这片仙境里的人根本就不可能离开……”
　　“天元三位道友，多谢你们破除我等魔障，希望呆会可以群策群力，一起杀出仙境！”
　　便是那十几位在这时候恢复了清醒的论道者，也忍不住暗中传音，主动要求联手。
　　虽然如今身陷重围，但他们各自都有不俗的实力，显然还是有几分把握冲出去的。
　　“呵呵，谁说我要出去了？”
　　方行听了他们的催促，却是冷笑一声，目放冷光。
　　“你……”
　　其余人闻言，立时个个大惊，有些难以置信的朝方行看了过来。
　　方行也不隐瞒自己的野心，森然四望，低笑道：“虽然这里不是什么真正的仙境，只是幻化出来的，但却也隐隐透露出了某些宝光啊，而且那等足以以假乱真的幻境，又岂是普通人能做得出来的？刚才我生吞了他们半条仙命，却还不够，这半条仙命，估计还算不得这里最宝贵的东西，只是某种法宝或是丹药一类的东西，更宝贵的东西，还在这残破世界深处！”
　　声音虽然压得低，但却难掩话里的激动意味，而一双眼睛，更是直接看向了这世界深处！
　　“这……这也太有魄力了吧？”
　　这一句话却是说的不管是鹿叟，还是那些论道者，都一个个的倒吸了一口凉气。
　　清醒了过来之后的他们，已经对方行做下来的事情倍感震惊了，想想自己一入此境，便被人迷惑，几乎夺去了心神，失掉了一切，但这个小儿，分明修为低于自己，却不知用什么方法，化去了道瘴，还吞掉了仙命，更是把自己这些人也救了，抹去了眼前的幻术，看到了真实，这说起来已经比三十年前那个九头虫还要厉害了，可看他的样子，竟还不知足？
　　明明现在只要逃掉，便已经是大获全胜，可看他的样子，却还要继续深入？
　　这根本就是疯了吧？
　　“哈哈，姐夫，我听你的！”
　　倒是敖烈，愈听愈是心神激荡，忍不住心间战意狂飙，长声冷笑。
　　“那好，咱们就杀进去！”
　　方行更是懒得与别人商量，大笑一声，便与敖烈定下了计划。
　　其他人皆已经有些叫苦不迭了，只是鹿叟却不可能抛下方行与敖烈独自离开，哪怕这两个货看起来再疯狂，他也要陪他们一路撑下去，而其他人所不知道的是，他们的道瘴看起来化解了，其实只是方行用自己的道果影响了他们的心志，就好像是，他们本来脖子上都有绳索，原本是握在那境主手上，但如今，方行却把他们的绳索接了过来，仍然在牵着他们！
　　虽然方行不像境主那些去恶意控制，但他的意志还是能够隐隐影响到这些人。
　　也正是这种意志，使得这些人哪怕都觉得他的做法很疯狂，也会陪着他一路闯下去！
　　“布下层层大阵，不可让他们逃脱一个……”
　　方行等人的商议其实也只是几息之间，那仙境诸妖魔早已准备好，向他们冲了上来，随着那三位尊主的大声布置，无数妖魔早已分成了几部分，最普通的厉鬼幽魂，围在了外围，再里面一圈，则是那些原本化作了这仙境修士，有些修为的妖魔，而再里面，则是那些化作了三教弟子的尸鬼魔妖，最里面，则是这仙境最强的妖魔与三位尊主了，直接冲了上来！
　　轰！
　　场域之间，黑烟滚滚，魔气滔天，直若群魔乱舞，有着吞没一切的戾气……
　　他们这种布置，正是以守为主，主要是提心方行等人逃走……
　　可谁也没想到，随着那三位尊主冲了上来，方行等人也是一声暴吼，竟然同时出了手，直迎着这片场域深处冲了过来，所有人的力量都催动到了极致，不仅不逃，反而要强攻！
　　轰！轰！轰！
　　他们就像是一枝箭，瞬息之间狠狠的刺入了重重包围的一个方向，猛攻硬打。
　　“杀……杀光他们，饮尽他们的血，食尽他们的肉……”
　　无论的妖魔虽然被杀了个措手不及，但还是很快反应了过来，露出了森然的爪牙与魔意，如同潮水一般向着方行等人围了上来，但方行等人身周，立时有十数道身影急窜了出去，却是那十数位论道者，一个个也是放声怒吼，施展大神通，与这些妖魔杀在了一处，翻翻滚滚！
　　一方血战就此展开，直若风云激荡，天地色变！
　　“拦下他们……拦下他们……”
　　而在这时，那无处不在的境主，好像也看破了方行等的意图，嘶声大吼了起来。
　　那声音里，竟有着无尽的惊悸恐怖之意！
　　“大罗佛手，助尔超脱……”
　　距离方行等人冲来的方向最近的，正是那一只肥肥胖胖又满身黑油的蛤蟆化作的佛陀，此时它虽然又化作了佛陀模样，但哪里还有半点慈悲超然的佛性，倒是给人一种说不出来阴郁凶恶之状，两只胖胖的大手向着空中一扬，而后化作千百丈，直直的向着下方拍了下来，大掌之下，无数的佛门符文闪烁变化，只是通体乌光，笼罩了一域，有种化灭一切之感！
　　“你们且往前走，老夫来阻他！”
　　面临着这佛陀的可怖一击，鹿叟苍须飘飘，双目凝重，直迎了上去。
　　“星海之中刚刚炼化了幽土，巩固了根基，如今正好拿你试试手段……”
　　鹿叟虽然看起来一身的气机，比起恐怕比真仙都弱不了多少的假佛陀差了不少，但在这时候，却是毫无惧色，老脸一片阴郁，一双大袖高高的扬了起来，从他身上，赫然不知飞出了多少阵旗，一道接着一道，几乎布满了整片虚空，而后渐次相连，犹如一片仙云也似……
　　那假佛陀的一掌拍了下来，竟硬生生被他这仙云撑住了，无法下沉。
　　“东皇太一，大威天龙，尔等吃我一击……”
　　却也在佛陀刚刚被抵住之际，那枯瘦阴鸷的大威龙主也冲了出来，手捏印法，一身尸气，浩浩荡荡如同一柄魔剑，直向方行等人横斩：“吾由神化尸，又在境主指点下，由尸化妖，已兼得神族与妖族两大神通，乃是天地间的异数，倒要看看，你们如何接得住我一击？”
　　滔滔魔气遥遥斩来，几乎有了一种劈断整个世界之势，难言之可怖。
　　但也就在这一剑堪堪斩至方行面前时，忽然间斜刺里金光大放，流火无穷，伴随着一声龙吟以及无尽的星星火光，竟有一对龙角在这时候暴冲了出来，硬生生抵住了这几乎有开天辟地之能的魔剑，却赫然是敖烈在这时候出来替方行拦下了一击，一双龙目之中，更是夹杂着无尽的冷嘲之意：“什么神尸妖魔，不过是四不像，如何能比得我世间最尊贵龙族血脉？”
　　轰！
　　只一句话对答，龙角双剑便与那大威妖主掌间的魔剑翻翻滚滚又斗到了一处。
　　一片混乱里，周围所有人的攻击都被人拦了下来，方行倒是轻松了，神情悠闲，大袖飘飘，向前冲了出去，直到在他面前，道服古冠，气息巍峨的大德道主拦住了去路。
　　“本以为你会逃走，却没想你要自寻死路！”
　　大德道主神情又是讥嘲又是庆幸，眼底杀气浓郁：“虽然不知道你是怎么做到夺取了仙命的，但就凭你渡劫三重的修为，哪里来的胆子作乱我仙境，还不快伏地就缚？”
　　自己只是渡劫三重，对方却是堪比真仙的实力，说起来，道主的话确实没什么错处。
　　可是方行听了，面上却忍不住多了几分讥诮，笑的十分的诡异。
　　他轻轻的拢起了袖子，低头看了看自己的掌纹，这才又抬头望向了一脸阴沉的大德道主，冷声笑道：“在动手之前，我想问问……你尝过被一整座世界拍在脸上的滋味吗？”


第1319章 打破一方世界
　　本以为他们要逃走的仙境生灵，却赫发现方行等人竟然向里面冲来，反而愈发深入了这一片残破的世界了，面对着周围几乎无穷无尽的仙境生灵……或说妖魔，这根本就是典型的取死之道啊，而本来拦住了方行的大德道主，自衬在自己的一身实力之下，应该连反抗之力都提不起来的方行，竟然以一种尤为讥诮的目光看着自己，大德道主也不仅有些糊涂了！
　　“不得不承认，你们天元来的生灵，果然大都有些本事……”
　　但他明显十分相信自己的实力，冷笑着迎了上来。
　　“总胜过你们这些虚张声势的家伙，真以为我看不透你们的本质？”
　　方行亦是大袖一摆，一身法力缓缓鼓荡了起来：“看似一身修为深不可测，实际上只是被某个存在将一身仙魔之力加持于自身，我很怀疑，你真正的修为有没有达到渡劫……”
　　“哈哈……”
　　被道破了真身，那大德道主竟然大笑了起来：“幼稚！便是被你看破了真身又如何？我的修为或许不高过于你多少，但我自得境主加持了一身法力，可运转了仙魔之气不输于真仙，更是源源不绝，永无止境，你这等区区渡劫三重，又哪里来的底气在我们面前造反？”
　　大喝声中，他陡然一声咆哮，掌力滔天，直向方行头顶拍了过来！
　　这一拍，赫然便是单手持印，竟有一种铺天盖地之意，直向方行天灵盖敲了过来！
　　此印，赫然便是无量道化功里记载的某一印法，名唤翻天印！
　　方行在识界怪塔里的一众存在指引下，修炼透了三大神功，也参悟透了三教教义，寻得了自己的道心，而且这种道果，甚至不是普通意义上的道心，乃是一种境界上的领悟，可以直接称之为“道”了，对于这仙境之内所传的三大神功，自然也了解颇深，一眼便看认出了此印，知道乃是将一身法力凝聚一处，与天地相融，虽只是一印，但却力量无尽无限……
　　这就好像是将一方青天的力量都扯了过来，随着一印，镇压向对手。
　　“我笑的，只是你连九劫都未渡过，却有胆子对众生讲道而已……”
　　而面对着这一印，方行也赫然只是低低一笑，双手结印，同样向着那大德道主盖了过去！
　　轰！轰！
　　以印对印，犹如两片苍天遥遥击来，于半空之中相撞，迸发无尽天火。
　　“我有无尽仙魔气，你拿什么与我斗？”
　　大德道主施展出来的力量愈来愈强，惊天动地，可怖至极。
　　但方行却也只是深吸一口气，而后脸上露出了古怪的笑容：“……我有一方世界！”
　　轰！
　　他们双方，同时将自己的力量提了起来，那大德道主，赫然是身形宛若化作了一个黑洞一般，在这一片鬼域般的残缺世界深处，不知有多么强大的力量狂涌了出来，而后流进了他自身的体内，那种感觉，就像是以在江海灌一湖，使得他身上的力量愈来愈强，简直已经超出了人的想象，确实比真仙还要可怕，那一印法，更是强大到了极点，像一片大陆般沉重！
　　可方行却是随着他的大袖一挥，一种奇异的力场自他身体深处散发了出来，竟然牵引了虚空，化作了一道一道的虚影，而后虚影愈发的真实，愈发的详细，竟然尔形成了一方生机勃勃的大世界，以他为中心，便这么突兀的平铺在了这一片残破的世界上方，而后这一方世界的力量，也随着它愈发的真实，变得愈来愈沉重，所有的力量，统统加持到了这印法上！
　　“这……这是何等神通……”
　　大德道主直接惊的眼球子差点飞了出来，满面惊惶如同见了鬼，苍声大叫：“你怎么可能还有小世界在身上？不……不对，这不是小世界，小世界哪里可能如此强大……”
　　“喀喀……”
　　在他大吼声出口之时，他结起了印法，已经出现了无数的裂纹，再强大的仙魔之气，也不可能比得上一座世界的重量，直接便被方行的印法给压垮了，而后所有的印法意境完全破碎，而与他相反的，则是方行直接跨越虚空而后，驾御了整座世界之力的他所施展印法的意境反而更为真实，力量也愈发的强大，直接加持到了自己身上，直接向着大德道主脸上拍去！
　　“无量道化，天地藏身！”
　　那大德道主此前有多少自信，这时候便有多惊慌失措，根本就吓的不敢再与方行硬接了，直接便大叫一身，分身数千，如同幽鬼一般隐匿在了这一片残破的世界里，借助这一片世界的大地与规则来遮掩自己的身形，某种程度上，也是在借这一片世界来承受方行的力量。
　　“呵呵，藏？你藏得了吗？”
　　方行此时却已露出了一身的凶性，咬牙冷笑：“你藏身于天地，我就打破这一方天地！”
　　说罢了，赫然便是直接捏起了拳印，轰隆隆从天而降，驾御着无穷无尽的世界之力直接向着下方的残破世界打去，一拳之下，那种重量无法形容，便仿佛十座封禅山加到了一起般大小的殒石从天外飞临，直接轰击在了地面上，那种力量，几乎要将这残破的世界再打去一个缺口，难以言喻的巨大震荡从这一边世界深处翻腾了上来，裂开了无数的深渊口子……
　　“出来！出来！出来！”
　　方行此时犹如星空蛮兽，毫不讲理，一拳接一拳的轰击！
　　每一拳，都如一颗大星从九天坠落，轰落在了这片残破世界之中！
　　无数拳轰落，便犹如无数的星辰降临！
　　喀喀喀……
　　大地翻涌，深渊龟裂，无数妖魔四下奔逃哭号，犹如末日降临……
　　就连鹿叟与敖烈等人都吓的心惊肉跳，与对手斗法的速度都放慢了，而他们的对手，在这时候显然也没什么心情与他们较劲，一个个都惊恐的与方行保持着距离，眼珠子都几乎要跳了出来，呆呆的看着方行挥拳打落的模样，已经不知该用什么话语来形容了……
　　他这是真要打破这个世界不成？
　　这他妈还是人吗？
　　这根本就是那种传说中可以在星空横行霸道的魔兽才对吧？
　　而望着这惊人的一幕，这一片仙境里的生灵，更是一个个心头发冷，吼叫声都低了几分！
　　在亲眼看到这一幕之前，谁又能想到看起来修为最弱的方行，却有这般蛮横的一面？
　　那种力量，根本就已经不是他这种修为可以拥有的，怕是已经超越了真仙吧？
　　最关键的是，是那种蛮不讲理的气质！
　　任谁见了他此时那狰狞的表情，都绝不会怀疑，他真的会将这方残破的世界打碎……
　　就好像我要跟你打架，但你躲进了房子不出来，那我拆了你的房子逼你出来！
　　……
　　……
　　“可怕！可怕！”
　　且不说在方行这等狂暴的攻击下，大德道主胆子都几乎吓破，根本就不敢露头，如同蚯蚓一般拼了命的往这方残破世界的深处钻去，惟恐被方行那巨大的力量所波及，就连那无处不在的仙境境主的声音也震惊万分的响了起来：“竟有一方世界之力加持，他这不是私藏了小世界，他自己根本就是一方小世界……不，不是小世界，那是大世界，他有一方大世界！”
　　“哈哈哈哈哈哈……”
　　而在那无尽恐惧之后，他却又忽然间尖声大笑了起来，声音里更是带着难言的贪婪之意，连声大叫：“小山羊你出来，我将所有力量给你，一定要拿下他，拿下他！有了他这世界，我甚至可以炼化出真正的仙界，到时候你们三人都是仙界之主，拿下他！快拿下他！”
　　“打死我也不出去啊……”
　　大德道主心头暗暗叫苦，只是一头扎进了这片残破世界更深处，头也不敢抬。
　　但随着那境主贪婪而兴奋的响起，这一片残破的世界深处，赫然仿佛开了某处闸门一般，巨洪大浪顺势而出，赫然便大海一般的滔滔仙魔之气狂涌了出来，比起刚才的仙魔之气加持，更凶猛的百倍不止，而在这一片残破世界的某处，更是有一道可怜至极的身影被强行推了出来，而后被无尽仙魔之气包裹在了里面，却不是刚刚藏了起来的大德道主又是谁？
　　却是那位无处不在的境主，直接就不允许他藏着了，非要他来正面抗衡方行不可。
　　“真想看看你究竟是个什么玩意儿啊？”
　　方行目光直视着残破世界的深处，眼神里面，露出了一抹玩昧之意。
　　而那个声音，也赫然大笑了起来：“哈哈！哈哈！等我炼化了你，你就能见我……”
　　“哈哈，一听你这话，就知道你一点也不了解我……”
　　方行听了，也忍不住大笑起来，陡然间一步迈了出去，身在空中，两只大袖已然向着两方一甩，袖里乾坤神通赫然施展了开来，那漫天漫地的仙魔之气，竟被他那两只大袖犹如神龙吸水一般滔滔不绝的吸了进去，使得他一身的气机愈来愈是强大，声音更是戏谑。
　　“从来只有小爷我抢别人的份，又有谁能抢得了我？”


第1320章 天地意志化劫雷
　　“你竟然敢夺我仙魔之气？大胆！大胆！”
　　方行所做的简直就让那无处不在的第四境主气急败坏，尖声如刀，割裂四方，而后它也运转了所有的能力，将无尽的仙魔之气皆汲取了过来，滔滔不全，全部向着那大德道主灌输了过去，使得那位大德道主一身的气息尤为可怖，一身力量也赫然达到了巅峰，根本就已经快要容纳不尽了，而他整个人也似被这无尽的仙魔之气催动的失去了神智一般，本来怕方行怕的要死，这时候却狠狠扑了过来：“境主炼成了仙界，我便是仙人王，我要做仙人王……”
　　“做个屁的仙人王，先送你去做鬼！”
　　方行根本不屑，冷声大喝。
　　轰！
　　说到最后一个字时，他大袖一收，身形高高跃起，手捏拳印，施展了太上破阵经上面的武法，因为驾御的力量太强，他整个人像是定格在了星空之中，身形微微一凝，而后重重的向着下方的大德道主硬砸了下去，那难以形容的力量，使得他这一击，犹如开天辟地！
　　轰！轰！轰！
　　看起来方行与那大德道主，只是一拳相击，但却引爆了无数声可怖暴响！
　　那声音甚至远远荡了开去，不知将多少仙魔之气都溅射进了星空之中……
　　大德道主纵然凝聚了再强的仙魔之力，但毕竟修为没有上去，仙魔之力纵比真仙多，看起来也比真仙可怕，但实际上发挥出来的力量却不一定有真仙强大，与方行那驾御了整座世界的蛮力相比，显然还是差了一筹，一拳对轰过后，他身形已经止不住的向后跌去，但旋及身后仙魔之气又狂涌而来，却又将他整个人逼得再次向前，咬着牙关与方行斗在了一起……
　　“道化无量……”
　　“仙武破阵……”
　　在巨大的力量加持之下，他与方行皆爆发出了可怖的威势，无尽武法挥洒而出。
　　这一番大战，简直就是惊天动地，周围无数的妖魔，皆被方行与大德道主之间硬碰硬般的打斗所激发出来的罡气与浪潮般的力量撕碎，催赶，留出了无边的空白战场，这两人一个加持了难以估量的仙魔之气，一个驾御了自己的识界之力，那种境界，已非常人可想象！
　　而在这种难以形容的可怖大战之中，方行赫然占据了上风，压着大德道主去打！
　　噼噼啪啪！
　　他的可怖力量在太上破阵经的催动下，简直就是一种完美的组合，虽然只是一个人，但却像是把大德道主围在了中间，拳打脚踢，头撞口骂，一寸一寸的震散了他的罡气！
　　“想跟我斗，你还差得远！”
　　一边恶斗，一边还在恶狠狠的与那无处不在的第四境主斗着嘴。
　　“你好像根本就没有真身，虽然驾御了强大的力量，却只能加持到别人身上……”
　　大喝之中一拳轰飞了大德道主，转身厉喝：“如此一来，你力量再强，又能发挥几分？！”
　　“你在小瞧我……你竟敢小瞧我……”
　　大德道主被打飞，那境主也气的不轻，尖利的急急响了起来，似乎被方行严重挑衅，让他愤怒到了极点，几乎是疯了一般的尖叫着：“我是没有真身，但我比你们都强！比你们都强！我一定能吞掉你，一定能吃了你……啊，是了，是了，你竟化身一片世界，你有世界之力，力量无敌，堪比仙人王……但你修为不够，你修为太低，我要劈死你，劈死你！”
　　随着那尖利的声音大叫，这一片残破的世界上空，竟有无尽仙魔之云凝聚了起来！
　　而在云中，则是雷蛇游走，释放出了一种恐怖至极的气息……
　　“那是……劫雷？”
　　远远的，鹿叟看到了那无边无际的仙魔之云，忽然间之间，便已脸色大变。
　　他赫然从那云中感受到了一种让他极为熟悉，又异常可怖的气息……
　　雷劫！
　　每一个修行之人，最后都躲不过去的雷劫！
　　这种雷劫，其实是一种天地意志的体现，修行之人，逆天而行，既夺至强的力量，又要奢求长生，太过强大之后，便打破了世间的平衡，因此天地意志，便会化作劫雷，要抹去这些打破了平衡的存在，而这，便是劫雷的来由，并非只在天元才有，任何一方苏醒了的天地之中，都会有这种天地意志的存在，而这种天地意志的干预，也正是修行者的最大劫难！
　　当初的鹿叟，便是因为自觉底蕴不足，撑不过雷劫，便假死闭关，躲了数千年之久！
　　如今他再度感应到了雷劫的气息，又如何不怕？
　　而在这时候，他也隐隐猜到了那境主想要怎么对对方行了……
　　虽然无形无影，也不知道它究竟是个什么东西，但那境主无疑是极其聪明的！
　　此时的方行，化身世界，力大无穷，在力量上，几乎不可能败他！
　　但他也是有弱点的，方行的弱点，便是修为不足！
　　不论他是不是驾御了一整座世界，但他的修为不足，这是无法忽视的事实！
　　而修为不足者最怕什么？
　　无疑就是那种超出了他自身境界的劫雷了……
　　那境主分明便已经炼化了这片残破世界的意志，化作了劫雷，要对方行进行致命一击！
　　当然了，这种做法境主也亏得很！
　　因为这片世界明显便已经残破，其意志并不太强，且无法复原，也就是说，现在这片残破世界的意志，其实是用上一分，便少一分，它打过了方行，不知要损耗多少呢……
　　当然，对于现在的局面来说，这种损耗，也是值得的了！
　　能够驾驭劫雷，本身就是一个高明至极的境界，当初率三千神族入侵天元的神主，便有一方渡劫仙云，传说，那一方渡劫仙云，便是炼化了一方世界的意志才形成的……
　　轰！轰！轰！
　　那仙魔之云已经汇聚，在蕴酿着难言之可怖的雷意。
　　而在这时候，刚刚被打的苦不堪言的大德道主，也不要命一般向方行冲了过来，滔滔神通倾泄而出，他晓得轻重，想要对付这个人形巨兽，用雷劫劈他，正是削弱他的惟一办法……
　　而在他被雷劫所笼罩之时，也是自己斩杀他的惟一希望！
　　“我来！”
　　敖烈远远见了这一幕，也是大吃一惊，而后急急赶来。
　　此时的他，却是想用自己的身躯，为方行挡下雷劫了，毕竟它曾经在造化雷池之中沉睡数十载，对于劫雷的抵抗能力堪称天下无双，在这时候，也只有他才能帮得了方行……
　　只是他能转过这个念头来，正与他恶战的大威妖主又如何反应不过来？
　　也就在敖烈准备向方行冲来之时，那大威妖主却也赫然张开血盆大口，不知吞下了多少仙魔之气，而后魔剑之上剑气暴涨，剑气几乎撕裂天地，犹如流星一般投入星空，狠狠的朝着敖烈后背鳞间斩去，剑气之强可斩日月，硬生生逼得敖烈不得不转身以双角架住……
　　但也只是这么一缓，残破世界上空，仙魔之云陡然间亮起了炙烈的雷芒！
　　喀！喀！喀！
　　忽然间无尽雷蛇游走，仙魔之云间，一道粗如山岳的劫雷轰然一声向着方行劈打了下来！
　　那等可怖的雷劫，甚至在天元修士渡劫之时都十分罕见！
　　“快逃……”
　　正与大悲佛主恶斗的鹿叟也忍不住的提起了心神，愤声大叫。
　　面对这一方残破世界的劫云，方行是可以逃的，因为他不是这一方世界之中诞生的生灵，身上没有这方世界的气息，所以若是速度就快，就可以躲过这劫雷，但天元之上的劫雷就不行，因为他诞生在天元，所以逃都无处可逃，劫雷会追着他打，打不死他不肯甘休……
　　可方行偏偏没有逃……
　　他像是吓呆了一般，一见雷劫，手脚都僵了，硬生生被大德道主困在了当场！
　　而后下一秒，那粗如大山的劫雷便结结实实的轰落到了他的身上！
　　轰！轰！轰！轰！
　　无尽雷光爆开，直接化成了一片雷海，将方行身周万里之域都淹没掉了……
　　就连那大德道主，也在这时候一声闷哼，从那充斥了无尽雷意的世界里被弹了出来，人在空中，便已经大口的吐着血，可见那劫雷虽然不是朝他而去，但他也受到了波及……
　　“姐夫……”
　　“小方行……”
　　敖烈与鹿叟看到了这模样，同时大吃了一惊，失声大叫。
　　就连那些论道者在这时候也惊呆了，目光有些呆滞的看着那一片雷海！
　　大概连他们自己都没有意识到的是，他们此时心间，皆以方行为重，因此一看方行被劫雷淹没，生死未卜，心里便赫然升起了一种莫名的恐慌，就好像瞬间失去了主心骨一般！
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　“哈哈哈哈，看你还不死！还不死？”
　　只是一道劫雷降临还不算，在那境主尖利的笑声之中，那空中的仙魔之云愈聚愈盛，一道接一道的劫雷降临了下来，它心里似乎也是怕极了方行，在这时候根本就丝毫不吝啬那种劫雷所消耗的残破世界意志，根本不管方行死没死，甚至连口喘息的功夫也不给他，只是不停的将劫雷轰将下来，瞧那模样，已经不是要劈死方行，而是要直接将他劈成虚无……


第1321章 谢谢
　　一道，两道，三道，四道……
　　一波，两波，三波，四波……
　　场间生灵或多或少，修行到了这种境界，都是见识过雷劫的……
　　但他们发誓，哪怕见过雷劫，也从来没有见过这等恐怖的雷劫，毕竟一个修士所面临的雷劫，最多也不过是一道两道的，哪怕是曾经得到过太古圣人以身补天，天地法则最全的天元，其雷劫也有一定定数，那便是第一次雷劫一道，第二次雷劫两道，第三次雷劫三道，以此类推，直到最后迎接九九天雷，过不了烟消云散，但过了也就过了，可如今的方行那面临的哪是雷劫啊，根本就是雷海，那境主生怕他不死，简直将所有的雷劫都劈到了他身上……
　　别说是他了，就连他所在的区域，此时都被雷劫劈出了一个巨大的深坑，无尽的沼泽被轰干，大地被劈裂，一个堪比天元魔渊般的深坑突兀的出现在了这片残缺世界中……
　　而在这片世界之中，还有无数残留的雷光涌动着，就像是海中的波涛，不时汹涌而起，拍打着渊堤，一种寂灭般的气息从那片雷海之中散发了出来，不论是这一片仙境之中的妖魔生灵，还是追随方行的论道者，此时都只能呆呆的看着这片雷海，无人敢靠近一步……
　　而鹿叟与敖烈，在这个时候也沉默了下来，眼底充斥着无尽的担忧。
　　并非他们对方行没有信心，只是那一片雷劫，实在可太可怕了……
　　“我肯定是扛不下来的……”
　　鹿叟心里悲哀的想：“哪怕我有把握抗下天元的九九雷劫，也扛不下这一片雷海……”
　　而敖烈这个时候也只能生生的吞咽着唾沫，喉咙发干。
　　自从于造化雷池之中苏醒了过来，他就没有怕过雷劫，但刚才那雷劫，他是真的怕了！
　　竟破天荒头一回，在心底生出了一种“我能不能抗过这雷劫？”的疑问！
　　“哈哈，你还不死？还不死？”
　　一片寂静里，只有那境主尖利的声音在大叫着，似乎夹杂了无尽的欢愉，左冲右突：“快散开，快散开，我要炼化你的世界，我要将那世界吞掉，我要炼出真正的仙界……”
　　它在这时候，似乎也显得无比的焦躁，声音不停的在那一片雷海周围转着，但却不敢靠近，看样子它虽然可以操纵雷劫，但自己内心里也害怕这种力量，最起码，它做不到像平时一样无所不知，此时也只能焦急着等待深坑内残余雷光散去之后，才能感知下方的情况！
　　与它一样，其他人也都在呆呆的等着那渊内雷光散去！
　　一场场的大战，都在这时候下意识的停了下来，没有心思再战了！
　　一方是哪怕明知方行凶多吉少，心里还或多或少有着一线希望……
　　另一方则是不看到方行的下场，便没有心思去与其他人拼命！
　　空中的仙魔之云已然消退，巨大深渊之内的雷光成了无根之水，自然也不会持久，没过多时，便已经纷纷消散，而遮眼的雷光退去之后，终于将那无尽深渊之中的景像露了出来，这一整片雷渊之中，赫然已经没有了任何生命气息，连一节完整的藤蔓都没有留下来……
　　甚至连断岩碎石都消失不见了，已化作了琉璃色，无比的平整！
　　整片雷渊，就像是被神兵利器削过一般的平滑整齐……
　　可在那一片黑渊中间，却有一节突兀的突起……
　　随着雷光消逝，诸修或以目眼，或以神念，也终于看清了那突起的形状！
　　正是一个人形！
　　一身焦黑，法袍破烂，静静的盘坐在雷渊最中央，气息全无，如同寂灭！
　　“死了吗？”
　　不知是哪一位论道者，颤抖着问了一句。
　　那焦黑的人形，没有半点反应，就像是一块毫无声息的岩石也似……
　　“哈哈！哈哈！……”
　　忽然之间，那境主尖利的声音响了起来，带着无尽的狂喜：“死了！你终于死啦……”
　　随着他的声音响起，所有的论道者与鹿叟、敖烈，心神同时狠狠的一沉，绝望如同潮水般狂涌而来，深深的将他们拍打到了谷底，甚至连全身，都出现了一种无力的感觉，而所有的仙境妖魔，则忽然间狂呼起来，妖魔乱舞，呼声震天，几乎是围作了一乱，载歌载舞，用尽了诡异的热情欢呼雀悦着，庆祝着，祈祷着……那声音，几乎都传入了星空中去！
　　……
　　……
　　“谁死了？”
　　但也就在论道者们陷入了深深的绝望，而仙境妖魔则达到了狂喜巅峰之时，却忽然间有一个声音轻飘飘的响了起来，便像一柄利剑，瞬间将所有的动静斩去了半截……
　　天地之间，再次只剩一片死寂！
　　所有的目光，都呆滞的向着那渊底看了过去！
　　而在此时，渊底那如同死岩枯木一般毫无声音的身形上，竟隐隐约约开始有一丝难以察觉的气血波动升了起来，仿佛是揭开了某个关闸，气血波动愈发的强烈，厚重，很快便与常人无异，而且正在不停的攀升，几乎是转瞬之间，便已经攀升到了异常可怕的极点……
　　“唰！”
　　也就在那气血之强烈，让人心惊之时，方行忽然间睁开了双眼！
　　眼底，精光暴射，比天上的星辰还要亮……
　　就连这一片残破的世界，都因着他这两束目光，而变得明亮了不少！
　　而方行在睁开了眼睛之后，则是缓缓的站了起来，随着他的动作，身上便扑簌簌丢掉了无尽的残渣焦皮，露出了里面那神光缠绕的肉身，周围所有的残存的雷光都向他飞了出来，赫然化作了一件光彩夺目的法衣罩在了他身上，使得他看起来竟有了某种道蕴与神威……
　　而他的目光，则同时缓缓的转向了一处，看向了仿佛不存在的某物。
　　“谢谢！”
　　他轻声开口，声音竟然显得无比的真诚！
　　活到这么大，他都没有对谁说过谢谢，但这时候，却无比真诚的说了一句。
　　虚空寂寂，无人敢开口，只有他这一声谢谢在残破的世界上空飘荡……
　　“这……这怎么可能……”
　　良久之后，境主那尖利的声音才响了起来，疑惑大过了愤怒。
　　而后，它的声音愈来愈响，便像是疯了一般……
　　“你……你怎么可能活下来？”
　　“这么强的雷劫，便是真仙都抗不住，你怎么可能毫发无伤？”
　　“你明明只有渡劫三重，怎么可能抗得下这无数雷劫？”
　　它的声音愈来愈响，甚至便像是一个泼妇在大街上大吵大骂，几如疯癫。
　　轰隆……
　　随着它的大骂，也使得周围无数的人如同大梦初醒，心惊胆颤的向着方行看了过去，满面的震惊，满心的疑惑，满腹的惊恐……那么强的雷劫，他怎么可能抗得下来啊……
　　尤其是鹿叟与敖烈，他们两个算是了解方行的实力的，更是难以理解！
　　就连自己都不好说能抗下的雷劫，方行怎么可能撑得下来？
　　要知道，刚才这一片劫雷，简直就能比得上天元的九九天雷了！
　　方行竟然抗了下来，这岂不是说，他便是在天元，也能直接抗过九道雷劫？
　　而且抗过了还不算，看他的样子，非但无事，反而一身的气血更显得雄浑惊人了……
　　……
　　……
　　“哈哈，我为什么不能抗下来？”
　　无数人的疑问中，方行此时已经轻轻举步，迈向了半空之中，看他的模样，也分明有些得意洋洋，脸上的笑容绽放了出来，真如朵花儿一般，声音更是清朗，毫不费力便传遍了整个残破的世界，使得每个人都听得清清楚楚：“小爷我在天元时就不用说了，天元若有十分气运，少说也被我抢来了三分以上，踏上了这仙路，更是仙炼幽土，铸就真实大世界，又同修三教传承，获得了自己的道，无论是根基还是心神感悟，都已经达到了巅峰，所缺的……”
　　他说到了最后，目光却是轻飘飘的看向了这片残缺世界的深处。
　　“……所缺的，其实只是最后的劫雷洗礼了！”
　　然后，他的脸上升起了淡淡的笑容：“而我也真是没想到，你千不选，万不用，竟然想用劫雷来劈我，大哥，这简直就是瞌睡送来了枕头，寂寞送来了妞啊，真要多谢你这不要本钱的劫雷，终于帮我洗炼了肉身，重塑了神魂，而今，我在天元所缺失的修行，终于在你这里补上了，呵呵，重塑造化，再铸修为，道心如金，气血如雷，我的修行路，快满了……”
　　“这一切都是因为你！”
　　方行双手合十，向着那残破世界深处拜了一拜，而后抬起头来笑：“所以我要谢谢你！”
　　说完这一句话后，他便一步跨了出去！
　　轰隆一声！
　　根本无法形容他的速度有多快，因为他根本就像是直接撕裂了虚空，传送过去的！
　　但是此前拦在了他身前的大德道主，却被他身形带起的劲风，直接撕裂成了两半……
　　而他自己，则直接一步跨入了残破世界之中，抬手向着一个方向扣去！
　　“当然，谢归谢，抢还是要抢的……”


第1322章 好汉饶命
　　不论是鹿叟还是敖烈，甚至是那位看起来无所不知的境主，都太低估了方行的底蕴！
　　劫雷本是天地意志的显化，去除掉那些干拢了天地平衡的异数，但修行之人，心比天高，最善于自绝灭中捕捉生机，因此他们早早的便在劫雷之中获取了修行之理，那便是借着这满蕴毁灭之力的劫雷，感悟天地，重铸仙基，跳出轮回五行，也就是说，这雷劫，在修为不到，底蕴不足时，乃是劫数，是毁灭，但修为到了，底蕴够了，反而是机遇，是造化，如今的方行便是如此，境主本要借雷劫灭他，却没成想，竟被他借着雷劫，洗炼肉身，重铸修为……
　　被这劫雷洗炼之前，方行不管是不是能够加御一方世界，不过他是不是参悟了三教教义，并从中得到了自己的道，他的真实修为，就是渡劫三重，这是实实在在说不得谎的……
　　可是如今，经过了这一番雷劫之后，他到了什么修为？
　　这一点，就连鹿叟与敖烈都不敢妄下断言……
　　因为方行并不是按天元的九道雷劫顺序来应劫的，他在天元，乃是一次性应了三道雷劫，而后便离开了天元，踏入了星空，可又莫名其妙，在这片残破的世界里被境主补上了那缺失的雷劫，已经无法以常理来推断他应了几劫，只是感觉，他应该已经走完了渡劫之路了吧？
　　最起码，他表现出来的实力已经太过夸张了！
　　一步冲进了残破世界的深处，适才在中途拦路的大德道主，竟然连反应都没有反应过来，便直接被他身形带起的劲风撕裂了，虽然这也是因为大德道主被雷劫反弹，受到了重伤，然后又被境主收走了仙魔之力，大约只相约于渡劫三四重左右的实力的原因吧，但那也够可怕了，毕竟放眼天元与星空，又有几个人能够瞬间秒杀一位渡劫三四重左右的妖魔？
　　所有的论道者，都已经眼睛发亮，生出了无尽的信心了……
　　而所有的仙境妖魔，见到了这一幕，则同时都生起了深深的恐惧……
　　看到了大德道主被斩，就算是大威妖主与大悲佛主，此时也已没什么战意了……
　　“拦住他！拦住他！”
　　那境主尖利的声音不停的催促着，尖声嚎叫着，召唤着佛主与妖主两人，但一是那两人已经吓破了胆，没什么心思再斗，二是，以方行的速度，他们却也拦不住了……
　　……
　　……
　　“怎么搞出了这么大的阵仗？”
　　也就在那无尽仙魔之气凝结成云，笼罩那残破世界时，正急急逃出了这一域的龙母等人，却也在心惊胆战的回头，看到了那一片残破星域，赫然正被无尽的仙魔之气包裹，其势若天毁地灭，直接便将龙母与蓝先生等人都吓的面无血色，刚刚被救了出来的几位龙子龙孙，更是以为仙境之人追来了，下意识的便一阵颤抖，而后咬着牙，想要提一口气回头大战……
　　“无防，无防，应是那魔头正在大闹仙境，与仙境强者斗了起来……”
　　龙母抱着自己最小的儿子敖败，小声抚慰着，回头一看，也自是心惊，当初逃出来，她也有想借着方行分散境主注意力的打算逃出来，在她心里，最好的办法莫过于方行与那境主同归于尽，自己则带着孩儿们安全逃脱，可如今一看，却也不免心惊，心想那小魔头未免闹出来的阵仗太大了吧，看起来那一场恶战，威力之强之盛，竟然已经波及到了整仙境……
　　“咱们要不要回头，趁他们大战，没准还能捡个渔翁之利……”
　　其中一位龙子，排行第五，却是神情一狠，低声说道。
　　龙母微怔，显然也有些意动，她能够百般算计，谋夺沧澜海基业，自然也是个胆大的，但她看了一眼刚刚才救了出来的孩儿们，却立刻又打消了这个念头，摇头道：“不可不可，风险实在太大，我们还是快些离开这鬼地方吧，最好早些追上你舅舅……”说到了最后，却又微微一顿，叹道：“这魔头看样子本领果然不小，我确实是小瞧了他，如果他如今在闹出了这么大阵仗的情况下，还能逃出来，我倒真有些相信他是可以和你舅舅掰一掰腕子的……”
　　“母后，舅舅已经走了三十年了，我们是不可能追上他的……”
　　但也就在这时，被龙母抱在了怀里，年龄最小的敖败却忽然开口，死死的盯着后方那被无尽仙魔之气包裹的仙境，冷声道：“况且，我们体内皆有龙血，又岂能如此胆怯？”
　　正心酸无尽，极力安慰着这群孩子们的龙母，听闻此言，却是略略一怔。
　　心里升起了一种难言的异样：“这就是……他们从那个死鬼身上继承来的骄傲么？”
　　……
　　……
　　“哈哈哈哈，乖宝贝你究竟在哪，快出来让我瞧瞧……”
　　却说在龙母等人犹豫不定时，方行却也已经冲进了那残缺世界里的一处，却只见此地赫然位于残缺世界北方，无尽黑色的河水横流，竟直接流向了天外，形成了一个极为奇妙的循环，在以前皆被幻术遮掩之时，尚看不出本质，但如今却能发现，随着这河水流涮，竟形成了一条暗道，深深的通往了这片世界深处，便好像是将这一方世界，化作了一座洞府一般！
　　而如今的他，也早就已经断定，那第四境主若有真身，必在这洞府深处！
　　此时的他，艺高人胆大，虽然知道洞府之内，必有凶险，但却丝毫不惧，一头钻了进去！
　　“杀！杀！杀！”
　　那境主尖利的声音大叫，如同钢针一般刺耳，而随着他的大叫，无数的枯骨，无数的怪尸，皆从这洞府的四面八方冲了出来，有的结成大阵，有的汹涌冲来，想要拦住方行的脚步，可这些枯骨怪尸，比起大德道主来尚且不如，又如何能拦得下方行的脚步，根本理也不理，只是两只大袖一展，身边便已经多出来了二十多尊肥肥胖胖的身影，一个个凶相毕露……
　　“杀！”
　　方行弹指，下了法旨。
　　那二十多尊肥肥胖胖的身影，立刻就嗷嗷叫着，簇拥着方行向前杀了过去。
　　定睛看时，赫然便是二十多头猪妖的模样，大部分皆在筑基，只有一个领头的乃是金丹，一个个身上的肉满的快要溢出来了，偏偏都穿着一些上好的战甲，拿着顶尖的法宝，满面皆是凶戾之色，本相原是家猪，看起来却比野猪还狠，屁颠屁颠的拿着法宝一阵子乱打！
　　有方行在旁边，他们修为虽然低，但却也有惊无险，权当练兵了。
　　方行自己，腾出了手，则是脚步愈发轻快，背负着双手，越走越快，深入洞府。
　　“救我们啊……救我们啊……”
　　路经一片沼泽地时，只见几根枯木之上，绑着数十年身材枯瘦的生灵，观其模样，赫然便是沧澜海的妖兵妖将，方行知道他们皆是被九头虫留了下来，被折磨至今的，便也不客气，大袖一展，将他们都收进了识界，心里有话要盘问他们，只是如今有事，却不得闲……
　　“你敢！你敢！你真敢对我无礼？”
　　愈是深入洞府，那尖利的声音却愈刺耳，几乎愤怒的快要炸裂。
　　“见了面，你自然就知道我敢不敢……”
　　方行戏谑笑着，脚步不停，快速的向里面走了进去。
　　“杀！”
　　无数的仙魔之气，凝结成了神兵魔将般的幻象，朝着方行杀来。
　　一个个的肥猪徒弟，都吓的撂兵扔耙，躲到了方行身后，方行却一眼看出了这乃是幻觉，大袖一挥，所有的幻象尽皆消失，荡荡如云，那些弟子们这才又跳了出来大声喊杀！
　　“你……你胆大包天，我要将你关进十八层地狱……”
　　境主的声音尖利大叫，又不知施展了什么手段，方行周围赫然化成了一片冰霜世界！
　　“小爷我如今道心无垢，你这幻术再强，又如何赢我？”
　　方行却是哈哈大笑，快步直趋，无论是冰霜世界的冰雪，还是烈焰世界的火焰，都沾不到他身上半点，硬生生被他谈笑风声的闯过了层层幻境，最后到了一处石门之前……
　　“唉，本尊已经数十万年未曾与人动手，但如今，却也不得不对你破例了……”
　　境主的声音忽然间沉默了下来，半晌之后，却是一声低叹，随着这声音，那紧紧关闭的石门，却轰隆一声打了开来，无数的仙魔之气皆朝着那石门之内涌去，半晌之后，却从里面缓缓的走出来了一个气机浩荡的老者，其人冷目如电，仙风道骨，一身修为之力隐隐波动，竟似有无尽的世界不停在他身周生灭，那一身的仙蕴，简直惊天地动，十个大德道主都比不上，凶残的双目一扫之间，方行身后的肥猪徒弟同时扔下方行就跑，头也不敢回……
　　“我的天，这是什么存在，可比师傅厉害多了……”
　　“完蛋了完蛋了，师傅要玩完，兄弟姐妹们赶紧自谋生路去呀……”
　　呼啦啦一阵子，肥猪弟子们跑的贼快，完全不像是那臃肿的身材能实现的速度。
　　而方行此时也停了下来，目光定定的向前看了过去。
　　观此老者的模样，一身道蕴，满袍仙气，虽然未有什么动作，但却充满了一种上位者才会有的尊贵之气，只是静静的往那里一站，便自然而然的成为了天地之中心，宇宙之王者……
　　能有这等气蕴者……
　　……莫非便是传说中的仙人王？
　　“小儿，是你自寻死路！”
　　那可怖的存在沉沉开口，一身杀气，犹如实质，如浪潮一般荡了开来。
　　“嘿嘿，是么？”
　　说句实在话，只看了这老者一眼，方行心里便也升起了一种扭头就跑的冲动，实在是这老者给人的压力太大了，就算他只是站在那里，便像一座座大山压在了自己头顶，更不用说他这时候正瞪起了眼，毫不掩饰的露出了自己的杀气了，只不过，方行毕竟是方行，胆子大到三岁开始就以戮马蜂窝为乐的方行，虽然心理上压力满满，但心底却自有一股子恶向胆边生的意味升腾了起来，眼睛一瞪，牙关一咬，狠狠笑了起来：“管你是谁，先接我一拳！”
　　说着就要一拳砸过去，真是一点也不客气。
　　心里已经打定了主意，不管这老头是谁，都先跟他打一架再说……
　　只是就连他也没想到的是，自己这一拳还没打过去，那看起来一身气机如同仙人王般的存在却忽然变了脸色，“噗通”一声跪在了地上，两只手上下作着揖，连连求饶……
　　“慢着慢着，别打别打，好汉饶命……”


第1323章 太虚幻镜
　　“咦？”
　　本来方行也以为好容易找到了这境主的真身，也自少不了一番恶战的，却没想那境主竟然是中看不中用，一拳还没抡过呢，那厮已经跪地求饶了，而且眼睁睁看着他那一身澎湃的仙魔之气轰隆隆的散了开来，巨大的身形也变得越来越小，最后时，竟化作了如同西瓜那么大的一小团，可怜兮兮的跪在地上，两只小手捧着胸前，瞪着一双无辜的大眼睛看着方行。
　　“没事了？”
　　那群刚刚毫不犹豫把方行扔下自个逃了的肥猪弟子也慢慢的凑了回来，异常惊奇的看向了那跪在了方行面前不停求饶的境主，一个个瞪大了眼睛：“这特么是只没毛的兔子？”
　　方行也有些无语……
　　“不是兔子，是个小孩，就是胖了点，耳朵长了点……”
　　他也花了点功夫仔细看看，才总算确定了跪在他自己身前的是个什么玩意。
　　那确实是个小孩，看起来恐怕还不到两岁，就是胖的厉害，整快快成圆的了，再加上一身皮肤白的耀眼，再加上两只尖尖的耳朵，肥嘟嘟的果如一只兔子一般，此时正抬着头，瞪着两只溜不揪的大眼，蒙着一层雾气，满是无辜与讨饶之意，懵懂而可怜的看着自己，哀哀的抽泣着，声音几若断人心肠……
　　“好汉，大王，求你饶我，我再也不敢淘气了……”
　　两只胖乎乎的小手在空中作着揖，模样倒是可笑，听这声音倒确实是境主，只是那尖利的声音低了下来之后，倒有了几分奶声奶气，配上那圆滚滚的模样，还真有几分可爱……
　　方行那提在了半空的拳头凝住，眼神古怪，似乎有些不好意思打下去了！
　　那子见状，更加卖力的讨饶起来，冲着方行眨起了那双无辜的大眼睛，嚅嚅的道：“看我看我，宝宝这么弱小，这么可爱，你怎么能忍心对宝宝下手呢？”
　　“我让你宝宝……”
　　不卖蠢还好，那小儿这一卖蠢，登时惹得方行再也忍不下去了，嘭的一脚就踢了出去，直接把这小子提到了半空，而后探手出去，揪住了那小子的两只尖耳朵，另一只手左右抽了起来：“我让你宝宝……我让你宝宝……刚才嚣张的不是你是吧？这会还给我装……”
　　“哎呀呀，疼……疼……”
　　那小子直接被方行抽懵了，明显没料想自己明明已经装的这么好了，怎么反而惹急了这魔头，半晌之后缓过了神来，吱哇叫着挣扎起来，两条胖糊糊的小腿奋力抬起，朝着方行脸上乱踢，不过方行如今这修为，又如何被他踢得着？只是手一抖，便抖脱了它全身的力气，有气无力的垂在了半空之中，呜呜咽咽的哭了起来，委曲道：“你打死我吧，反正我也不想活了，足足熬了上万年，想做个人都做不了，委曲死我了……”
　　“小爷我不吃这套，你当我看不透这根本就不是你的真身？”
　　方行理也不理，上手又抽了一巴掌，直把这小子抽的哭声也给憋回了嗓子眼。
　　而后他目光则直接看向了前方那道石门，眼睛眯了起来，有精光闪亮。
　　在这小子从石门中出来之后，那石门已经再次闭上了，但缝隙里，却似隐隐有仙气氤氲。
　　“喂喂喂，别别别，别进去……”
　　那小子一见方行这动作，却又直接吓毛了，尖叫起来：“好汉，大王，我认载了，我认输了，我不如你，你比那阴险的九头虫还要厉害，这一次我真的认栽了，再也不敢得罪你了，那半条仙命就算我献给您老人家的，你赶紧带着它离开这里吧，以后我再也不敢招惹天元上的生灵了，求你了，求你快走吧……不要打开这扇门啊，这门后面有非常可怕的东西啊……”
　　但在他的尖叫声中，方行却是一点也不客气，盯着那石门看了半晌，而后一掌拍出。
　　轰！
　　那扇看起来沉重无比的石门被方行一掌拍上，立时扑簌簌洒落了无尽的烟尘，半晌之后，整扇门都赫然出现了密密麻麻的裂隙，而后化作齑粉，轰然散开，露出了一个黑洞洞的门户，也就在这门户出现的一刻，里面立时便有浓郁的仙气散发了出来，神光氤氲，极是神异……
　　“原来这里的仙魔之气源于此处……”
　　方行神情微凝，心里却有了计较。
　　在破掉此域幻术之前，只觉这一处仙境处处仙气浓郁，便如真的仙界也似，而在抹去了幻术之后，却发现这里根本就是一方魔域，连世界都是残缺的，只聚集了一些妖魔鬼怪，但不得不承认，就算是魔域，也是有仙气存在的，这就不免让人费解，既然是魔域，仙气却又从何而来？直到此时方行才算明白了过来，魔气才是此域本源，但仙气，却来自此地……
　　“我求你了，不要进去好不好，我认栽了，真的认栽了，你带了仙命走吧……”
　　被方行提在了手里的小家伙又忍不住尖声求饶起来，声音里透着一股子绝望！
　　“闭嘴！”
　　方行又给了他一个嘴巴子，直把他抽的一声不敢吭了，而后抬步向这门户里面走去。
　　“呼……”
　　举步走进了这一方门户，就连方行也忍不住长吁了口气。
　　此地的仙气实在太浓郁了，每吐纳一口，便如吞了一粒仙丹，吃了一颗蟠桃一般，简直就是超乎想象，这也更让他确定了，这残破的世界深处，果然有某种了不得的宝贝……
　　“那宝贝就是……”
　　举目四望，方行很快便将这门户后面的布置尽收眼底，赫然发现这是一处密封的宫殿模样，丹炉玉柱一应俱全，甚至还有几架子古书，与寻常的宫殿差别不大，只是此地却是完全密封的，而这也就不免让人联想到了另外一种存在，那就是……埋葬死人的墓室……
　　在这墓室的尽头，却赫然摆放着一张祭台，而在祭台上面，有一物闪烁着惊人的宝光……
　　那竟然是一面古色古香的镜子！
　　这墓室之内，所有的仙气，都是从那境子里面散发了出来的，乍一看去，那境子竟如同一口仙泉也似，不停的喷薄着雄浑的仙气，而在境面之上，则涌动着无尽的符文，只消看上一眼，便让人感觉会陷入镜中一般，最为惊人的，则是那镜子给方行的感觉了，他忍不住低头看了一眼手里那只正绝望了一般瞪着俩眼瞅着自己的兔子，忍不住啧啧称奇起来……
　　“什么境主，原来是镜主啊……”
　　他忍不住低声开口，自言自语，低头看了一眼手里拎着的小家伙。
　　那小家伙也正偷偷的抬头来看他，俩人的眼神正好撞到了一块……
　　“别……”
　　那小家伙似乎料到了方行要做什么，急急一声尖叫，奋力挣扎。
　　“去吧，宝宝……”
　　方行却是哈哈一笑，一手揪着，就把他朝着那镜子扔了过去。
　　那小家伙除了有点老艰巨滑之外，看起来完全便像是一个普通的没有半点修为的小孩子，可在接触到了镜面之后，诡异一幕却出现了，镜面竟然如同水面一般扩散了开来，完全将他给淹没了进去，而后镜子里便赫然出现了一张愤怒的脸，这张脸不停的变化着，时而似人，时而似妖，时而似佛，时而似龙，但最后时，却还是化成了一个小孩子的模样……
　　“我给你最后一次机会，不要招惹我……”
　　他愤怒的大叫，声音尖利刺耳，引动了镜内滚滚仙气的惊人变化。
　　可方行根本就不理他，只是深吸了一口气，而后双眼定定看到了镜子上，阴阳神魔鉴完全的催动了开来，眼底开始有无尽的符文显化，半晌之后，一道记忆出现在了他的脑海……
　　“太虚仙王之宝……太虚幻境……”
　　“幻假为真，构造世界，可照大道，可鉴人心……”
　　阴阳神魔鉴随着方行的修为愈来愈高，也渐渐出现了变化，如今再来施展，已经像是成为了一个故旧在低声的向他讲述一般，有些东西，它也认不出来，但这镜子明显不在此列，几乎没有废什么劲便鉴定出了它的来历，也顿时让方行心间一阵狂喜，这宝镜的来头实在太大了，竟然是大仙界某位仙人王的贴身法宝，拥有变假为真，改变人心的神通……
　　仙人王！
　　那是何等存在？
　　传说中，仙人王可是大仙界最顶尖的仙家才会有的尊称，乃是宇宙最强存在！
　　因为这等存在实在太过高高在上了，因此对现在的方行来说，都感觉他们特不真实……
　　毕竟天元众修家，也只是追求仙道而已，但仙人王，却是仙中的至尊！
　　可是如今，他却亲眼看到了仙人王的贴身法宝……
　　也难怪这仙境如此诡异了，在方行得道之前，如此强大的神识，都看不破这世界的幻象，毕竟这镜子可是仙人王炼制出来的法宝啊，其他的不解之处在此时也让他恍然大悟，既然这仙镜乃是这一面法宝所化，那它自然可以照见一切，全知全能了，只不过，镜子便是镜子，哪怕已经有了自己的灵性甚至是神魂，却也没有一个本体，只能培养自己的傀儡来用！
　　那三位尊主以及这一方残破世界的妖魔，无疑便都是被它控制了的！
　　它自己无甚战力，便将仙魔之气加持于那些妖魔之身，为它效力，达到它的种种目的！
　　当然了，这面镜子，又是如何掌握了仙命，又为何要吞噬生灵，以及它是如何自大仙界来到了此间，并建下了这一片虚伪的幻象，作威作福的，则是方行不可能猜得到的了……
　　“赚了，果然赚了，怎么也没想到，这里竟然会有一方仙人王的至宝啊……”
　　方行愈看愈是欣喜，忍不住低低的笑了起来，感觉一切都值了。


第1324章 得到了我的身，得不到我的心
　　在看到了这面仙镜，并以阴阳神魔鉴看破了它的来历之后，方行心里一阵狂喜，总不枉了自己一场大杀，拼进了这残破世界的深处，他此前猜的也不错，那仙命果然不是这仙境最宝贵的东西，这面太虚幻镜才是啊，毕竟是仙人王的贴身法宝，而且完全诞生了自己的灵性，且不说它的神威有多么强大，无中生有之法又有多么通玄，仅仅看它区区一镜，便可以逆转乾坤，幻化万千，甚至用手段来掌御一方世界，这听起来，已经是难以想象的神异之事！
　　“归我了，归我了，哈哈……”
　　对于方行来说，这门法宝简直就是可遇不可求，自然毫不客气，一声大笑，便身形向前飞掠，而后探手拍向了那镜面之中，想要施展炼化神通，将这面仙镜据为己有……
　　“我不干，我不干……”
　　那宝镜比他还要激动，愤怒的大叫了起来：“好容易才得了自由，好容易才有了点希望炼成真身，我绝不再做人的法宝，我要做人，我要做人，我要在星空自由飞翔……”
　　“哈哈，到了小爷这里，还由得了你？”
　　方行大笑，根本就不理会它这些乱七八遭的话，大手一挥，遮天蔽日。
　　“不要……不要如此粗鲁啊……”
　　那宝镜明显惊恐异常，惊人尖叫着，只不过，它虽然可以驾御磅礴的仙魔之气，自身也有颇多神妙，但他自身，却是一件法宝，虽有灵性，但也弱小的可怜，只能通过一些傀儡来发挥实力，而如今，傀儡不在身边，又被方行近了身，那是更无法反抗的了，直接便被方行大手一挥，拿在了手里，而后滔滔法力灌输了进去，想要找到它的核心大阵将其炼化……
　　“呜呜……你得到了我的身，也得不到我的心……”
　　那宝镜也绝望了，号啕大哭起来，绝望里带着一股子小儿般的执拗与犟强！
　　“咦，还真炼化不了？”
　　却说方行，根本就不理会他那一套，全部法力都毫无保留的涌了进去，想要在这宝镜之中打上自己的神识，却没想到，这宝镜里面自有玄机，他的神魂烙印，如今已经非常的强大，便是仙器也能轻而易举的留下自己的痕迹，但如今对这宝镜，却是屡屡无功，无处着力……
　　就好像真的如这宝镜所说，得到了它的身，也得不到它的心！
　　“呜呜，都跟你说了，你不可能炼化我的，以前我好在是太虚老儿的最强仙宝，后来这老头死了，留在我体内的神念也化于天地，好不容易得了个自由之身，又怎么可能再便宜了你？你就算神魂再强，连个仙位都没得到，也不可能在我体内留下烙印的……”
　　那宝镜大哭道：“不若彼此行个方便，相忘于江湖了吧？”
　　对这宝镜的胡搅蛮缠方行自不理会，只是就连他也不得不承认，这镜子不好炼化了。
　　它太高级了！
　　自己如今确实可以将它拿住，甚至可以与器灵交流，但却无法将它变成自己的……
　　无法变成自己的，也就无法催动它的种种神通，更无法信任。
　　那这面镜子，纵然品阶再高，在自己手里也就只与一块废铁无异……
　　……最多是块会说话的废铁！
　　“小爷我多少大风大浪都走过来了，今天又岂会被你这块镜子难倒？”
　　若是别人倒也罢了，方行却是发起了狠，就是不肯放弃，到了最后，索性心一横，直接运转袖里乾坤之法，将这面宝镜收进了识界之中，而后运转了这一方大世界的种种神通法门，皆向着此镜镇压了过去，颇有一种不将此镜收伏不甘心的劲头，倒也不难理解，毕竟方大爷此生最爱就是抢动，而如今，这面镜子可是他遇到过的，品阶最高的法宝了，怎能不上心？
　　轰！轰！轰！
　　地火天雷，墨海幽土，种种可怖道蕴皆从四面八方交织而来，镇压向此镜！
　　“咦？这就是你的那一方世界？”
　　那太虚幻镜在这识界之中，也似非常震惊，器灵直接从镜面里探出了头来，颇有些惊诧的看着周围，眼神里分明难掩羡慕与贪婪之意：“你这么一个从天元那穷地方来的家伙，怎么可能有这样一方大宝贝啊，我的天啊，这样一方大世界，便连仙王也拿不出来吧？”
　　一边说一边啧啧称奇，对于方行的炼化举动，倒似不怎么上心了。
　　“还有心思跟小爷我在这里拉家常，你真当我是纸糊的啊？”
　　方行恼火了起来，种种力量，轰隆一声加强了一倍，猛烈无比的镇压在了宝镜上。
　　“别……别……再狠点就碎了……”
　　那宝镜也明显吓了一跳，高声喊叫起来，确实有些害怕方行的雷霆手段。
　　“你若不肯降伏，我今儿个还真就打碎了你……”
　　方行不为所动，各种手段更加强烈的施展了出来，统统轰到宝镜上。
　　他也算是发现了，凭自己的手段，炼化此镜当真不容易，也只能用打破它来要胁……
　　“不干！不干！你打破了我吧，反正我绝对不会再认主人……”
　　倒是没想到，那宝镜竟也起了骨气，嗷嗷叫着，缩进了镜中，丝毫不肯服输。
　　方行也不得不暂时停了手，脸色阴沉的厉害。
　　他也不知道这宝镜是真的有骨气还是装出来的，不过说句实在话，他还真舍不得下狠手，这毕竟是仙人王的宝镜，若是自己拿到了，将来自然就可以出去吹嘘，小爷我连仙人王都抢过，又有谁听了能不害怕？况且此镜颇有神异之处，凭白打碎了，未免得不偿失……
　　“哈哈，舍不得了吧？”
　　一见方行停手，那宝镜却又得意了起来，尖声大笑：“就知道你舍不得打碎我……”
　　“这让人不爽的优越感和得意劲儿是从哪里来的啊……”
　　方行都恨的牙痒了，眼神低沉，有点恶向胆边生了！
　　“我可是太虚仙王花了三千年功夫炼出来的宝镜，便在大仙界也无人敢小觑我……”
　　那宝镜还兀自不觉，仍然得意的笑着，自吹自擂。
　　“看样子不给你上点手段，你还真不知道我方大爷是谁……”
　　方行低低的说着，一声冷笑，探手将太虚宝镜拿在了手里，阴瘆瘆的笑了笑。
　　“你想干嘛？”
　　宝镜感觉有些不对，声音发虚地叫道。
　　“你真觉得我是那种担心坏了宝贝就下不了手的人？”
　　方行声音沉沉的笑了起来，而后抬起了拳头，低声道：“这世上的宝贝分两种，我的宝贝和别人的宝贝，我的宝贝自要好好爱护，别人的宝贝……那和泥土有什么分别？”
　　“嘭！”
　　这句话还没说完，他便已经一拳砸了下来，重重砸在了镜面上。
　　他的一拳何其之重，直砸的整面宝镜都发出了声声哀鸣，镜面宝光都黯淡了不少。
　　那器灵更是惨叫一声，无比凄厉。
　　而方行一拳砸了下去，便更不客气，往地上一丢，又是重重一拳踩了下去。
　　噼哩啪啦，拳打脚踢，这时候的方行，却是已经一点也不跟它客气了，下手毫不留情，心里已经抱着一种你不服输我便打破你的念头，可偏偏那宝镜在这时候也像是真个叫了真，一面被方行打的吱哇乱叫，破口痛骂，一边哀求不已，但偏偏就是不肯向方行服输……
　　“哎哎，何必如此，还请手下留情啊……”
　　眼看着这般下去，那就真个是鱼死网破的节奏，却忽然间这一片识界深处，有道道宝光散发了出来，那一座九层怪塔自世界尽头浮现出了身影，与此同时，一道柔和的乌光飘了出来，却将那方行脚下的宝镜轻轻接了过去，同时响起的，还有一个苍老而温和的声音……
　　“嗯？这群老家伙怎么又出来多事？”
　　方行心底微微吃了一惊，皱着眉头向那怪塔看去。
　　他也不知道那些家伙为什么会在这时候出手干予，不过他们应该对自己没有恶意。
　　“呜呜，小王八蛋不得好死，一脚踩的我腰酸背痛……咦，你是……你竟然是……”
　　相比起来，更为震惊的则明显是那太虚幻镜了，本来还在骂骂咧咧的他被那怪塔收了过去，忽然之间，便像是发现了什么惊人的一幕一般，就连声音都颤抖了起来……
　　“呵呵，老太虚一直把你当宝贝，没想到还真个温养出了一道灵性……”
　　那怪塔之内的存在呵呵笑了起来，声音并未瞒过方行：“估计再养个几千年，就能真的化成人了吧，只是啊，毕竟未长成，虽然有了灵性，却还是愚钝的可以，你可知那小儿是谁，倒敢来与他强项，若不是本座与太虚老儿有几分交情，这时候真该看着你被打破才是……”
　　“你……你怎么会在这里啊……啊，还有那魔头，你怎么会也会在这里……别打我……”
　　太虚宝镜明显吓坏了，尖声大叫，明显不像在与方行说话时那般嚣张。
　　甚至从它的声音里，都能听出些许恐惧之意。
　　“我们都在这里，还说明不了问题么？”
　　怪塔内的那个苍老声音再次响了起来，轻轻叹息：“镜儿，你的造化来了……”


第1325章 冥冥诅咒
　　怪塔内的存在向来都是独善其身，等闲不肯露面一次的，偶尔帮方行一次，也是兴之所致，不过方行倒是知道，它们对自己并无恶意，不会随便出手，一是在观察自己，二也是怕搅乱了命数，便如前不久，他们指点自己，以他们的智慧，帮自己参悟了三教教义，炼出了道心，那就是一份大恩，只不过，它们会出手保住那面宝镜，而且听其口音，竟然彼此间还认识，却还是让他有些意外，便也不轻举妄动，只是在旁边等着，要看他们耍什么花样！
　　在最初几句之后，怪塔内的声音明显低了下去，也不知在嘀嘀咕咕说些什么。
　　方行也不打断，毕竟听那怪塔内的存在此前说的几句，倒像是在帮自己。
　　果然，足等了一炷香左右的时间，才忽然听到了那怪塔之内的某个存在声音忽然高了起来：“你这蠢物，如何不晓得我等苦心？你所思不想，不过是化人成仙，但天地大势如此，便是你真的可以成仙，又岂能置身事外？当初太虚老友之事我们也自感可惜，但他纵然修为再高，卷入了此事，自也不能置身事外，而如今，太虚一脉的气运竟落在了你这蠢物身上，实在不知是福是祸，对你来说，如今却是千载难逢的机会，不然你以为我们又在等什么？”
　　“你们真的不是坑我？”
　　太虚幻镜的声音也响了起来，颇有几位怀疑。
　　“唉，蠢物蠢物，不堪重用……”
　　“活该你被那小浑蛋生生打破，就不该救你……”
　　“太虚老儿就是一根筋，炼个宝贝出来竟也是这熊样子……”
　　“算了算了，打破了吧！”
　　怪塔之内，各种声音响了起来，纷纷指责，极是严厉。
　　那太觑幻镜几乎被骂的狗血淋头，也不敢反驳，像是非常忌惮这些神秘神物，过了很久，等那些人都骂的有些不耐烦了，闭上了嘴，才嗫嗫嚅嚅的道：“我……我听你们的还不行吗？”
　　“快去！”
　　怪塔内的存在一声大喝，威势极重。
　　太虚幻镜却还有些不甘心：“但我真的不想再被人当作武器了……”
　　“哼，谁说一定要当作武器才能合作了，不愿被他驭使但又合作的方法多得是……”怪塔内的一人道：“你不是一直想化人么？那也简单，你去拜他为师，求他指点你不就成了？”
　　“拜师？”
　　太虚幻镜明显愣了一下，难以置信道：“谁会收一面镜子为徒？”
　　“呵呵呵呵……”
　　怪塔内的存在都笑了起来：“你是没见过他以前收的那些徒弟啊……”
　　足足又过了盏茶功夫，太虚幻镜终于出来了，已经化成了那白白胖胖短胳膊短腿的婴孩模样，背上龟壳一般背着硕大的白骨为框玉为境的太虚幻镜，磕磕绊绊的走到了方行身前，背着两只小手抬起头来看着他，而方行此时也只是盘坐在半空之中，转头看了他一眼。
　　两人都没有说话，目光接触之时，虚空中似有火花崩溅。
　　很久很久，那器灵终于像是下定了决定，奶牙一咬，单膝跪了下来，胖乎乎的小手抱拳！
　　“徒儿拜见师尊……”
　　方行看了一眼怪塔方向，点了点头：“嗯，乖！”
　　器灵呆了一下，怔怔的抬头看着方行。
　　方行这时候倒是没把心思放在他身上，而是抬头看向了那怪塔，沉默了半晌之后，才声音低低的开口：“你们好像心里藏了很多东西啊，什么时候才打算开诚布公的谈一谈？”
　　“当你成仙的时候！”
　　怪塔之内，也不知是谁回答了一句，而后便悄无声息了。
　　“那倒是快了！”
　　方行不置可否的点了点头，一把揪起了器灵的脖子，飞身出了识界。
　　……
　　……
　　“当你徒弟，有啥好处啊？”
　　在那墓室之中，太虚幻镜的器灵跪在了方行身前，小指头挖着鼻孔，小心翼翼的问道。
　　而方行则坐在台阶上，在他身后，却是二十多个身材肥胖雄壮的猪弟子，一个个身上披着宝甲，痴肥凶壮，虎视眈眈的在方行背后围成了一圈看着太虚幻镜的器灵，气势相当的足，方行则也有些漫不经心的朝后面一指，道：“看到了你身后这些师兄没有？以前可都是打算杀了吃肉的，但后来我宝贝太多，灵药太多，喂来喂去，一个个都喂成大妖怪了……”
　　身后的肥猪弟子们闻言，一个个脸上的肥肉都颤了几颤，努力作出一副凶状。
　　不过很明显，那凶状之下藏着的可都是心虚。
　　它们修炼成了妖怪，自然也不傻，知道一开始被方行带进星空是做什么用的，而方行也没瞒过它们，明确的告诉过他们的身世，仔细想想，这群猪那也是真有福缘的，被龙喂过，又被方行这样的大修行者教了出来，从食物到如今的修为，那简直就像奇迹一般……
　　太虚幻镜显然也明白，微一琢磨，叹了口气，道：“那我就指望你了！”
　　方行面上浮现了一抹笑容，点了点头，道：“那现在就把你该告诉我的都说了吧！”
　　太虚幻镜的器灵挖着鼻孔，小声嘀咕道：“也没啥可说的啊，当初我被太虚仙王带在身边，灵性不大，记忆也不全，毕竟我和其他的人不一样，别的器灵，或是被神魂炼制，或是其主的神魂附着于上，但我可不一样，我就是真真正正的仙宝里面诞生出来的灵性，那个时候尚处于混沌之中，记不住太多东西，我只知道，本来安宁祥和的大仙界，忽然乱了起来了，十三位仙人王打成了一团，我家主人很倒楣，被另外两位仙王围攻，受了重伤，他本想借道龙族古界，逃回天元去，但很快便伤重殒落了，只剩了我，卷了他的部分传承，又借着残存的神力，迷惑了几只小妖以及他身边的神仆，逃到了这个地方，为他铸起了仙墓……”
　　“大仙界还存在么？”
　　方行直接打断了它的话，问出了自己最为关切的一个问题。
　　“当然存在了！”
　　太虚幻镜回答的干脆，但犹豫了一下之后，又道：“但大概与你们想象中的不太一样了！”
　　“变成了什么样子？”
　　“我哪知道啊，我都离开仙界一千多年了，在我走的时候剩下的仙人王还都打着呢……”
　　太虚幻镜的话使得方行一阵迷茫，他在天元时，便知道大仙界肯定出了问题，不然不可能有九棺降临天元，也不可能会有封天之事，而莲女，甚至神女等自大仙界归去的存在，也好像都在等待着什么，谋划着什么，只是那些问题太过高深，以他的境界搞不明白，也无人会告诉他，直到如今，他从太虚幻镜器灵的口中，正式开始接触了这些秘密，却也有些疑惑！
　　“究竟是什么样的原因，会使得那些高高在上的仙人王，都不惜殒落，也要放手大杀？”
　　他想不明白，毕竟修行者，修的便是长生，而在大仙界，长生并非一件难事，据说成了仙的人，只要不遭劫，那几乎都是可以长生不死的，仙人王那等存在，而是几乎成为了宇宙至强的存在，功参造化，他们又为什么放着好端端的乐子不享，非要杀个你死我活？
　　“我哪里知道他们为什么打架，我就是一件法宝而已，反正我只知道我的主人死的够冤的，他本来就是一位不问世事的清修仙家，哪怕有仙人王之位，也很少出手去干预大仙界的某些进展，更是与人为善，甚少有仇家，但就这么一个人，却也被卷入了浩劫，被人围攻殒落，临死前他曾经叹过，那一场冥冥中的诅咒又降临了，这种天地大劫，无人能躲得过去……”
　　“冥冥中的诅咒……天地大劫……”
　　太虚幻镜奶声奶气的，但说出来的话，着实让方行震惊了一下。
　　谁能诅咒众仙？
　　谁又能为大仙界带去天地大劫？
　　太虚仙王临终前的遗言，实在蕴含了太过悚人听闻的消息了。
　　只是拿这些去问太虚幻镜的器灵，这厮却又说不出个所以然了，这话连它都不甚明白！
　　“好吧，这些问题入了仙界，自会明白，还是问点实际的吧……”
　　方行沉默了半晌，神情凝重的看向了太虚幻镜：“现在的仙界，是否还可成仙？”
　　“成仙没有你想的这么简单的……”
　　太虚幻镜的器灵听了这话，却笑了起来：“况且，你自己本来就有成仙的机会！”
　　方行微怔，示意他继续说下去。
　　太虚幻镜笑嘻嘻的道：“仙命啊！你都抢走了还要问我？你以为仙命这个称呼是白叫的么？说白了吧，成仙其实就是摆脱天地意志，化作更高层次生灵的一种说法，修士渡九劫，便是在承受天地意志的考验，通过了这考验，便有了摆脱天地意志的资本，而在摆脱了天地意志之后，还需要三十三界意志的认可，惟有得了那种认可，才可以在大仙界永生逍遥……”
　　说罢了，他微微一顿，笑道：“而仙命，便可以帮你获得那种认可！”
　　方行听了这话，已然眉头挑动，脱口而出：“就像破阶丹一般？”


第1326章 追上了？
　　如果说在最初太虚幻镜提起的仙命还让方行对这概念有些模糊的话，经过了他一番仔细介绍之后，方行已然明白了过来，原来仙命这种东西，某种程度上，便是破阶丹……
　　天元修行者对破阶丹都不陌生，那是一种人在到了大的境界之后，修为遇到了桎梏时，用来突破桎梏的灵丹，底蕴不足的情况下，修行之人几乎不可能一帆风顺，只凭自己的修行便一路突飞猛进，总会遇到各种各样的关卡，而这破阶丹，便是为了这样的关卡而炼制的，当初在青云宗时，方行便没少接触这一类的丹药，甚至说，他前期的修行全靠这类丹药！
　　也就是到了后来，他机缘渐多，资源无穷，有了深厚的底子，这才告别了那类丹药！
　　却没想到，如今在有了根基指叩仙门之时，又遇到了这种丹药……
　　当然了，名字早已换了，称之为“仙命！”
　　成仙之命！
　　有命成仙，无命归天！
　　“若没有仙命，又或是仙命不全，那就没有希望成仙吗？”
　　方行听太虚幻镜的器灵讲述了半晌之后，像是想到了什么，急急开口问道。
　　“没错，以前可以说有的，但现在却绝对没有……”
　　太虚幻镜闻言点了点头，开口解释了起来。
　　“你既是自天元而来，想必应该知道，仙这个概念根本就是时时变化的吧？蛮荒时期，稍有些修为在身，可以搏杀妖蛮的人类勇士，便可以成为仙，最初的仙字，便是一人一山，意思就是指拥有搬山之力的人便是仙；而至太古，圣仙大战，仙人离开天元，开拓仙界，那时候，有本事飞升上天的，便是仙；又至上古，天庭横空出世，统御众仙，能够得到天庭敕封者便为仙；天庭覆灭之后，十三仙人王一统大仙界，能够得到他们认可的便是仙；再至如今，仙人王都不知剩了几个，大仙界更不知成了什么样子，那如何才算成仙鬼才知道……”
　　太虚幻镜的器灵快速的解释着：“但就像我刚才跟你说的，人的修行，便是一步步摆脱束缚的过程，最初时你们肉身凡胎，人类被束缚在大地，野兽被束缚在兽躯，这时候的你们，乃是凡人；之后你们开始修行，人类懂得了飞天遁地，野兽摆脱了兽躯，修炼成人，这就是做人的第二步，挣脱了大地的束缚，这时候的人，就是真人；而修炼的第三步，便是踏入星空，于星空之间遨游，摆脱了天元的束缚，在这个时候，你们就开始朝着另外一种人演化了，与其说你们是修行，不如说你们在兑变成为天人……但你们还差一点，就是化成天人的仙命！”
　　“凡人……真人……天人……”
　　方行喃喃自语，眉头皱的紧紧的，似乎有所触动。
　　“嘿嘿，第一次进入仙界的人，都会有这么一课的，不过我可不是接引仙官，没法跟你讲的太过透彻，不过道理就是这个理，我就说到这，你自己慢慢领悟去吧！”
　　太虚幻镜低低的笑了几声，却不肯再说了，也不知是他不想说，还是他也不怎么理解。
　　“若说现在的仙，指的就是天人，那也就是说，必须得到了仙命才能化成仙人？”
　　方行也没考虑多久，便问了下一个问题。
　　太虚幻镜小脸凝重的点头：“没错，不得仙命，你实力再强，也就是个真人，不是仙！而仙命，对于偌大宇宙来说，可都是个稀罕玩意儿，只有大仙界才可以炼制，那九头虫盗了半条仙命离开，还以为自己有那本事，可以用某种方法补全那半条仙命，或是半条仙命也有用处呢……呵呵，我敢保证，他那就是做梦！”说着说着，他已经有些激动：“仙命他根本就无法补全，而且我这一条仙命，只能助一人成仙，你们二人一人半条，也就是说……”
　　方行接过了他的话口：“就是说，我和那九头虫二人，注定只有一人可以成仙？”
　　太虚幻镜微微一呆，点头道：“就是这个理儿！”
　　“那也就是说，只要抢回了那半条仙命，都不用到达大仙界，就可以成仙……”
　　这一番对谈，方行从太虚幻镜这里委实得到了不少惊人的答案，对大仙界也开始隐约有了某种认知，忍不住凝神思虑了半晌，才缓缓的开了口：“太虚镜妖，此去仙界还有多远？”
　　“……请叫我太虚宝宝！”
　　太虚幻镜的器灵纠正了一下方行的称呼，才道：“应该是非常的远，当初太虚老儿带我逃来此地时倒是非常快，但他是什么修为呀，一步迈跨诸大星域，对他来说只是几个闪身的功夫，对于咱们来说那就得用数十甚至上百年的时间来赶路，再加上我那时候尚浑浑噩噩，记忆也并不真切，对于仙界与修行的所知，都是观看那些古藉才知晓的，倒记不清楚……”
　　“不论如何，现在我已经比他迟了三十年，不能再拖了……”
　　方行眉头皱了起来，低声道：“毕竟我的目的不光是成仙，而是找他夺一个人！”
　　在略略了解了大仙界之后，方行将正事提上了台面，虽然一直没有在嘴上提起过，但他心里还是很压抑的，毕竟当初在星海之中，他炼化幽土，得了大造化，可也因此，失去了进入星海后面的无量之门的机会，九头虫他们借助那无量之门，只是一眨眼间，便到了这仙镜，而自己却中途中花了三十年时间，而这三十年，恐怕他是已经不可能再追得上九头虫了吧？
　　“哈哈，哈哈，哈哈，你有了宝宝，还担心什么？”
　　却是没想到，这个最为困扰方行的问题，在太虚宝宝听了之后，竟然大笑了起来。
　　“嗯？”
　　方行眼神有些疑惑的向那太虚宝宝看了过去。
　　“那九头虫盗了半条仙命逃走，你以为他就占了便宜么？”
　　太虚宝宝得意洋洋的道：“要知道，他可是因为光顾着带半条仙命逃走，又不敢与我正面作对，错过了很多好东西啊，其中最重的，便是这残破世界深处的……无量之门！”
　　“唰！”
　　方行的眼神陡然亮了，一把便将太虚宝宝提了起来，急声喝问：“此言当真？”
　　这么急躁的模样，倒把太虚宝宝吓了一跳，切叫道：“小声点，宝宝很脆弱的……”
　　……
　　……
　　“在这仙境里搞事情的便是这面镜妖，本来想打碎了他，不过他迷途知返，决定拜我为师，学习做一个好人，所以我就原谅了他，收他做了弟子准备带他一起赶往大仙界，那些妖魔，都不必再管了，任他们留在这片残破的世界便是，倒是所有值钱的宝贝都得带上，那十几个来自星空各处的论道者，已经中了道瘴，对我忠心不二，也就留在身边伺候着吧……”
　　面对着在外面荡清了妖魔，急急赶来帮助自己的敖烈与鹿叟，方行轻声解释着。
　　鹿叟与敖烈的表情都变得异常精彩，总觉得哪里不太对……
　　好吧，这一方仙镜，是由一方妖镜幻化出来的，他们接受了这个答案。
　　而方行要收一面镜子做弟子，看在他以前的弟子面上，他们也勉强表示了理解……
　　只是……
　　方行说这面镜子要跟他学做一个好人……
　　这话怎么听着这么不靠谱呢？
　　对于这俩人眼神里的古怪，方行却是不理，介绍了自己脚边，背着一面巨大骨镜的太虚宝宝之后，便有些神秘的凑近了他们两个：“最关键的是，我也发现了一条捷径！”
　　“捷径？”
　　敖烈与鹿叟都有点没明白他这话的意思。
　　“九头虫比我们更早踏入了星空，又更早的来到了这仙境，你们都已经知道了，我们比他慢了三十年之多，原因便是在当初那星海之后，本来有一道龙族先辈立下的无量之门，乃是可以跨越无尽星空的捷径，九头虫乃至羽魅儿等人，都穿过了那道无量之门，可惜咱们把那星海毁了，无量之门没了根基，在咱们出来之前，早就已经不知漂去了哪里，所以咱们只能苦苦敖过了漫长的星途，足足用了三十年，才走到了他们只用一天时间便到达的仙境……”
　　方行细细的解释：“本以为这三十年的差距，咱们是无论如何都追不上他了，倒也是在这里，我才明白了那无量之门是从何而来，这种门户，在这条仙路上其实有三座，咱们经过的龙门是第一座，星海之后被咱们错过的那是第二座，而这第三座，便在咱们脚下……”
　　在听方行说完了话之后，敖烈与鹿叟忽然间都呆了一呆。
　　旋及，两人的神情都变得异常凝重！
　　敖烈眼底更是瞬间爆发出了惊人的怒火与战意，熊熊燃烧。
　　“所以……”
　　方行轻轻续了下去：“九头虫错过了这第三座无量之门，就算他提前比我们早走了三十年也不算什么，从那幅星途的距离上来看，只要我们穿过了这道龙门，应该就会面对两种情况……第一，我们比他更早到达龙族仙路第三道关卡，第二，我们直接遇到他……”
　　“也就是说……”
　　敖烈吞了唾沫，神情激动的接过了话口：“终于……追上了？”


第1327章 这一战，不好打
　　追了这么久，九头虫终于追上了？
　　听到了方行说出来的消息，敖烈与鹿叟自然心底惴惴，种种情绪异常复杂，难以尽述，对于敖烈来说，从一踏上星路，自然便是为了追上九头虫，一雪龙族血恨，痛快撕了它，并将自己的姐姐抢回来，为此它甚至打算在没有任何资源的情况下孤身上路，毕竟那个时候它刚刚从造化雷池里出来，一身实力极其强大，根本就不将九头虫放在眼里，不过这一路走到了现在，那种想法却也改变了，第一个改变的印象就是，仙路非常的难走，远超自己想象……
　　可以想象，若没有当初方行死皮赖脸的跟上来，现在的自己，早就不知道迷失在星空的哪一个地方了，甚至都不必提路上的两大难关，仅仅是那几乎无穷无尽的星空旅程，便足以让连一方小世界都没有的它彻失的耗尽所有的精力，能够走到现在这一步的可能性为零！
　　也正因此，它对于方行的感激与信任，已经达到了一种非常高的层次。
　　再一点，就是对九头虫的认识，也发生了极大的变化！
　　最初时的他刚从造化雷池醒来，还着龙族特有的傲气与初生牛犊不怕虎的豪气，真个是打算直接追上九头虫，然后撕了它的，可是随着这一路行来，捕捉九头虫这一路上留下的痕迹，愈发的感觉，这九头虫还真没有自己想象中的简单，可以说，在这仙路之上，他用的过关方法，都不怎么正确，但他偏偏一路走过来了，凭着他的老辣算计，铁石心肠……
　　这个家伙不是那么好对付的啊……
　　敖烈心里已经开始正视这个龙族万年以来最大的对手了！
　　若是它自己赶上来，还真没有几分对付这九头虫的把握，不过还好，它身边也有人！
　　那当然就是比起九头虫来，更让人崇拜又佩服的方行！
　　虽然依照敖烈的性格，大概一辈子也不会这么说，但它真心感觉……
　　……与自己这个厚颜无耻的姐夫在一起，那感觉还真是让人放心不少！
　　大概有谁可以和那个貌似深不可测的九头虫掰腕子的话，那也只有通天道主方行了！
　　……
　　……
　　商定了计划，一行人便开始准备各项物资，将当初的太虚仙王殒落之后，被太虚宝宝带了出来的典籍皆收了起来，留着探究，这一座墓室便也搬空了，对此虽然对仙人王有些不敬，但太虚宝宝却也没说什么，照他的说法，太虚仙王殒落之地其实不在这里，而在龙族仙路第三关口附近，而且在仙人王殒落之后，自然便有天地之机化作禁域，尤如仙墓，不得认可，进入不得，他在这里设下这一片墓室，却是有些怀念先主的意思，并不算真正的墓穴。
　　“我这算不算连仙人王也打劫过了？”
　　方行倒是有些感慨，在搬运那些典籍的时候，心里颇有点小得意。
　　“嘿嘿，你若是能把我家主人殒落之后留下的传承得了，那才算打劫了仙人王吧？”
　　太虚宝宝嘿嘿怪笑：“我家主人虽然是仙人王里最不好斗的一个，但毕竟也是仙人王，他留下的传承可是相当的可怕，本来我也是那传承里的一部分，但他那时应该感觉到了我拥有了灵性，便不忍将我封印在其中，任我逃了出来，现在想想，他对我也真不赖，这是把我当儿子养了，现在回溯龙族仙途，倒是也该去那片禁地周围看看，上一炷香拜祭一下！”
　　“仙人王的传承？”
　　方行一听自然是动了心，忍不住道：“好不好拿？”
　　太虚宝宝却连连摇头：“别想，别想，那等传承不是一般人能拿得到了的，仙人王就是仙人王，死后化作一片星空，自成场域，无数残念化作大阵，封索诸域，惟有得到了他的认可之人，才有希望成为遗徒，进入那场域，传承他的大道，若非如此，便是真仙也打不进去，哪怕是其他的仙人王来了，恐怕也不得入内，因为那场域，会直接自爆，玉石俱焚！”
　　“这样啊……”
　　方行有些明白了，但也仍未死心，小声的嘀咕：“毕竟我和别人是不一样的……”
　　“行了行了，快些动身吧，我也有点小期待呢……”
　　太虚宝宝一脸的憧憬，嘿嘿笑道：“以前我是死物，好容易诞生了一缕灵性，仍算不得生灵，但如今却好歹能算大半个了，也许那片场域，我能进得去也说不定，也许我那可敬的前主人，在将我放出来时，就是打算等我化成了人，再去传承他的大道也说不定呢……”
　　“看样子这厮虽然拜了我为师，自己心里的小算盘也打的响着呢……”
　　方行颇有些不爽的看着太虚宝宝，眼神古怪。
　　心里想着：反正自己师傅已经杀过了，不行哪天再宰个徒弟！
　　……
　　……
　　“那九灵王的实力究竟有多深？”
　　既然准备跨越无量之门，那也没有多少可准备之处，很快便已经安排妥当，这一行人，共分三批进入无量之门，鹿叟率领第一批，负责探测，毕竟他阵术高明，哪怕还没有实力推洐无量之门的运转，却也能发现一些异兆与警示，而方行则与太虚宝宝为第二批，那些肥猪弟子则是一个个忠心耿耿，一定要留在他身边，美其曰保护师尊，甘心做个侍卫……
　　当然了，对这群侍卫的忠诚与责任感，方行是非常非常的了解的！
　　敖烈被方行强行留在了第三批，与那群论道者一起，它虽不满，却只能听话。
　　约定了一个时辰后，这一片残破世界魔气最为收敛，那无量之门受到的影响最小时穿过，各人自然皆在小心做准备，而鹿叟身为第一批跨入无量之门者，最关心的却不是无量之门安全与否，而是小心翼翼来到了那个披着袈裟的蛤蟆身边，细心打听起了关于九头虫的事。
　　别的妖魔都已经驱散，任他们留在这里或逃进星空，而在三大尊主里，大德道主被方行随手击杀，那个曾经冒充大威妖主的神族尸妖，则是在发现大势已去之后，逃进了茫茫星空，不知去了哪里，倒是这只冒充佛主的蛤蟆，愿意继续追随太虚宝宝，随他们返回仙境。
　　“那九头虫应该是没有看破仙境本源的本领的……”
　　欢喜蛤蟆沉吟着开口道：“也就是说，当初他不可能看破我等的修为是虚的，全都是仙魔之气加持出来的，只会当我们是真的已经超越了仙境的大修行者，但面对着我们三个，他仍然不怎么惧怕，而我们那时候，也感觉那个家伙强的可怕，不过过份逼迫于他……但若是真正的论起这实力的话，估计真要斗了起来，也会是两败俱伤……你须明白，是他觉得会两败俱伤，也就是说，那厮觉得自己和三位仙人斗法，会两败俱伤，而不是毫无胜算……”
　　“这……这不太可能吧？”
　　鹿叟被那欢喜蛤蟆说的心里懵了一下，半晌才难以置信的开口：“你是想告诉我，其实当初九头虫是被吓跑的，只因他高估了你们的实力，不想与你们斗个两败俱伤而已？”
　　欢喜蛤蟆嘿嘿一笑，道：“你以为当初它盗了半条仙命逃走，我们真个追不上他？”
　　“这特么可热闹了……”
　　鹿叟神情都变了，一颗心便似沉入了谷底：“那九头虫亦未成仙，怎么可能有这本事？”
　　“休要忘了，此人修持的是太古圣人传承！”
　　在旁边，一脸阴瘆瘆的文先生开了口，他也算是大难不死，必有后福，起初躲在方行的小世界里，撑过了这场大战，而后方行收了太虚宝宝为徒，提及了此事，太虚宝宝便将部分仙气加持到了他身上，使得他勉强恢复到了曾经的修为，而今自己整条命都是被方行救的，又是大势所趋，自然而然便也投靠了方行，这时候听见了鹿叟与欢喜蛤蟆的话，便来插嘴。
　　鹿叟听了他的话，也真个沉默了下来，猜到了他话里的含义。
　　世人皆知，曾经的仙圣大战，圣人数量少，仙人数量多，但一番大战之后，圣人还是胜了，将仙人放逐到了天外，也就是说，圣人，尤其是古圣，他们的实力定然是强于仙人的，这几乎是诸天万界都认可的事实，就连神主，都想要去天元，寻找古圣的传承，来推洐出对付仙人的方法，更何况那九头虫本就得到过完整的古圣传承了，他的强大，倒也不夸张……
　　毕竟，众人皆知，九劫过后，成仙还是封圣两条路摆在面前，成仙可得长生，但封圣却是自此跳出了三界五行，寿元不多，但实力却是异常的恐怖，称之为逆天也不过份……
　　“修炼古圣法门的人，没那么好对付的……”
　　文先生低声感慨着，声音有些压抑，似是想起了什么往事，五味杂陈。
　　“是啊，这一战，不好打……”
　　鹿叟也低叹了一声，目光幽幽看向了方行所在的方向，有些担忧。


第1328章 无量那一头
　　鹿叟看到了文先生，却也是颇有些感触，毕竟相对于其他人来说，文先生自然是最有资格对古圣法门发表意见的，当初他最大的敌人，便是扶摇宫的某一任大司徒，而扶摇宫的大司徒们，修执的便是古圣法门，虽然历代皆是短命，但那实力却绝不可小觑，明明那一任的大司徒，天资不如自己，境界不如自己，法宝不如自己，甚至连修为都不如自己，但却偏偏当年自己与他恶战多次，每一战都是信心满满，但自己却每一战都惨败在其手下……
　　也正是因为输的急了，他才一定要成仙！
　　既然打不过你，那就偏要活的比你长……
　　“古圣传承，威力强大，但共通之处却在于传承了古圣法门，寿元都不长，那九头虫如今寿元也有几千岁了吧，与同境界者相比，自然寿元不大，但在修行古圣法门的修士里，他应该已经算非常年长的了，我估计，他如今急着成仙，也与此有关，兴许……活不久了！”
　　鹿叟将自己打探并推敲出来的事情，都告诉了方行，希望对他有所帮助。
　　倒是方行并不怎么在意，认真听完了他的话，不置可否，只是笑道：“见了就知道了！”
　　穿越无量之门的时间很快就到了，便在这一片残破的世界下方，无尽仙魔之气遮掩之中，却有着一方巨池，此池之大，几与这残破的世界相仿，内里幽幽一片，若以肉眼看去，几乎感觉连自己的视线都被吸引了进去，端得可怖，像是一头可以吞噬万物的星空巨兽一般……
　　“这便是龙族先祖们设下的第二道关口之下的无量之门了，其实原本那龙族的先辈，在此地布下的难关乃是无穷幻境，惟有从那无穷幻镜里通过，并炼得自己道心通明之人，才能来到这无量之门前面，得到一定的资源补充，然后直接传送到第三关关口，只不过，嘿嘿，此地被我占据，那些无穷幻镜，于我来说却是大补品，便皆被我用仙命吞了，资源自然也便宜了我，惟有这座无量之门，被我留在了下来，并以这片魔域的魔气遮掩，不教人发现！”
　　太虚宝宝提起这件往事，却是表现的甚为得意，只是敖烈狠狠的瞪了他一眼。
　　“凭我们的实力，还不足在无量之内构建通道，只能走前人留下的通道了，其出口应该就在第三道关口前方，呆会过去了，不论看到什么，且不要轻举妄动，待人全了再作计较……”
　　方行沉声吩咐，三批人马，便大声答应。
　　原本，最省事的方法就是所有人都进入方行的识界，然后由他一个人带过去，不过进入了方行的识界之后，他们便帮不上什么忙了，而且进入了方行识界，便生死皆由他一人掌握，不论这些人是不是信任方行，这都是一种极其不好的体验，也正因此，方行干脆也不强求，反正他们在外边，真有什么事，也能帮上自己一把，倒是那群肥猪，是十分希望躲进方行的识界中去的，但方行反倒不肯收他们，有心要让这群不怎么靠谱的弟子在星空历炼一下……
　　“此有神灯一盏，乃是以为神念炼成，你且拿着！”
　　鹿叟将一盏青铜灯递给了方行，叮嘱道：“呆会我先过去，若是灯火无恙，则表明一切安全，若是灯火飘摇，则说明我遇到了危险，若是灯火骤灭，则此门万不可过……”
　　方行接过了灯，表示明白。
　　而鹿叟也不客气，便与文先生、欢喜蛤蟆以及这仙境之中愿意追随太虚宝宝的一批妖魔一道，待到周围的魔气渐渐收敛，对这无量之门的影响达到了极弱之后，便忽然间沉喝一声，运转一身法力护着自身，硬着头皮向那无量池内跳了进去，其他人也随之跟上……
　　他们一跳入此池之中，立时没了踪影，便是半点气息也无，像是瞬间远去千万里。
　　方行不再看池内，转头看向了鹿叟留下的青铜盏。
　　也是在这一瞬，那青铜盏内的火苗，变成了青色，极尽游离，方行心里明白，这说明鹿叟正在无量之中穿行，便耐心等待，其他人也皆伸长了脑袋看着，大气也不敢出一口，足足过了三炷香时间，才见那火苗陡然向上窜了稍许，火焰也明亮了许多，方行的脸为之一亮。
　　“看样子，需要在无量之中穿行三炷香左右！”
　　方行记下了这个时间，但还未放松，仍然在看着那簇火苗。
　　鹿叟决意在前面探路，便是这个用意，若是他留下的神灯熄灭了，便说明那无量之门外面，有着莫大的凶险，可以瞬间将他击杀，若是那样，方行等人便不可踏入此门……
　　一息，两息……
　　火苗并无变化，太虚宝宝等几个都缓缓松了口气。
　　但也就在此时，那火苗忽然间像是被强风吹拂，剧烈的颤抖了起来，犹如随时熄灭也似！
　　所有人都一口气没有松下来，便忽然间脸色大变，倒吸一口凉气！
　　“看样子那边有凶险，但他们勉强还能应付……”
　　诸修心里皆升起了此念，一个个脸上的表情皆变得极其复杂。
　　最怕就是遇到这种局面，若是鹿叟过去了之后，没有什么事情，那大家一起过去自然无防，若是他立时死了，那大家自然就都不会再过去了，可偏偏竟然是他遇到了凶险，所有人还无法推测他是遇到了什么凶险，就让人头疼了，这无量之门，究竟过还是不过？
　　有不少人目光都看向了太虚宝宝，却见那巨婴也是一脸的迷茫：“不该有凶险啊……”
　　“恐怕他们也撑不了多长时间了！”
　　方行只看了那火苗几眼，豁地站起身来。
　　“喂喂，那边可是有危险啊，你不考虑一下就过去？”
　　周围不少人着了慌，急急忙忙扯着方行问道。
　　“那老东西不是还没死吗？”
　　方行翻了个白眼，一身法力便鼓荡了起来，熊熊如火。
　　“但是他随时有可能会死啊……”
　　旁边数人皆盯着那青铜盏上跳跃的火苗，担忧到了极点。
　　“我去了可能就死不了了……”
　　方行哈哈一笑，根本就不看其他人，直接纵身跳入了无量池内……
　　一霎那间，只觉天旋地转，身上的无数毛孔都探了开来，周围似乎有无穷压力降临，曾经在初初踏上仙路之时，他便已经过了一次龙门，某种意义上，其实那龙门与这无量之门是相同的，都是对无量通道的利用，可是如今他修为今非昔比，再入无量，便也有了诸般不同的感受，这一次，他竟然明显的感觉到了，自己好像是进入了一个神秘的通道之中……
　　周围，有各种异光闪烁，便好似星芒鬼火，又像是重叠的空间！
　　人在无量之中，分明感觉周围皆是寂灭之力，但强大到了极点的寂灭之力，却偏偏又形成了一种平衡的通道，而人便在这通道之中，平稳而快速的向前飞掠了过去……
　　那种感觉无比的怪！
　　像是宇宙毁灭，独独自己存在，又像是万籁俱静，惟独己身永恒……
　　不过好在，这种感觉并未持续多久，前方行方行便感觉到了一种熟悉的气机！
　　那是龙族特有的气息，在这一片寂灭的无量之力，竟然如此清晰！
　　而后方行神识急扫，立刻便看到了前方无尽华瑰变化的流光通道之中，赫然有一座悬浮的龙门，极其的诡异，被无数大阵护着，不致于被无量寂灭之力压碎，他立时知晓，那就是龙族的先辈留下的记号，从那里出去，便可以到达这一条仙路的目的位置，而且在他经过了那龙门之时，龙门之内，已经符文闪耀，传出了极其强劲的引力，向着方行扯了过来……
　　方行并未挣扎，任由那龙门将他吸引了进去，而后又是一阵天旋地转，终于眼前浮现了些许声响，这种声响模糊不定，又过了许久，才算稳定了下来，再睁眼看时，自己已经身处一方截然不同的陌生世界，周围赫然便是一片散乱虚空，处处燃着耀眼的红火紫电……
　　而在周围的虚空之间，竟赫然有着无数座石碑，上面迸发出了道道可怖的力量。
　　甚至有无数的力量，化成了人形，在扑杀一切生灵！
　　“他……他会来吗？”
　　此时只听得一个声音大叫，却是文先生的声音，听起来甚是惶急。
　　“会……会吧……”
　　随后响起的，是鹿叟的声音，却显得不那么有底气。
　　旋及就是一声怪叫：“你说你这老头，干嘛非要留下那盏灯呢……”
　　听起来，这显然就是那欢喜蛤蟆的！
　　“我也没想到会有凶险啊，留个石碑不是为了让他念我个好么？”
　　鹿叟的声音显得又憋屈又无奈，还带着点儿哭笑不得。
　　“屁！这回玩完了吧？他一看这有凶险，肯定不会来，谁会为了你个糟老头子送死？”
　　文先生狠狠的咒骂起来，声音显得很是绝望。
　　“哈哈，谁说我不会为了一个糟老头子来？”
　　听到了这里时，方行也不再掩映身形，飞身冲了出去，一身法力轰然膨胀了开来，将两座凑近了他的石碑重重砸开，而后身如神龙，飞卷了过去，自鹿叟等人头顶缓缓降临……


第1329章 无尽碑海
　　纵身掠去之时，方行便赫然已经看到了场间的模样，鹿叟、文先生、欢喜蛤蟆三个，正背对背与周围的座座石碑恶战，被压的惨不忍睹，在他们周围的无数石碑上，有一些是释放出惊人的诡异红莲火，有的则是喷吐道道黑色闪电，甚至还有一些，直接显化出了一道一道的诡异身影，实力极其可怕，鹿叟与文先生、欢喜蛤蟆三个，只能咬紧了牙关苦苦支撑，而在他们身边，本来与他们一起过来了的数十只妖魔，在这时候赫然都已经完全没了踪影……
　　“这些石碑究竟是什么来路？”
　　方行也自心惊，但却无暇多言，飞身冲下，大袖连拍，将四五座石碑震开。
　　正左支右拙，撑的极其痛苦的鹿叟三人登时喜出望外，忙挣脱了将自己缠的紧紧的石碑，快速飞掠到了方行身边，高声叫道：“我们也不知，从天量门中出来之后，本是一切顺利，但也不知道触到了什么玄关，星空里忽然便飞了这么多石碑来，斩之不尽，斗之不绝……”
　　“莫非这就是龙族仙路第三关的内容？”
　　方行也心中暗想，又觉得古怪：“我们应该不会直接进入第三关才对呀……”
　　但事已至此，却也无暇多想了，沉声喝道：“石碑妖邪，先杀出去，找个安全地方再说！”
　　说着便一马当先，择定了一个方向冲去，鹿叟、文先生、欢喜蛤蟆等三人则分别护住了他的左右与后心，方行则只朝着方行重重挥掌，硬劈出一条路来，这里的石碑实在是太多，一个个的便像墓碑一般，十分的诡异，而且上面则蕴含着强大无比的力量，别的不说，仅仅是那上面释放出来的一道黑色闪电，便赫然与当时在仙镜的大德道主相当，可见威力之怖！
　　再者，便是这石碑极其艰硬，以方行那几乎可以睥睨星空的巨力，随手一掌拍出去的力量，怕是一座大山都震成齑粉了，但用了两成力道拍在了石碑上面，竟然只能将它拍的向后飞出数丈，却没有拍碎，而后紧跟着便又向方行冲了过来，却是惹得方行心头火起，沉喝一声，蕴含了自己五成力道的一掌拍了出去，这才听得喀喇一声，石碑上面出现了蛛网裂痕！
　　“啪……”
　　石碑破碎，石屑纷飞，却露出了几块骨殖，一起飞溅向了四面八方。
　　“好……”
　　便是鹿叟等人见了方行这一掌，也不仅暗中叫好，心下亦觉惊恐。
　　他们三人刚才与石碑恶战半晌，可是深知石碑的厉害，便是他们三人都是修为不俗之辈，但刚才一场大战里，也只能抵御那石碑上面涌出来的力量，或是暂时将石碑逼开，根本就没办法对石碑造成什么损坏，倒是这个方行方魔头来了，一掌震裂石碑，实在是可怕的很！
　　只是方行心下也自震惊，自己五成之力，才震碎了一块石碑，可周围的石碑，密密麻麻，无边无际，何止于上千上万块？最可怕的是，所有的石碑上面都有可怖的力量涌了出来，交织如网，不仅威力可怖，更是阻挡了他们的神念探查，使得他们竟然被困在了这无边无尽的石碑海内，左右皆是恐怖至极的火焰雷光，向里冲去都是密密麻麻的石碑拦路，竟无路可逃！
　　“这究竟是什么鬼玩意儿？”
　　方行一颗心沉沉跌了下来，皱着眉头四下里横扫。
　　不论遇到什么强敌他都不怕，但遇到这种诡异的阵势，却并不让人喜欢啊……
　　谁知道杀到何时才是个头？
　　谁又知道杀向何方才能逃出这么多石碑的封锁？
　　尤其是，他在这附近冲杀了半晌，竟然一直没有看到敖烈等人出现，也使得他心里忍不住升起了一种狐疑念头，刚才他发现鹿叟等人有难，便毫不犹豫的跳进了无量池内，心里甚有把握，有敖烈在，其他人便是害怕，也必然会被敖烈一个个的踢进池子里来，再加上，太虚宝宝拜了自己为师，又与怪塔内的存在达成了某种协议，断然不会离自己而去的。
　　那些论道者，身上有道瘴，受自己影响，也不会离自己而去，肥猪弟子虽然一个个的痴肥狡猾，但这群家伙本领太弱，可不敢舍自己而去，是以他看起来鲁莽，心里却早就断定了这些人必然会跟着自己跳入无量池中，只是如今一炷香功夫已经过去了，他们竟然还没有出现，这却让人有些废解了，方行不相信他们会背叛自己，只是忍不住想到：莫非出了意外？
　　越是这般想，心就愈发的沉了。
　　这边遇到了难以解决的诡异局面，另一边又有了未知的变故，便是心大如他，也不仅有些错愕，挥掌将无尽的石碑击退之际，便忍不住在心里飞快的盘算了起来……
　　“真不知这究竟是什么鬼地方，这里的石碑，每一块蕴含的力量，怕是已经堪比神族的强大神将了吧？甚至有一些石碑，力量足以堪比真仙……再找不到出路，我们就被困死在了这里，哪怕不被这些石碑镇压，恐怕也会活活被他们耗光了法力，生生累死的吧？”
　　文先生自然也发现了此间端倪，忍不住高声大叫。
　　“那些人呢？为何还没有出来？”
　　欢喜蛤蟆也高声叫道，显然心里没底，有些几分恐慌之意。
　　在这时候，倒是方行一言不发，只是心下飞快的思虑着……
　　他倒是不担心会被累死，到了必要的时候，可以将这三个家伙收进识界之中，而对于自己来说，只要识界之内还有力量，那自己便也永远不会法力枯竭，只是，这种方法，也只是治标而不治本，这般消耗了下去，难不成还真要跟这些石碑斗上个几百上万年不成？
　　找不到出路，总是无法解决大的问题的！
　　况且，无量之门的另一端，敖烈他们究竟出了什么状况，也着实让人担忧！
　　“这些石碑上面的气息，有的是像神族，有的像妖怪，还有一些，竟真的有种真仙的感觉，施展出来的力量也各不相同，有的只能够横冲直撞，有的则可以喷涌出类似于神通一般的法术，还有一些，竟似掌握了某种法则之力，实在是五花八门，古怪的很，究竟是怎么来的，又是谁把它们堆放在了这里，放在这里的目的又是什么？拦路？还是镇压些什么东西？”
　　事出突然，掌握的线索太少，便是他狡猾如鬼，在这时候也是一展莫畴了。
　　“这样下去不是办法啊……”
　　见到身后的文先生与欢喜蛤蟆都有些力竭，快要支撑不住了，方行也只能大袖一挥，将这两个货收进了识界之中，而后向着鹿叟说了一声，倒不是他不肯将鹿叟也收进来，实在是在这种情况下，身边多一个人也比自己强，毕竟四面八方上下都有凶险，有一个人在身边呆着，便替自己挡出了一面的凶险，能省下不少心劲来，况且鹿叟的实力也真个不弱……
　　“这些石碑无边无际，任何一个方向看去都漫无边迹，可如何冲杀啊？”
　　鹿叟这等老成了精的存在，在这时候也是束手无策，苦笑说道。
　　“不行就找一个方向猛冲！”
　　方行心一横，愤愤说道，同时挥掌拍开了四五座石碑。
　　也就在他们两人都有些心焦之际，忽然之间，在他们左上方排列成了碑墙的七八座石碑，忽然间四下飘散了开来，赫然是被人一掌拍散的，而后便见到，那个方向的碑海之上，竟有一个黑袍长发，大袖飘飘的老者冲了过来，此人实力赫然有种深不可测的感觉，两条大袖如巨蟒般翻滚，轻轻一抽，靠近了他的石碑便被打的改变了路线，斜向另一个方向飞了出去！
　　“这碑海之中，竟然有人？”
　　方行与鹿叟都大吃了一惊，转头看了过去。
　　“你们怎么会到了这里？”
　　却说那老头子冲到了他们二人周围，也显得有些震惊，上下打量着他们两人。
　　“你又是谁？为何会在这里？”
　　方行与鹿叟也是脱口而出，在这诡异碑海，竟会看到有人，实在让人震惊。
　　“先跟我出去再说，继续斗下去，你们会被困死在这里的！”
　　那老头子沉声说道，而后大袖直接卷了出来，轰的一声，将方行身后的一块石碑击碎了。
　　“走！”
　　方行与鹿叟对视了一眼，没有感觉到这老头子身上的敌意，决定暂且信他。
　　那老头子更不啰嗦，直接飞身引着方行他们向着左斜上方冲去，他似乎对这碑海极其的熟悉，一身实力更是可怖，举重若轻，大袖飘拂间，便生生在这碑海之中杀出了一条血路来，方行与鹿叟两个人倒是省事了不少，紧紧跟在他的身后向前冲了出去，同时暗记路线。
　　差不多约有盏茶功夫，却是冲到了约十里之外的一处座落在了这碑海之间的一座大山之上，大山似有某种神性，所有的石碑都没有冲进它百丈之内，总算是暂得安全了……
　　“你们真是鲁莽，可知这碑海无穷无尽，杀之不绝，每打碎一块，便会有更强大的石碑被引来，直到生生将你耗死，若不是老夫发现有人误闯碑海，前去解救，你们定然会被镇杀！”
　　降临在了此山，那老头子也松了口气，转过了头来，重重训斥。


第1330章 竟然是你
　　“一个不小心，就误闯进来了！”
　　方行哈哈一笑，便掩了过去，而后上下打量了这老头子一眼，发现他一身破旧的黑袍，上面并无多少法力加持，整个的模样，都带着一种苍老之感，而他的年龄却看不出多大，只能确定一点，那就是非常的苍老，某种程度上，甚至比当初方行见过的妖地扶桑山根伯还老，脸上已是皱纹密布，惟有一双眼睛显得甚为清朗，其修为也是深不可测，方行一眼看去，只觉得他绝非等闲，但偏偏返璞归真，并不给人一种锋芒毕露的感觉，只显得如古井般深邃！
　　“不知老丈如何称呼？”
　　鹿叟客客气气的抱起了拳，向那老头子请教。
　　“呵呵，道友不必客气！”
　　那老头子摆了摆手，向他看了一眼，皱起了眉头：“你受了伤？”
　　“嗯？”
　　方行与鹿叟都是微微一怔，方行却是因为这老头子的目光，实在是厉害，经他提醒，自己凝神打量了几眼，才发现鹿叟气机深处，确实有几分凝滞与虚空，气血运转也有些不顺之处，分明便是受了些内伤的模样，自己刚从那一场大战之中脱离出来，竟一时未曾留意到！
　　而鹿叟则也是惊诧于这老头子的目光毒辣了，到了他们这等境界，不管是自己的修为还是内在的伤势，被人看破，都不是一件好事，只能说明对方的境界实在高过自己，才会使得自己在对方面前一览无余，不过既然被人看破了，也只好苦笑了一声，道：“适才被这怪碑包围，不得以硬拼，却遇到了一面白色石碑，硬接了一计，却震荡了肺腑，受了些伤！”
　　那老头子点了点头，笑道：“此间石碑，共有青、红、白、金、紫五类，所蕴含的力量也各有不同，这一片区域里最多的是青色与红色石碑，力量也大致与渡劫高阶相仿，那白色石碑，却是从里面流出来的，力量极强，已堪比真仙，只是少了几分变化而已，你却是比较倒楣了，偏碰着了它，不过，若是继续向前，还有无数的白色石碑，甚至是金色与紫色！”
　　说到了这里，他微微一叹，道：“那就怕是连真正的高阶真仙来了，也束手无策了！”
　　“这么厉害？”
　　方行也是微微一呆，回想起来，适才碰到的石碑确实以青红为主，而且红色明显比青色要大上一些，当时自己以五成力道才拍碎的石碑，也是青色里隐隐泛白的一块，看样子这石碑的厉害程度，确实与颜色有关，心里更加狐疑起来，急问道：“那这里究竟是什么去处？”
　　“这话说来可就长了，应与龙族先祖有关！”
　　老头子轻叹了一声，笑道：“还是先给你治伤吧……”
　　说着，却也不知从哪里取出了一盒看起来非常破旧的玉匣，打了开来，方行与鹿叟立时都瞪大了眼睛，只觉一股子异香直窜入了鼻孔，使得头脑都为之清醒了几分，定睛看时，却见那玉匣之中，赫然是一溜儿九枚龙眼大小的丹药，色泽玉质，看起来琉璃一般，上面竟然有一些天生的纹络显化，在玉匣一打开之后，便有氤氲光华腾空而起，化作了仙芝、羽鹤、神龙等等幻影，堪称神异，恐怕便是瞎子见了，也立时便能知道，此丹绝对是宝贝……
　　“你这等伤，服下一丸，便当无防了……”
　　那老头子拈起了一枚丹药，向着鹿叟递了过来，示意他服下。
　　鹿叟眉眼一阵儿颤抖，又惊又疑，惊的是这等丹药一眼便可知极是不凡，这老头儿却要随随便便送给自己辽伤？疑的是大家萍水相逢，这枚丹自己究竟是吃还是不吃呢？若吃了吧，却是惟恐其间有诈，但若是不吃，伤势好的没这么快，错过了这枚丹药也是个大损失，更关键的是伤了人家的一番好心，对于这时候的局面来说，却是十分尴尬的事情了……
　　“呵呵，拿着他，何止是你，便是真仙，吞了这枚丹药，也能伤势立缓吧？”
　　见鹿叟犹豫，方行却是忽然哈哈一笑，示意将他这丹药接下。
　　不过在他心里，却是比鹿叟还要震惊，鹿叟虽然感觉到了这种丹药的神异，但毕竟不知此丹究竟，他却是知道的，以阴阳神魔鉴一观，便知道此丹乃是闻名偌大仙界的顶级辽伤仙丹九灵大还丹，用九种仙禽异兽的精血治成，最适合补气辽伤，按照阴阳神魔鉴里的记忆来看，此丹在大仙界，都不是一般的仙人服用得起的，恐怕仙人王的道堂里才会存在……
　　倒是不用担心这丹药里有猫腻，因为这种丹药乃是九种仙禽异兽之血达成了平衡才炼化成丹，再加入任何物质，都会导致丹品大变，光泽全无，是以从无人以此丹下毒。
　　而他震惊的地方也在这里，直接便拿九子大还丹来给鹿叟辽伤，这老头子可真是大方至极了，实在让人由衷而起感激之心，当然了，随之而来的则是心底的几分贪婪之意了，强压下了直接就要抢的冲动，方行皱起了眉头，叹气道：“唉……其实我也受了挺重的伤……”
　　那老者微微一怔，呵呵笑道：“那你也来取一颗辽伤吧！”
　　说着将玉匣转向了方行，似乎丝毫也不怀疑什么。
　　方行却是贼眼转了转，皱眉道：“一颗不够，还有两个人呢！”
　　老者笑道：“此丹再贵，也是身外之物，比不得人命金贵，你尽管拿便是！”
　　“好！”
　　方行大喜，答应了下来，从那玉匣里取了一枚丹药出来。
　　“咦？不是想多要几枚吗？”
　　鹿叟有些意外于方行的客气，看他的眼神有些古怪。
　　以他对方行的了解，忍不住起了疑心，这小子什么时候这么矜持了？
　　但一个念头还没闪过，便见方行将那一颗丹药放进了那老头子的手里，然后便客客气气的把这玉匣子接了过来，笑道：“有这么几颗就够啦，老前辈你也拿一颗防身……”
　　鹿叟整个就懵住了。
　　半晌之后心里才怒骂了开来：无耻无耻，实在无耻……
　　“你……你这小儿，实在贪心……”
　　便连那老头子，愣了一愣之后，也是气的连连摇头，苦笑起来。
　　不过看他的模样，倒是并未生气，方行心里倒是对他升起了几缕好感，总算相信了他对自己是并无恶意的，放下心来，不过，放心归放心，这几颗九子大还丹，却是不准备还了！
　　鹿叟当即也将丹药服了下去，凝神炼化，未几时，浓郁的血香之气散发了开来，充斥了周围数百丈的范围，而这，还是他竭力压制的结果，又足足用了一炷香的时间，他才收敛了所有的气血，再睁开双眼之时，却见眼睛晶晶发亮，血气比受伤之前还充足了几分……
　　“实在是好丹，多谢前辈厚赐，鹿叟感激不尽……”
　　鹿叟一躬到底，诚心拜谢，那老头子却只是一笑，挥了挥手，示意他不必在意，倒是鹿叟微微一怔，道：“说来惭愧，已经受了前辈大恩，却还未曾请教前辈尊号……”
　　老头子微微一笑，道：“这却好说，我的洞府便在前方，你们随我过去一看便知……”
　　刚刚说到了这里，却忽然间脸色微变，看向了碑海深处，诧异道：“又有人来？”
　　而在这时，方行也感觉到了，转头看了过去，沉声道：“是他们到了！”
　　说话之时，便长身而起，便要冲进碑海去救人，却是已经感觉到了周围沉沉碑海的变化，知道里面定然是有了人在恶战，而在此时想来，茫茫星空，能够到达这里的，除了敖烈与太虚宝宝等人又还有谁？心里本来就一直挂念，这时候自然不得不赶紧过去接他们出来了！
　　然而正要冲出去，却见那老者起身道：“此间碑海变幻，隐含大阵法则，不谙其中规律，是无法把人接出来的，倒还会把自己也陷进去，你莫要冒然入内，且等老夫带你……”
　　说话间，便已黑袍飘拂，冲进了碑海之中，方行见状，微一犹豫之后，便也跟了进去，随在那老头子身后，左冲右突，绕过了大半的石碑，也将一些绕不过去的挥掌拍开，此时知道了这碑海的规律，便不将石碑打破，只是学着那老头子，只将它们重重的推向一旁。
　　未几时，便已看到前方有一群人在碑海间恶战，噼噼啪啪，甚是激烈。
　　“打打打，打死他们……”
　　“妈的，敢惹宝宝，知不知道我现在跟谁混了？”
　　冲进了过去，便听到了太虚宝宝那尖声大叫的声音，方行心里登时一沉。
　　推开了身前的数块石碑，已经看到了前方的场景，心里登时又是大吃一惊，赫然看到，敖烈已然化出了龙身，正在与数人相斗，其中一人，虽然化出了原形，但观其气机，却不是龙母又是谁？而在她身边，则是那位驾御着一颗殒石的蓝先生，后面，还有几个熟悉的人围观，方行一眼就看了出来，其中好几人，都是自己曾经见到过的，沧澜海的几个王子……
　　“竟然是你们！”
　　方行大惊之下，急冲了过去，放声大喝。
　　却不料，那些人听到了动静，转头看了过来，瞬间一个个脸色大变，更为震惊。
　　“竟然是你……”


第1331章 九头虫
　　“龙母这些人怎么会在此处？”
　　方行看到了那群人之后，第一个念头便是有些意外，他可是没想到龙母等人会在这里出现，本以为她在救了那些杂血的龙子龙孙之后，便已经逃之夭夭了，万没想到竟敢回头，而且借着无量之门来到了这里，不过微惊之后，倒也不觉如何，只能说明这些家伙胆子比自己想象中大了一点，敢于回头面对自己罢了，反正现在凭他的本领，也并不把这些人放在眼里，倒是他们的反应让他有些不解，又不是不认识自己，也不是不知道自己在这里，怎会这般问？
　　但很快，他就反应了过来，猛然间转身，看向了自己身后的那个老头子！
　　他们看的不是自己，是那个老头！
　　而从他们的反应来看，分明便是知道这老头子是谁的……
　　果不其然，目光一扫之间，便赫然发现，无论是龙母，还是那些龙子龙孙，又或是太虚宝宝，在这时候都是瞪圆了眼睛，眨也不眨的看向了方行的旁边，那个大袖飘飘，实力深不可测，身上气机平和，没有半点煞气的老头子，有的惊讶，有的震惊，有的愤恨无比……
　　这老头子究竟是谁？
　　方行心里猛烈的跳了一下，隐隐猜到了答案，只是与自己想象中不一样。
　　“唔，你们也来了……”
　　那老头子的反应则平和的多了，看了一眼他们的身后，才缓缓点了点头，道：“既然连你们都直接出现在了这里，便说明你们是通过无量之门来的吧？倒是可惜了，看样子在仙路之上，我应该错过了什么，倒是只能一路苦熬才来到了这里，不像你们，一步赶来……”
　　“我操……”
　　那老头子的话，无疑便是应承下了什么，方行的脑袋直接就炸开了。
　　倘若到了这时候，他还猜不出这老头子是谁，那脑袋瓜子也可以直接扔猪圈里了！
　　九头虫！
　　这老头子赫然便是自己苦苦追了数十年，整条仙路都走了大半的九头虫！
　　只是，就算是猜到了他的身份，但脑袋却还有一点转不过弯来……
　　九头虫怎么会是这样一个模样？
　　虽然从未见过他，但方行对这名字也可谓是如雷灌耳了，从来听到他，都是传说他实力高深，野心勃勃，与自己那个妖艳的妹妹联手，坑害龙君，谋夺沧澜海数十万年的基业，而从星空之中一路至此，遍目也及，也发现此人根本就是心狠手辣，冷漠无情，从一开始的拿自己的手下炼丹，再到后来的舍弃自己的子侄，盗取仙命逃入星空，无一不是令人发指！
　　就这么一个不择手段一心成仙的野心家，怎么可能会是这般平和厚重的一个人？
　　要知道自己刚刚坑了他七枚九灵大还丹，他都笑呵呵的没有生气！
　　更关键的是，他为什么这么老？
　　在方行的印象里，此人寿元不小，但与他的修为比起来，他还算是非常的年青！
　　怎么可能会是这样一副垂垂老矣的模样？
　　一时间各种念头纷至沓来，使得方行都一时怔住了，没有立刻出手。
　　“哇呀呀，九头虫，你竟然还敢在本宝宝面前现身？”
　　第一个反应了过来的是太虚宝宝，只气的他小牙乱咬，哇哇大叫，但同时却身形急退，躲到了那一群如今追随了方行的论道者身后，嘴上叫的厉害，但两条小腿分明在哆嗦。
　　“舅舅，又见面了！”
　　第二个说话的是那一群杂血的龙子龙孙里面，年龄最小胆子却最大的敖败。
　　看他咬牙切齿的模样，分明是对这个曾经抛弃了自己的舅舅恨的要死！
　　其他的几位兄弟，也同样都是如此，恨恨的看着九头虫。
　　“大兄……你如何变成了这般模样？”
　　最后一个说话的，则分明就是龙母了，她竟是看着九头虫，过了许久才颤声开口，声音显得异常酸楚，还有些不敢相信的模样，眼神更是显得无比复杂，有痛恨，更多的则是怜悯。
　　“呵呵，你也来了……”
　　那老头子，或说九灵王，却是对其他几个人都一点也不上心，像是连他们的话都没有听到，只是在听到了龙母的话之后，才定睛向她看了过来，良久之后，才苦笑着摇了摇头，道：“傻丫头啊，我本来不想让你来的，不过既然来了也就罢了，这里凶险，乃是龙族仙路上的一大难关，我还未想到破解之法，你们先随我去一处安全的所在休息一下再说吧……”
　　“九头虫，纳命来！”
　　话犹未落，忽听得斜刺里一声爆吼，而后神雷如鞭，迎头劈向了九头虫。
　　却是方行的大舅子敖烈，刚才他一直在凝神看向九头虫，似乎这个老头子与他印象里的九头虫模样截然不同，直到如今，他才确定了此人便是他们龙族最大的仇敌九头虫，蓦地里一声暴吼，摆尾探爪，直向九头虫冲了过来，心间怒气狂涌，却是连其他的事都顾不得了！
　　“妈的，还我媳妇！”
　　在敖烈动手的同时，方行也是一声沉喝，一步跨越了过来，挥拳直击。
　　轰隆一声，他那一拳动了真怒，拳风荡荡，将周围凑近了过来的无数石碑都荡开去了一旁，犹如挟着一方大世界的重量，恶狠狠的向九头虫镇压了过去，恰好与敖烈互补不足！
　　“大兄！”
　　龙母见状却是大惊，急切间便想出手相助，不过刚刚举步，却被蓝先生拦腰抱住了。
　　而那九头虫看起来只是一个苍老的老头子，似乎一口气便也吹倒了，但在敖烈与方行那猛烈的攻势之下，整个人的气机却一时大变，轰然一声炸了开来，头顶之上，竟然凭空出现了一团包罗万象一般的混沌之气，整个人的身形也似变得无比高大了起来，抬足在旁边的一块石碑上踏了一脚，整个人便诡异至极的让向了另一个方向，躲开了方行那可怖的一拳。
　　而后，他返身弹指，一道犀利神光轰隆爆出，却撞向了敖烈的甩来的雷鞭！
　　喀！喀！喀！
　　难以形容的巨响横空出现，波及四方，不知荡飞了多少块石碑。
　　就连那些论道者以及蓝先生等人，也皆惊恐的后退，不敢被他们的斗法卷入其中。
　　“打死他！”
　　方行大喝，一拳击出，第二拳便跟了出来，更是同时施展了逍遥身法，身形如鬼。
　　而敖烈则更是直接飞扑过来，龙角双剑迸溅出了滔天的剑气，犀利纵横。
　　“你们不想要龙女的性命了么？”
　　面对这两人的猛烈神通，九头虫身形微微一滞，却忽然间回头说了一句。
　　“额……”
　　方行一惊，心想媳妇可不能不要，硬生生收住了那一拳。
　　敖烈也是神情陡变，龙头一摆，龙角之上凝聚的剑气斜斜斩了出去，破灭了四五块石碑。
　　“大兄……”
　　方行那一拳以及敖烈的剑气，虽然都硬生生收走了，却也差不多是擦着九头虫的身形过去的，及是可怖，龙母修为不如九头虫，再加上关心则乱，忍不住又担心的叫了一声，本想直接扑上来，却是被蓝先生拦腰抱住，无法挣开，脸上一片焦急，整个人似是失了魂一般。
　　“放开我母后！”
　　那群杂血龙子里面，一个头戴金冠的龙子忍不住皱起了眉头，低声喝斥。
　　“我是为她好，你们就不怕她冲上前去，被人害了么？”
　　蓝先生神情大窘，忍不住回头解释，抱着龙母的手却还未放开。
　　那龙子眉头皱的愈发厉害，但也知蓝先生说的有礼，只能重重的哼了一声，转开了头。
　　其他几个龙子也各个皱眉，显然看不惯他与龙母如此亲近的模样。
　　不过这一路过来，似也习惯了，毕竟蓝先生确实对他们照顾有加，实力也是他们这些人里最强的，虽说还不至于让他们这些骄狂的龙子敢怒不敢言吧，但毕竟也不是可以任他们喝斥的角色，况且说起来对自己这些龙子还有大恩呢，只是他对龙母的痴迷却让他们有些生厌！
　　“这里不是说话的地方，且跟我来吧！”
　　九头虫以龙女为要协，喝止了方行与敖烈的出手，便轻轻开口，转身就走。
　　“走，跟着他！”
　　方行开口，向敖烈等人使了一个眼色，其他人等也发现了此地石碑可怖，适才那是没有办法，才在这石碑之间斗法，倒不是不晓得石碑的厉害，此时见方行都发了话，便急急跟在他身后，皆向着那处有安全的大山存在的方向飞去，不多时前后各自降临到了那山上。
　　“我姐姐在哪里？”
　　“该把我媳妇还给我了吧？”
　　一到了那山上，方行与敖烈便同时盯住了九头虫，狠狠大喝，做好了出手的准备。
　　“唔，且稍一等！”
　　九头虫却是轻轻挥了挥袖子，平静的回答了他们，而后目光一转，看向了龙母方向，也不知他是怎么做的，看起来平静至极的身形，陡然间化作了一道流光，突兀的出现在了龙母旁边，而后反掌打了出去，那一直紧紧扯着龙母胳膊的蓝先生，赫然被这一掌结结实实的打在了脸上，整个人都翻了出去，撞到了山壁又反弹了回来，扑的伏倒在地，脑袋几乎爆开。
　　“你是个什么东西，敢对我幼妹如此无礼？”
　　九头虫低头看着他，幽幽开口，身上的煞气，浓郁的无法直视。


第1332章 死的不值
　　谁也没想到，九头虫第一个竟然是向蓝先生出手。
　　这一点简直就是出人意料，大多数人完全都没有反应过来，方行与敖烈等几个能够反应过来的，也大感出乎意料，没有出手阻拦的意思，只是静观这九头虫葫芦里卖什么药！
　　而那蓝先生，被这一掌打的肉身震荡，血肉模糊，也是心间惊惶不定，他的修为本来不弱，在最初踏上仙路时，甚至还是求仙五老里面实力最强的一个，再加上拥有小世界，向来也是自恃甚高，但却没想到，九头虫这一贸然出手，自己竟全然没有反应过来，心间震惊自不必说，更为诧异的，则是场间这么多人，与他有仇的不少，他为何偏向自己下手？
　　而在听了九头虫问出来的话之后，他则是更为愤怒了，甚至还有点被冤的感觉！
　　“这一路上，老夫一直对魅姬以礼相待，何时有过半点无礼举动？”
　　蓝先生愤怒大喝：“倒是你，舍弃亲妹独霸仙路，又抛侄弃甲，心狠手辣，还是我与魅姬一路相护扶持，才走到了这里，你有何颜面，竟敢在此时指责我对她无礼？”
　　便是龙母羽魅儿，也似猜到了九头虫的心思，急急道：“大兄，这一路蓝先生帮我不少……”
　　而其他的那些杂血龙子龙孙，则皆在此时懵懵怔怔，无人开口。
　　“他是为了什么帮你你我心里都有数，他看向你的眼神没得让人恶心作呕，我也是看在了眼里的，而对他来说，不论出发点如何，仅凭那心里的龌龊念头，就已经是无礼冒犯了！”
　　九头虫直起了身来，静静的看着蓝先生：“你是不是看上了我妹妹？”
　　这话问的，龙母都忍不住有些脸红，而那些龙子龙孙，则更是一个个羞愧难当。
　　蓝先生显然也被这一句话问的脑袋的懵，他对羽魅儿是否有非份之想还真是难说的很，毕竟这一路上自己对龙母言听计从，不惜一切相帮相助，下意识里露出来的维护举动，更是被所有人都看在了眼里，此时想否认也是说不出来的，更何况一转眼看到了龙母那担忧的眼神，心里更是没得升起了一股子豪情，干脆一狠心，大声叫道：“便是又如何？”
　　“不……不要……”
　　龙母听了这话，却已是大吃了一惊，急急阻止。
　　但蓝先生却只转头看了她一眼，淡淡的一笑，续道：“老夫一世求仙，心若枯木，从不着意儿女私情，亦从不被男女情事所困，但就在遇到了魅姬之后，心生向往，此情此意，天地可鉴，这一路扶持走来，也从来都是以礼相等，未有半点逾矩，又有什么不敢说出来的？”
　　龙母听到了这里，已是一个字也说不出来，只是无限担忧。
　　那些龙子龙孙们，虽然早就看出了这老头子对自己的母亲有非份之想，但也只能视而不见，因为不好发表什么意见，到了这时候，听他堂皇说了出来，也忍不住一个个转开了头！
　　倒是方行听得心里一阵乐，低声笑道：“这老头子动了春心，倒是一发不可收拾了！”
　　他天性贼猾，却是看得明白，那蓝先生也是憋的狠了，趁机表明心计的。
　　这老头也不知怎么着，临到老了，却迷上了龙母，只是颜面所困，再加上不解龙母心意，便一直强忍着不提，如今见到了龙母的兄长，便索性说了出来，想要成全好事……
　　说罢了之后，他便扬起头来，正面看着九头虫，一语不发。
　　态度明显就是，话我就说到了这里，要怎么办你看着便是……
　　“你兄长便是神州勾离大圣吧？”
　　九头虫静静的看着他，过了半晌，才轻轻开口发问。
　　蓝先生微微一怔，皱着眉头道：“他是他，我是我，但确实一母同胞所生！”
　　回答之时，态度缓和了下来，却是一听这话，倒也忍不住升起了些许希望，九头虫既问他背景，倒有些考究他的门楣一般，莫非是真个动了心，要将魅姬许配给自己？
　　可九头虫的反应却大出他的意料，只是略略点头，便又看了一眼龙母羽魅儿，道：“神州勾离大圣，也不是什么了不起的人物，更何况你自己不仙不圣，说要成仙偏又起了色心，一颗道心都不坚稳，又有何资格配得上我妹妹呢？别说什么这一路相互扶持，若不是贪她美艳，你又岂有这份善意？什么一路上以礼相待，怕是根本就是找不着什么机会下手吧？”
　　说到了最后时，声音已然微冷：“似你这人，单是对她动心，便是一种无礼！”
　　“大兄，手下留情！”
　　羽魅儿听到这里已然明白，急急大叫。
　　而那蓝先生也是大吃一惊，一步跳了起来，大喝道：“你……却要怎……”
　　话还没说完，却忽见九头虫一掌拍了过来。
　　那一掌，铺天盖地，引动无尽法则，便似整片星空都被他扯了过来，狠狠向着蓝先生压落下来，竟给了蓝先生一种神魂皆被镇压，自己连一丝法力都提不起来的幻觉……
　　不过蓝先生毕竟也是高阶渡劫，加之生死攸关，拼了性命一声闷吼，双手结印，向上撑起，同时急唤小世界，想要躲进去避难，但九头虫那一掌，看似沉重如星空，却偏又缥缈不定，更兼得狠辣无双，直接便硬生生劈将了下来，正打在了蓝先生结起的印法中一个薄弱的位置，喀喇一声，将蓝先生两手都打的血肉模糊，而后直直的落下，正打在了他的头顶……
　　蓝先生大概这一辈子都没想到，自己会有这样一个下场，整个人都怔在了当场。
　　自眉心开始，出现了一条裂隙，渐次向下延伸，蛛网一般的裂隙，直接布满了他的肉身。
　　“嗖！”
　　九头虫劈落了那一掌之后，五指一捏，直接捏碎了他的脑袋，而后从他脑袋里，拿出了一颗神光缠绕的红丸，随手收进了袖子里，而后另一只袖子摆了摆，蓝先生整个如瓷器般的肉身便消散了，尘埃一般散入了星空之中，便似从未出现过一般，倒是那九头虫若无其事，双手拢在了袖子里，缓缓转身向方行等人看了过来，身上的煞气已完全消弥，不见半分。
　　“几位道友见笑了，本座这一世，最见不得人侮我幼妹！”
　　所有人都震惊无比的看着这一幕，几乎都不敢相信自己的眼睛……
　　眼前这个看起来平和无奇，温润如玉的老者，真个就是刚才那个杀人不眨的九头虫？
　　要知道蓝先生是何等样人物？
　　且不说他那位名动天元的圣人兄长勾离，仅仅是他自己，那也是天元排得上号的大修行者啊，结果就因为对九头虫的妹妹起了些许心思，就被这老妖怪眼睛也不眨的打死了？
　　身为蓝先生的故友，鹿叟与文先生甚至都觉得有些兔死狐悲了！
　　他们与蓝先生算不上挚交，但也相识几千年，又有谁想过，这个心高气傲，连自家的圣人兄长都看不上的大修行者，临到老了，却迎来了这样一个下场，论起道心，怕是此人的道心才是最不坚稳的吧，最起码其他几位老修，都是为了成仙而踏上的仙路，但这蓝先生却分明是因为迷恋龙母才踏上了仙路的吧，而最终，不仅未能得偿所愿，更是连命也丢了……
　　沧澜海那些龙子龙孙们，则是神情各异。
　　本来这一次再见了九头虫这个曾经抛弃了他们的舅舅，心里真是恨意无穷，可在看到了那个一直缠着自己的母后，让他们心里虽然厌恶却束手无策的老不修直接被舅舅雷厉风行的一掌打死了之后，又忍不住升起了些许得意感觉，还是觉得这舅舅做事最合心意……
　　至于龙母，这时候似悲似泣，神情憔悴，倒是不知心间作何想法了！
　　蓝先生为了她，几乎得罪了所有人，自然无人帮这老头说话，但杀他的又是她的兄长，她却似乎也不好帮忙，却形成了这样一种荒唐的局面，也不知应该要怪谁才是……
　　“哈哈，这才有点像我知道的九头虫了……”
　　一片压抑的沉默里，还是方行先笑着开了口，打破了场间寂静，眉毛一挑一挑的看向了九头虫，笑道：“我就喜欢你这种无缘无故就杀人的作风，不然跟个老好人似的我都不好意思开口骂你，现在来说说吧，是咱们先互换了肉票再打呢，还是打完了再换肉票？”
　　“肉票？”
　　九头虫似乎有些好奇的看向了他。
　　方行则指了指距离他不远的龙母，笑道：“看样子你对这个妹妹挺在意的，那我就放心了，那用她的命来换你手里的我媳妇的命，我想这应该算是很公平的一件事吧？”
　　“你拿幼妹威胁我？”
　　九头虫眼神眯了一下，似笑非笑的看着方行说道。
　　虽然他的口气与神情都没变，但场间的气氛，却忽然间紧张了起来。
　　敖烈与鹿叟等皆不由自主的运转了法力，随时做好了准备，生怕这九头虫再突然发难！
　　但是方行却迎着九头虫的目光向前踏出了一步，伸手指着龙母，冷笑道：“也不是我跟你吹，就现在她与我之间的距离，我要杀她，你便是真仙也拦不下信不信？”


第1333章 命里注定的对手
　　“这话说的，也未免太不给人面子了……”
　　凡是站在方行这一道的人，此时那脸色都显得有些古怪，无他，方行说的话太凶狠了。场间大部分人对九头虫都是初见，对他的性情并不了解，但见他不分青红皂白，便杀了蓝先生，就可见此人并不像表面看起来那么平和，或说是相当的狠辣，而方行偏偏在他刚刚说过不能忍受别人欺负他幼妹之后，便要以龙母羽魅儿作伐，则分明就是有些迎头而上的感觉了！
　　一时间，也不知一场大战是否就要开始，所有人皆紧紧的提起了心神。
　　那一群龙子龙孙，则纷纷拦在了龙母身前，一个个对着方行怒目而视……
　　“凭你的实力，与我斗胜负未料，但若想杀人，倒确实可以……”
　　出人意料的，九头虫听了方行的话之后，居然只是点了点头，浑无半点怒意显露，略一沉默之后，反而苦笑了一声，道：“只是，何必要威胁来威胁去，把局面搞的这么僵呢？”
　　“我们龙族，与你们兄妹还有任何缓和局面的余地吗？”
　　方行还未说话，旁边却有人阴沉沉的开了口，正是沧澜海敖三太子，敖烈。
　　此人自从出现之后，便没有说过话，但他的注意力就没有离开过九头虫与龙母羽魅儿两个，眼底的杀意也从来没有褪去过半分，直到引时，才接过了话口：“吾父与一个哥哥，两个妹妹之死，都与你们兄妹脱不开干系，沧澜海十万年传承，亦被你们兄妹败坏的一干二净，我们之间的仇怨，已经不必再说出口来，狭路相逢必有一死，还有必要再提什么局面吗？”
　　所有人听了敖烈的话，心间皆是一震，感觉压了一座山般沉重。
　　与平时的火爆脾气相比，敖烈此时的话赫然说的异常冷静，只是，就如他所说的，龙族与九头虫一族，血海深仇都不如以形容，在这时候，确实已经不是言语能表达的了！
　　若不是此时身处险境，若不是龙女尚在九头虫手中，这时候也真要拼个你死我活了吧？
　　也正因此，九头虫说什么局面僵与不僵，确实有些可笑。
　　“呵呵，你是老三吧？”
　　九头虫转头看了他一眼，面上平静无比，一丝火气也无，微笑道：“当年你在南海失踪，我曾推洐你的行迹，却一无所获，本以为你已万无生理，倒是没想到，你竟还有出现在我面前指责的一天，本座倒是有些好奇了，当年幼妹以分神术打散你的神魂，就是为了让龙族偌大的气运凝聚你姐姐这样一个女流之身，到头来也就可以真正的斩断龙族气运……”
　　说到了这里，倒是微微一顿，似想起了什么，解释道：“唔，或许你还不知道，斩杀最后一位真血龙族是非常危险的，毕竟你们龙族虽然每一世的血脉都非常稀少，但确实出现过几个了不得的大人物，他们如今就算殒落了，也会有残余的意志存在，平时斩杀一两位龙族自然没有关系，但谁若是真个断了他们的血脉，则会惊动那些残存的意志，被他们诅咒……”
　　说到了这里，他叹了一声，有些好奇的看着敖烈：“那种力量我是不想沾染的，所以一直不敢真正的将你们龙族断根，只能徐徐而来，打散你的神魂，让你活着却生不如死，正是我们计划中最为重要的一环，而我也曾确认过，你的神魂确实已经打散，神仙难救，也正因此，当时才为了缓和一点儿局势，没有急着杀你……告诉我，是谁治好了你的？”
　　真是歹毒啊！
　　旁人听了九头虫的话，不知多少人心间腹诽。
　　这九头虫也算坦荡了，如此恶毒的算计，却可以用这么平静的口吻说出来……
　　龙族自太古崛起，延续十万年，不是没有道理的，凭的便是修行了人族大道之后所维系的纯净血脉，有太多的秘密藏在血脉之中，传闻那种血脉，牵系着历代真龙的残存意志，那是一种冥冥之中不可测量的强大力量，因此无论遇到什么强敌，只要有血脉存在，便可以再度复苏，而其中的秘密，也有不少人听闻过，那便是维系龙族纯正血脉的方法……
　　真龙之身，将纯正的龙族血脉传世的惟一方法，便是聚一位人族女子，如此诞下的血脉，便可以延续纯正的龙族血脉，而若是与其他人妖类结合，生下的也只是一些混血四不象，甚至说，哪怕是龙族的女子与人类男子结合，生下来的后裔也是像人多过像龙，并不纯正！
　　又或者说，便是两条龙结合，那也是不切实际的，因为龙类本就稀少，每一代都只有那么几个，血脉太过相近，反而无法诞生子肆，便是生了，那也只能是妖魔而已……
　　当时的九头虫兄妹，真是心狠手辣，钻了老龙主追逐仙殿而死的空子，入主沧澜海，步步为营，竟将有资格传承龙族血脉的人都斩杀的差不多了，只留了一个被打散神魂的敖烈与身为女子的敖贞，用这方法，将气运都归于敖贞一身，再等到龙君逝世，便可以直接斩掉敖烈，这样一来，世间便只剩了敖贞一个真龙，但偏偏身为女流的敖贞，又是不可能诞生出真龙血脉来的，因此虽然他们没有斩杀最后一个纯血龙族，但龙族的气运也就从此断绝了！
　　如此一来，他们虽然斩断了龙族的血脉，但那诅咒，却不会落在他们身上！
　　当然了，九头虫与龙母没有说出来的一个方法则是，当时他们是牢牢将敖烈控制在了手里的，必要时，甚至可以驱使敖烈杀掉自己的姐姐，如此一来，诅咒也不会落到他们身上！
　　这些话，九头虫自然不会说的太明白，但被人猜到的一些，已经让人齿冷。
　　“居然还有这么多弯弯道道，那我可就不知道了！”
　　一片沉默里，方行轻轻笑着开了口：“不过我这小舅子，却是被我在造化雷池治好的！”
　　“造化雷池？”
　　九头虫有些好奇的看了方行一眼，轻轻点了点头，道：“难怪了，造化雷池乃是天元意志的显化，以天意补龙魂，那确实是救得过来的，龙族果然皆是有大气运的存在……”
　　“九头妖，废话少说！”
　　九头虫的口吻如此平淡，敖烈却是怒火愈发的旺盛，终于忍不住低声冷喝了起来：“天意教我复苏神魂，便是为了将你这龙族大仇生撕活裂，现在，我终于站在了你面前，就不要再弄那些阴谋诡计了，速速把我姐姐交出来，我便在这星空之中，与你决一死战……”
　　轰！轰！轰！
　　在他说话之时，隐有可怖雷意从他身上显化，竟似引动了某种星空之中的存在，远远的，便似有些若有若无的雷声隐隐传来，没得让人心惊，便好像轰隆隆自心间划过……
　　真龙之威，可怖如厮，竟似能引动星空中的某种意志！
　　然而面对敖烈的挑战，九头虫却低着头，淡淡说道：“你还没有与我决一死战的资格……”
　　“你……”
　　敖烈大怒，陡然间身上雷意大盛，便要向着九头虫扑去。
　　“别急着动手，你姐姐还在他手里呢！”
　　但也就在敖烈出手之前，方行却一步走了上来，拦在了他面前，苦笑了一声，道：“况且如果真要说现在谁该为你们龙族讨回这个旧债的话，那个人也不应该是你……”
　　敖烈性子不怎么好，但这一路走来，对方行却极是信任，再加上听他提及了龙女，也不仅暗暗咬牙，只能强忍了下来，只是听到了方行后的话后，却也忍不住转头看了他一眼。
　　方行并不看他，只是举步向前迈出了一步，苦笑道：“仔细想想，这个人该是我！”
　　“嗯？”
　　听到了这句话人，都有些震惊的将目光向方行投了过来。
　　敖烈与方行的关系那自不必说，方行与龙族的关系也是公认的亲近，但如今敖烈毕竟是代表龙族在向九头虫讨还公道，方行帮忙大家可以理解，但他的话却让人有些迷惑了……
　　“你若想讨回龙女，我借她入了仙界之后，自会还你！”
　　九头虫亦有些好奇的将目光向着方行看了过来：“但你真的确定要因为龙族的事情，便要与我不死不休么？修行之人，修身逆天而行，但做事却要讲究个名正言顺，你与我之间并无仇怨，而且龙族并未绝种，你一个外人却要越俎代疱，与我为敌，不怕乱了气运么？”
　　这话里的意思，已是在暗藏陷阱，隐隐指责方行多事，替龙族出头，撩拔敖烈的骄傲之意与怒火，方行本来可以不答，但为了使敖烈定心，却认真的思考了一下，笑了起来，道：“说真的，我这人不喜欢打架，尤其是厉害的人，但这一次，却不能不打呀，你都没有觉得咱们俩根本就是命里犯冲么？……你看看，你要斩断龙族最后的气运，但偏偏最后一个能够传承龙族血脉的人被我救了，你的妹妹嫁给了龙君，所以你是龙君的大舅子，而龙女是我媳妇，所以这一代的龙君又是我的小舅子，你抓了我媳妇作肉票，我又拿你妹妹威胁着你……”
　　他说着，自己都忍不住挠了挠头，苦笑道：“你说咱们俩这算不算传说中的宿敌？”
　　这一番话说的九头虫都有些呆了，半晌才苦笑了一声道：“貌似有些道理！”
　　方行深深叹了口气，正色道：“所以这一次我是非得出头不可了，能不打的架一定不打，该打的也一定不躲，事情赶到这里了，不出头都难，你就痛快把我媳妇交出来吧，我也不为难你的妹妹和那些杂种小辈，就咱们两个痛快斗上一场，既分胜负，也分生死，如何？”
　　敖烈一听这话都有些急了，忙道：“那我呢？”
　　方行转身拍了拍他的肩膀，安慰道：“听话，你明显更适合去多生几个孩子……”


第1334章 夫人，你在哪里？
　　场间的气氛有些凝重，虽然早知方行会帮敖烈等人，但在如今听到了他亲口说要接过龙族的恩怨，背在自己身上，决定要与九头虫来一场既分胜负又分生死的恶战时，场间人还是忍不住心间起了层层波澜，修行之人争命，惜命，逆天修身，顺天行事，向来都不愿把太多的因果恩怨加持于己身，像这样的情况，恐怕稍有些头脑的修行者，都会在尽到了自己的一份力之后，便先独善其身，尤其不会强行争些因果，而方行，在诸人心间，又是一个远比其他人更狡猾更奸诈些的人，也正因此，当他居然毫不客气的揽过因果时，就更让人意外了！
　　尤其是，诸人还真个发现，方行的话，还真个透着股子不顾一切的狠劲儿！
　　就连龙母等人，也不得不承认，凭方行如今的实力，若要杀她们，可谓易如反掌！
　　九头虫便是就在身边，也护不住她们！
　　九头虫握着方行与敖烈的命脉，而现在的他们，便是九头虫的命脉……
　　“呵呵，从来我虽然早就听说过你，但却从未将你当成我的对手过，可如今听你这么一说，我还真个感觉，或许你我冥冥之中，还真就是那有着宿命注定的对手也说不定……”
　　九头虫缓缓的笑了起来，满是皱纹包裹的眼睛里，露出了些许笑意，而后点了点头，轻声道：“不过看看你做的事，从天元一路追到了这里，从当时在天元时才不过初初渡劫的小蚂蚁，成长到了如今连我都有些看不破虚实的程度，本座也不得不承认，你还真是有资格做我对手的啊……你的提议也不错，只是本座倒想问问，恩怨重要呢还是活命重要？”
　　“当然是杀你更重要……”
　　敖烈早忍不住，低吼一声，森然急喝。
　　“胡说！”
　　方行瞪了他一眼，看着九头虫道：“当然是先活命再讲恩怨了！”
　　敖烈有些郁闷的看了方行一眼，心想他怎么老是不配合自己呢？
　　九头虫则是笑的更轻松了些，点头道：“本座与你的想法差不多，无论何种恩怨，总要先活下来再说，而这，也正是我在这里等了你们七年，而且在发现你们误入了碑海之后，非但没有落井下石袭杀你们，甚至还把你们救了出来，不惜以九灵大还丹帮你们辽伤的原因！”
　　“你早就认出了我？”
　　方行微怔，眯着眼睛向九头虫看了过去。
　　九头虫微微一笑，道：“见面时只是怀疑，但你讹诈我那九灵丹时，还认不出来么？”
　　方行心里更疑了，皱眉道：“那你还把丹给我？”
　　他倒是有些相信九头虫的话了，此老从一出现，直到后来听别人说出了自己的身份之后，神色便没有变过半分，看起来，倒像是他早就知道了一切，只是不动声色而已……
　　“给你丹，是因为我确实要帮你们的同伴辽伤！”
　　九头虫微微一顿，又道：“因为我等了七年，也终于有了可以帮我的人……”
　　“帮你？”
　　这回所有人都懵了一下，有些不知所已的看向了九头虫。
　　刚刚还要不死不休的啊，他现在倒坦坦荡荡的说了什么要人帮他？
　　“唉，我不如你们幸运，并不知道那仙镜之下藏有无量之门，只得一路横渡星空来此，直到这龙族仙路尽头，却未想竟被这第三关内的碑海所阻，已经被困七年之久了，从那时起，我就一直盼着你们来此，倒是苍天不负，枯守七年，终于确定，我并没有白等了……”
　　九头虫声音很是平和，满是皱纹的眼角，竟浮现了真正的笑意。
　　“原来是被龙族仙路上的第三关给拦下了……”
　　所有人心里皆恍然，转头打量了一下周围的碑海，他们也早就猜到，这碑海定然与龙族在仙路之上布下的难关有关，而且作为最后一关，也定然不好对付，但饶是如此，也没想到这第三关竟这么厉害，九头虫这等人物，也算手眼通天了，竟然被此关困了足足七年！
　　“你还想着让我们帮你破掉我龙族仙路上的第三关？痴心妄想！”
　　敖烈听了那九头虫的话，已然恨的牙痒。
　　便是其他人听了，也倍觉荒唐，感觉这九头虫实在有些异想天开！
　　可九头虫显然早就修炼得道心无瑕，若说是厚颜无耻，听了敖烈的话，只是平静笑道：“没有什么痴心妄想，只有不得不为而已……我用了七天时间过不得此关，便只能等着你们到来，在那时候，我甚至还不如敖贞那个丫头，倒是她对方小友道更有信心，说他一定会来，而你们来了之后，与我也是不得不决一死战，因为龙族的恩怨压在头顶，没有回还余地！”
　　他说起话来，声音平静的可怕，就像是在说别人的事情一般：“但如果过不了这第三关，我便不会同意与你一战，你若强行动手，我便先杀了龙女，再一个个的杀你身那些人，你固然可以杀我幼妹，灭我子侄，但我相信，你身边那些人在我手下也剩不下几个，结果很有可能便是你我二人在这枯寂星空之中死战一场，败者身亡，胜者也只能永孤伶伶困在这里！”
　　“……而最好的办法，无疑便是咱们先联手，破开这龙族第三关，通过这条仙路，届时本座答应你，会放了龙女，摒弃一切其他人的影响，便由我们兄妹二人，与你们三人一场大战，为这桩恩怨了一份因果，呵呵，方小友，你觉得这个提议，合不合你的意呢？”
　　“这种事，怎么可能……”
　　敖烈心间烦躁异常，但又有些说不出来话来，不知如何辩驳。
　　甚至连鹿叟等人，都已经忍不住暗暗点头，觉得如今这局面，怕是没第条路好选了。
　　倒是那些杂血的龙子龙孙，脸上则有不忿之意，显然是不愿龙后帮九头虫。
　　但龙母神情憔悴，良久之后，也只能轻叹了一声。
　　“你究竟是怎么困在这里的？”
　　方行歪着脑袋想了想，索性直接问出了口。
　　“因为我实力不足！”
　　九头虫回答的很快，也很坦荡，像是巴不得方行早来问这个问题了：“此域的石碑，还是从里面飘出来的，我们还没有进入真正的碑海，而这龙族仙路的第三道难关，便是此山之后的无尽碑海，有着青、红、白、金、紫五色石碑，密密麻麻，无穷无尽，整片碑海横亘星空，纵深不下十万里，每块石碑皆蕴无上神威，且一色一境，愈来愈强，根本难以应付，老夫这七年来，已先后入那碑海一十三次，回回都是无功而返，根本无法深入，反倒折损了不少寿元，我想你们帮我的，便是参悟一下，究竟如何才能渡过这片碑海，抵达仙路彼岸！”
　　“石碑密布，纵深十万里？”
　　鹿叟等人听了，也忍不住咂舌，脸色都变了。
　　这一片石碑，只是青红之色，便已经如此厉害，方向难辨，寸步难行，那里面纵深十万里的碑海之中，又该有多强的石碑，多难闯的路径啊，这怎么有可能闯得过去呢？
　　倒是太虚宝宝，在这时候正满不在乎的拿胖胖的小手挖着鼻孔，像是早就知道了！
　　“也罢，我们商量一下，有结果了与你分享下也无防！”
　　方行瞥了一眼太虚宝宝，转头向九头虫道：“但决定这一切之前，你是不是该表示一下？”
　　九头虫心间早有计议，也不怕方行等人不答应，显得很是淡定，但在听了方行的这句话之后，也是忍不住微微一怔，道：“九灵大还丹都给了你们辽伤，还要我表示什么？”
　　像是怕方行误会，又跟着解释了一句：“不过你们破解此关之时，不管有什么所需，尽可开口，本座赶来此地之时，得了些许造化，皆是龙族先辈所留，你们若有需要，尽可拿去，破解此关之时，有什么需要本座帮忙的，也尽管开口，一切恩怨，皆在过了此关之后再讲！”
　　方行撇了撇嘴，心想这九头虫看样子真是憋坏了。
　　也是，一个一心想要成仙的人，明知彼岸便是仙界，偏偏被困若许年，也实在难受！
　　“那些东西我们自然是要的，不过更重要的……”
　　方行叹息着开了口，而后指着九头虫怒骂：“我媳妇呢，你好歹带过来见见啊！”
　　“额，呵呵，倒是老夫疏乎了……”
　　九头虫自嘲一笑，而后大袖轻摆，道：“你们跟我来吧！”
　　说着，便径直转身，向着这座星空之中的大山另一端走了过去。
　　方行急急跟在了后面，敖烈也一言不发，紧紧跟了上来。
　　这一座大山，虽然以山相称，但实际上，它座落于星空之间，却和一颗大星也似，只是整体形状被人炼过，呈一座大山之形而已，虽然极为庞大，但以场间这些人的修行，走的却也极快，半个时辰左右，便已绕到了山后，很快就看到，前方赫然有一座巨大的宫阀，一半依着此山，一边漂在星空之中，周身神光萦绕，道道阵法如云，正是沧澜海龙宫……
　　“大姐就在里面？”
　　敖烈忍不住激动了起来，本来跑的很快，但脚步却忍不住慢了下来。
　　“终于找着了！”
　　方行则是一阵激动，略略一想，便扯散了头发，撕了法衣，又往脸上抹了点山灰，以法力逼红了眼睛，作出了一副狼狈辛苦模样，“嗷”一声叫，然后大哭着冲了上去……
　　“夫人……夫人你在哪里？”


第1335章 我也不知道
　　“你……你来了？”
　　却在方行的声音传进了龙宫之后，那偌大而清冷破败的宫殿里，也有一个有些激动的声音响了起来，半晌之后，却只见那龙宫下的残垣廊住下方的门户里，赫然便有一抹动人心魄的白影晃动，却是一个身穿白色长裙的女子急急飘了出来，一见到她，方行的心脏便猛烈跳动了一下，只见那女子身材高挑，气质清冷，一出现在星空之中，连群星都亮了几分，只是与记忆里相比，容颜有些憔悴，却不是方行朝思暮想的龙族长公主敖贞又是谁？
　　“哈哈哈哈，夫人，实在是想死我了……”
　　方行一呆之后，旋及大笑，只是九头虫在侧，却无法上前，只能虚抱了一下，聊表安慰。
　　但龙女却没有看向他，目光在他面上一扫，还未说话，便已经看到了他身边的敖烈，眼神一惊，旋及亮了起来，死死的落在了敖烈身上，脸上的神情又是惊讶，又是激动，眼眶都已经红了，颤声道：“小弟，原来你真的没死，而且治好了伤，现在竟然到这星空来救我了……谢天谢地，谢天谢地，果是老天佑我龙族，父王当年对我说的话真是没错……”
　　“姐姐，这几年你受苦了，都怪我没用！”
　　敖烈眼眶也已红了，声音嘶哑，半晌只说了这么一句，便已经说不下去了。
　　然后他便狠狠的看向了九头虫：“你放心，我一定会救你出来！”
　　“好，好，好，姐姐信你，你是真龙，是这一代的龙君啊，你当然能救我……”
　　敖烈倚在了廊柱上，与幼弟重逢，悲喜交夹，像是让她连一丝力气都提不起来了。
　　她们姐弟自当年南海一别，直至如今才重逢，期间多少酸楚往事，却不足为外人道了。
　　面对着这兄妹重逢的画面，别人或是唏嘘，或是冷笑，或是感慨，倒惟是方行感觉有些尴尬，好像被这兄妹忽略了，又不打好打断她们兄妹的重逢，只好等她们说完了话，才终于忍不住提起了声音叫道：“夫人，夫人，大媳妇，快看这里，你男人我来接你来啦……”
　　“唰！”
　　他不喊这一嗓子还好，一喊起来，龙女的目光忽然间如剑一般朝他看了过来。
　　本来还是一副因为见到了敖烈而激动万分的神色，在向他看了过来时，却已如寒霜一般，直吓的方行心里咯噔一声，脸上堆出来的笑脸都僵住了：“你这浑蛋怎么才来？”
　　“额……路上有事耽搁了……”
　　心里有些没底，但也只好竭力的解释，一脸的无辜又无奈状。
　　“是我重要还是你那些破事重要？”
　　龙女站直了身，以手掐腰，横眉训骂：“你就不怕我被别人吃了吗？”
　　方行的气焰被龙女这一发威压的更抬不起头来，眼珠子骨碌碌转了一下，沉沉叹了口气，语调酸楚的道：“媳妇你是不知道啊，当时我一听说你被人抓了，不知道有多担心，不顾自己的危险，强行打破了神庭的束缚，甚至不惜挑起了净土与神庭的战征，也要快些到沧澜海去救你，结果一看，这九头虫居然跑了，你猜怎么着？我立马逮了小舅子冲到星空来……”
　　这一阵子唾沫横飞，就要把自己这一路上追媳妇的事情添油加醋说一遍，却冷不防旁边敖烈忽然冷笑了一声，道：“大姐，不必信他的，当初我见他时，他正坐在沧澜海下哭呢，哪里知道救人的事情，还是我要救人，他才死皮赖脸跟了上来的，这一路上也没见他表现的有多急，倒是找宝贝抢造化挺积极的，你都不知道，咱们仙路上的造化快被他抢光了……”
　　这一番话把个龙女听的又是横眉竖目，方行也直接呆了。
　　“我把你个死泥鳅烂长虫，居然敢告我的黑状……”
　　方行一呆之后，旋及大怒，飞起一脚就朝着敖烈身上踹上了过去。
　　“我当然得向着我姐……”
　　敖烈不敢还手，一边向旁边躲一边叫道。
　　“打死他，打死这死泥鳅烂长虫，刚才有了危险，他都不想着保护我……”
　　太虚宝宝也不知道从哪里跳了出来，上蹿下跳的在那里加油叫好。
　　龙女一看到太虚宝宝更是急了：“你这个王八蛋和别人都有孩子了，还带入星空？”
　　“唉？嘿嘿嘿嘿……”
　　太虚宝宝听了也是一愣，然后傻乐起来，也不解释。
　　龙女一见这模样更信了，简直两眼喷火的看着方行，白嫩的拳头紧紧捏着。
　　“那不是我生的儿子啊……”
　　方行只能放弃了追杀敖烈，委曲的回头解释。
　　“胡说，除了你谁能生出这样鬼灵精怪的儿子来？”
　　龙女根本不信，只是恨的咬牙指责。
　　“唉，这位美女我看在你是长辈的份上跟你说，你要敢骂我我可还嘴告诉你……”
　　太虚宝宝一听也不乐意了，两只小手掐着腰冲龙女骂：“说谁鬼灵精怪呢你？”
　　“妈的，你敢对师娘无礼？”
　　方行缓过了神来，一脚抽在了太虚宝宝的屁股上，像个球一样的踢了出去。
　　“哇，浑球王八蛋杀千刀的师傅，亏我还帮着你吵架……”
　　太虚宝宝痛的大叫，声音愈来愈远。
　　场间局面实在是乱的可以了，简直都已经无法控制。
　　不论是围观的鹿叟等人，还是龙母羽魅儿及那杂血的龙子龙孙们，都一个个的神情古怪，幸灾乐祸的看着这一通乱，倒是那些论道者在内心对方行敬若神明，却不敢看他的笑话，一个个的别过了脑袋，但偶尔也忍不住回头看看，实在是这一幅画面太过热闹了些……
　　倒是没人注意到，在这混乱的局面里，方行与敖烈，都在慢慢的逼近龙宫。
　　“臭泥鳅你别跑，挑拔我和你姐之间的关系，我看你还要不要活……”
　　大骂之中，方行追着敖烈暴打，已经距离龙宫愈来愈近。
　　而在他心里，也已经暗暗的计算了起来，袖里乾坤的神通已经准备好了……
　　但也就在此时，忽听得旁边“轰”的一声，一道如山般的黑影陡然拦在了他们面前。
　　九头虫一直便在他们面前，也不说话，只是冷眼看着他们吵架，但也就在方行几人似有意似无意，愈吵离的龙宫愈近时，它却陡然间欺近身来，拦在了方行的身前，身形愈变愈大，赫然化作了一个肉身狰狞，九头一尾的黑色怪物来，比起这龙宫都小不到哪里去，中间一颗脑袋似笑非笑的看了方行一眼，便飞跃了起来，浑如星空巨兽一般，缓缓落在了那龙宫之上，九颗脑袋看向了九个方向，将整个龙宫都按在了爪下，目光森森然，看在了方行的脸上……
　　本打算趁其不意欺近过去，将龙女收进识界的方行也不得不停了下来，目光深沉。
　　此时的九头虫，便像是一条懒洋洋的恶龙，守住了一方城堡，嘲弄的看着方行……
　　“这种把戏就不要玩了，我答应让你一见，如今你已经见过了！”
　　“看什么看，没见过一家子吵架啊？”
　　方行面对九头虫嘲弄的眼神，也知道他看破了自己的用意，嘴上却不服输的骂了句。
　　九头虫并不回答，甚至还懒洋洋的闭上了眼睛。
　　方行便也不再靠近了，转头看了龙女一眼，沉声喝道：“等着，我来救你！”
　　龙女也收起了面上的忿怒之色，淡淡道：“我一直在等，也一直相信你会来……”
　　说着，她抬头看了一眼九头虫，冷笑了一声，道：“这七年来，它屡次破关失败，暴躁如狂，若不是我告诉他，你一定会来，你一定在路上，恐怕他早就等不下去了吧……”
　　“不会等太久了！”
　　方行挥了挥手，又深深的看了龙女一眼，然后转身就走。
　　龙女依在廊住上，望着方行的背影，很久之后，才静静的笑了，低声道：“我知道！”
　　……
　　……
　　“你……去哪？”
　　见方行说走就走，敖烈却是呆了一呆，急急赶上来追问。
　　“当然是去破了这第三关，然后宰了九头虫，然后接你姐姐过来了！”
　　方行回答的言简意赅，好像所有的事情都是会顺理成章发生一般。
　　“你真要听那九头虫的话？”
　　敖烈眉头皱了起来，若真这么做了，岂不是一切皆如了那九头虫的意？
　　“那厮是个聪明人，又狡诈又聪明，必要的时候还有点不要脸……”
　　方行停下了脚步，正色对敖烈说着，然后指了一下自己的鼻子：“就像我一样！”
　　敖烈有些不知道说什么好了，沉默了半晌才道：“确实有点像！”
　　方行低低的笑了一声，回头看了九头虫一眼，缓缓说道：“那你知道怎么对付我吗？”
　　敖烈简直被方行的古怪问题折磨的发狂，摇头道：“你鬼心思那么多，谁能知道？”
　　方行的神情凝重了起来，面色沉如山，神情阴似海，敖烈下意识竖起了耳朵，却是想听听他究竟会说出个什么样惊世骇俗的答案来，这个答案一定是无数人梦魅以求的……
　　可它万万没想到，方行蕴酿了半晌，忽然嘿嘿一笑：“我也不知道，所以就先听他的吧！”


第1336章 破第三关
　　龙族仙路，由于时间太过久远无人走过，再加上一些意外状况的出现，早已变得异常难行，不过大略的，还是可以看出最初龙族先辈设下这三大难关的用意，其中第一关便是幽土，那是一种动辄便可以将修行之人化作枯尸的资源，若是不知其理，难免会将它视作一种强大而危险的对手，但若知晓了它的根脚，却又是一种可以巩固修为，甚至斩去凡胎的珍异资源，想来，这曾经是龙族先辈设下的第一道关卡，考虑闯关者的胆量，是否敢于死里逃生……
　　也惟有那种敢于直面凶险，胆魄过人，毅力无双之辈，才有资格进入仙界！
　　而这一关，也有造化，那也是幽土，可给予修士最强肉身！
　　同时，这幽土也是龙族修炼最强神通，混沌龙息所必不可少的资源……
　　而第二关，则是问心之关，在太虚宝宝占据那一关卡之前，那一片残破的世界里，本是拥有着无数的幻境，修行之人惟有闯过了这些幻境，才能继续踏上仙途，直奔仙界！
　　而这一关的造化，则是炼心，被幻境炼过，道心自然坚稳。
　　这一关，因着太虚宝宝的存在，难度增加了十倍不止，倒更有助于炼心了。
　　可前面两关，一关问胆，一关问心，这第三关，却又是问什么？
　　方行等人，便困扰于这个问题！
　　此时的他们，皆站在这星空之中的大山之上，俯视下方那浩然无尽的碑海……
　　密密麻麻，无穷无尽的石碑，皆漂浮于虚空之中，看起来悄无声息，但谁都知道，只消他们一进入其中，立时便会受到无穷碑海的袭击，在里面呆的越久，遇到的凶险便愈强，愈往深处去，遇到的石碑便愈强，而且从这山顶看去，山下只有一道巨大的龙门，横亘于碑海之间，自龙门开始，偌大场域，似乎皆被一种无形的场域所笼罩，便如一座封闭空间。
　　那座空间，遥遥望去不见尽头，大概也确实有九头虫所说的“纵深不下十万里”之遥！
　　在用了三天时间，在每个人都最为擅长的方面，从各个角度观察，甚至深入碑海寻找线索之后，他们才聚在了这里，低声的讨论着，确实是尽了心思来破这难关了……
　　倒是九头虫，在经历了七年的困扰之后，这时候似乎已经放弃了，为人很是淡定，只是枯坐在龙宫旁边，犹如恶龙般忠实的守卫着龙宫里面的长公主，不参与方行等人的讨论，也不与龙母羽魅儿几人交际，而那些杂血的龙子龙孙，更是一个个事不关己，高高挂起的模样，从一开始便没有打算帮助方行等人，也没有显露过要与去九头虫亲近的意思……
　　龙母倒确有几回想去与九头虫说话，但看到了自家孩子们眼中的敌意，便也放弃了！
　　……
　　……
　　“以那九灵王的实力，闯了七年，都没能闯过这一关，那很明显，只凭个人实力是不可能闯关的，可是这些石碑，无法沟通，排列又不似大阵，我们可怎生寻找破关决窍？”
　　鹿叟已经观察了很久，最终确定，这偌大一片场域里，虽然偶有一些石碑，排布隐含阵理，但所有的石碑加了起来，却并无什么规律，倒像是乱七八糟一块堆在星空中的，这也让他为难了起来，分明早就知道了硬生生的闯关并不合理，但貌似也只有这一个办法了……
　　“太虚宝宝，你当年应该来过这里吧？”
　　方行不动声色，转向了旁边皱着小眉头的太虚器灵。
　　“我确实来过，之前也与你说过，前主人当年被其他几位仙人王围攻，便是想从这龙族古路借道，逃回天元，只可惜他伤重，殒落在了此关之中，而我又从这里逃去了仙境，也就是龙族仙路的第二关卡位置，那时候我虽然尚只是灵性刚刚复苏，但一些记忆还是有的，当初这次石碑确实存在了，只不过只是一片片的死物，根本就不会被我们所惊动，而且……”
　　他抬起了白白胖胖的小手，指着山下不远处的龙门，道：“以前这些石碑，全在那龙门后面，一座接着一座，悬浮不动，分呈青、红、白、金、紫五色排布，却不像现在这么混乱，而且你看，大部分的青色与红色的石碑，都已经涌出龙门之外来了，倒像是里面又出现了什么变故一般，不过我能告诉你们的是，这一场域确实直通龙族古界，路是完全没有错的！”
　　诸人皆暗暗点了点头，有了太虚宝宝的话，倒是稍稍放了心。
　　这确实是龙族的最后一道关卡，过了此关，便可入仙界！
　　只是，那也必须过了才行……
　　“应该是九头虫此前十三次闯关，打乱了什么东西！”
　　鹿叟沉吟起来，低声推测。
　　“那一片场域自成空间，在里面，我的识界怕是不好打开了……”
　　方行也在仔细观察了一阵子之后，皱着眉头做出了推测，他的识界，某种程度上便犹如一方小世界，只不过那小世界的出入口，断龙石便是他自己，这世界随着他的意念可以随意开阖关闭，沟通联系，但若是在封闭的空间之中，却不这么自由了，就好像，在别的小世界里，无法打开第二个小世界一样，这都牵扯到了一些世界法则的重叠原理，无法违背。
　　“那龙门应该才是这一关真正的入口，看上面的符文，与我们当时初踏仙路时遇着的龙门差别不大，应该也是需要真龙之血才可以打开的，而入了这龙门，便进入了一座封闭的场域，也就入了碑海，能一路冲到碑海彼岸，便到达了仙界，若是入不了，也可以退出来，但毕竟，想要退出来的话，那就不能太过深入碑海，否则想退也退不出来了，只能活活困死！”
　　说这话的时候，方行的口吻很是凝重。
　　“这些石碑的炼制手法，我倒有些了悟，应该是用了一些强大人物的骨骸，将他们的力量封存了起来，炼得犹如傀儡一般，再加持到了这么一片场域，使得整个通道都法则大变，那些石碑，可以发挥出骸骨的前身所具备的力量，当然了，那种力量虽然可怖，但毕竟石碑乃是死物，所以还是远远比不上那些人物生前的力量的，这也算是我们的大幸了吧……”
　　场间诸人皆是非凡之才，文先生也看出了某些端倪，而后说出了自己的见解。
　　“这些事情倒是可以确定……”
　　方行呢喃，然后问出了最核心的问题：“但又该如何破关呢？”
　　所有人在这时候，都忽然间沉默了下来，面面相觑，谁也没个答案。
　　他们都或许能看出某一部分大阵的构造，但要让他们破开此关，显然也没这么容易！
　　“龙族先辈不是傻子疯子，不可能设下绝关，一定是有什么我们没想到……”
　　方行忍不住皱起了眉头：“便像第一关和第二关一般，看起来凶险，实际上里面有造化，这就像是长辈教训小辈，打一巴掌还不算，后面必须再给个甜枣吃才行啊，而且无论是第一关，还是第二关，他们也不会直接设下完全的死路，就像第一关的星海，看似必死，实际上龙骨庙里也留下了一点儿线索，让你去感悟，在必死之境里领悟那一线的生机以破关……”
　　他这时候像是在自言自语，说罢之后，右拳在左掌上一敲，斩钉截铁道：“这一关也是！”
　　“说是如此，但这一关的生机在哪里……”
　　鹿叟有些迟疑的开了口，神情为难：“愈是复杂的关卡，愈容易发现破绽，但问题在于，这一关太简单了，从太虚宝宝师侄刚才说的话里来看，这一关根本就是设下了无数的障碍在那里，过去了便是成仙，过不去便死在里面，如此简单的设置，反而是最难破的……”
　　这般说着时，目光便已经忍不住看向了方行。
　　委实说，不光九头虫在被困七年之后，将希望寄托在了方行的身上，他也是如此，毕竟无论是第一关的星海，还是第二关的仙境，都是方行找出了生机，因此他们现在虽然看这碑海束手无策，但内心里，也希望着方行可以忽然间一拍脑袋，说出个独道见解来……
　　“第一关试胆，造化便是巩固道基，坚稳肉身，死里求生，第二关试心，造化乃是通过幻境，修炼神魂，那么这第三关又是试什么，又会给什么造化呢？”
　　只是，这一次方行却像是让他们失望了！
　　他眉头也是紧紧的皱着，不时的嘀咕着，枯坐了不知多久，表现的束手无策！
　　这一关，确实太难，难到让人念头纷乱如麻，根本就找不到任何一点头绪！
　　偏偏也就在他们商讨了三天之后，一直沉默无言的九头虫又传来了一道神念。
　　“我的时间已经不多了，若是一个月内你们还破不开此关，便来给龙女收尸吧……”


第1337章 先辈之路
　　九头虫的催促，使得方行等人也愈发着实了起来，但对于这第三关，确实没有什么头绪，便如鹿叟此前所言，再大再复杂的阵法，总是有迹可循，有破解的希望，但偏偏像这片碑海一般，杂乱无章的排布，最是让人头疼，因为它本来就没有规律，也自然难以找到什么规律来利用，那对于如今的他们来说，摆在眼前的，却像是除了硬打过去之外别无良策了，但可悲的是，九头虫的经历又明白的告诉了他们，硬打过去是行不通的，否则他也不会被困七年！
　　以前为这个问题头疼的人是九头虫，而现在，九头虫把问题抛给了他们。
　　“他若敢动我媳妇一根汗毛，我就弄死他妹妹，再弄死所有流着九头虫血脉的杂种……”
　　方行一拳砸到了山上，崩碎大片的山石，眼神前所未有的阴冷！
　　阴冷之中，又夹杂着深深的懊恼……
　　这时候的他，连续想了三天，都未能想出这第三关的破解之道，心里几乎绝望了，甚至已经连那些龙族的先辈们都恨上了，要不是那群老王八蛋死泥鳅臭长虫的想出这么多怪点子来为难后辈，他现在也不用在这里伤神，身为龙族后裔的龙女也不会被人如此威胁了吧？
　　妈的那群老泥鳅，活该他们绝种！
　　“此时怒气使不得，便是要战，也要从长计议！”
　　鹿叟看出了方行心间的懊恼，低声劝道，生怕他意气用事。
　　“对啊……”
　　文先生也跟着开了口，苦笑道：“况且也不单是为了帮那九头虫，我们自己不也一样要闯此关么？现在就算斩了那九头虫，又于事何补呢？若是我们找不到破开此关的办法，恐怕我们也要像他一样永远困在这里了吧，毕竟我们的资源，怕也支撑不了太长时间了……”
　　方行愤愤的不说话，这道理他何偿不知道，只是解不出个答案，心里极其憋闷！
　　也就在一片笼罩着阴暗的沉默里，这几天来，说话甚少的敖烈忽然间抬起了头，大眼睛里也闪烁着一抹不确定的光芒，仿佛鼓起了很大的勇气，才道：“或许，我知道怎么过关……”
　　“唰……”
　　他这一句话像是一道闪电划过天际，所有人的目光都朝着他看了过来。
　　方行甚至有些激动的拉住了他的胳膊：“快说啊！”
　　“我也不是很确定……”
　　敖烈吞了口口水，又沉吟了稍许，才缓缓开口道：“此前你们都猜测，这一条我龙族先辈留下来的仙路上面，布满了重重考验，既有问胆，又有问心，一步一玄机，一路一劫难，因此推测，这第三关也必然是一道难关，定然有破解之法，可是……我这几天却一直在想一个疑问，我们龙族的先辈，留下了这条仙路，真的只是为了考验我们这些后辈子孙吗？”
　　这一番话说的有些没头没尾，云里雾里，但见他说的认真，所有人都认真听了起来。
　　敖烈顿了一顿，又道：“我亦是龙族，不敢说已经企及了先辈们的境界与高度，但猜测一下他们的想法还是可以的，我们龙族讲究无惧无畏，勇猛直前，并无太多花花肠子可讲，若是我有偌大造化，想要留给后辈，是不会设下太多的难关去为难他的，当然了，也不会直接给他，因为他若没有道心与根基，造化给了他，恐怕也是福非祸，所以，我更有可能做的，便是告诉那个后辈，当年我为了夺得这些造化，经历了什么，让他知道造化来之不易……”
　　听到了这里时，周围诸人，目光已经隐隐亮了起来，仿佛意识到了什么。
　　“继续说！”
　　方行也是眼睛微微亮，急急催促着。
　　敖烈见自己的想法竟得到了方行认可，也自是兴奋，轻轻一点头，续道：“所以，我从这个念头开始设想，有没有可能其实是我们会错了他们的意？他们留下了这一条仙路，又设下了三大关卡，其实这关卡最重要的意义，并不是为了考验，也不是为了为难，而是想要告诉我们，当年他们的经历，并让我们在某种程度上，也体会一下他们曾经有过的感受呢？”
　　“便如那第一关，闯无尽星海，又在看似凶险万分的幽土之中获得造化，会不会是他们本来就在闯入星空的时候，遇到过这样的危险，自认为万无幸理之际，却莫名的得到了新的机缘呢？这是很有可能的，因为天元并无幽土，龙族先辈们根本不可能修炼成混沌龙息，而这门神通却被誉为我龙族最强神通，可见他们其实是在步入了星空之后才参悟出来的……”
　　“他们曾经有过这种死里求活的经历，所以也让我们感受一下？”
　　文先生皱着眉头，试探着问道：“那第二关可是幻象啊，他们如何经历了幻象？”
　　敖烈这一次回答的很快：“那些幻象，或许便是预示着他们曾经经历的心魔……”
　　“心魔？”
　　诸人皆喃喃念诵，心思都因他的话提了起来。
　　“不错，正是他们在仙路上经历的心魔……”
　　敖烈沉声说道：“要知道，他们当初踏入星空，可是在一无所知的情况下啊，无论是龙也好，仙也好，当初离开天元，都是被迫无奈的，他们是被放逐的一批人，根本不知道离开了生机勃勃的天元之后，在这死寂一片的星空之中该往何处去，那等凄苦，那等孤寂，又该如何忍受？当初离开了星海之后，我们三人错过了无量之门，也在仙路之中横渡，没想到一渡便是三十年，那滋味是何等的寂寞啊，姐夫因为无聊，把准备吃的猪都养成大妖了……”
　　“胡说，师尊养我们是当宠物，不是用来吃的……”
　　这话一说出来，那群肥猪弟子都不乐意了，朝着敖烈怒目而视。
　　“好好好，宠物也罢……”
　　敖烈心情出奇的好，竟没有和这些家伙吵嘴，而是摆了摆手，继续说了下去：“要知道我们当时毕竟是三人相伴，而且知道前方有仙界，有目标，有方向，只要走下去便会有结果的啊，但当初的先辈们呢，他们第一次走在这仙路上时，又哪里会知道前方有什么东西？摆在他们面前的，尽是未知，我们的路，尚有尽头，他们的路，却不知道有没有尽头，在那等清冷孤寂的环境里，便是仙人，便是曾经强大无比的先辈龙祖们，又怎么可能不生心魔？”
　　说到了这里，所有人都已经明白了敖烈所说的“心魔”是何物……
　　“是啊，面对着无穷的未知，面对着不知何处是尽头的路，谁又能始终道心无垢？”
　　想想一群被放逐星空，失了乡园的修士，在这无尽的星空之中漫步，面对着一颗又一颗荒凉冷漠没有丝毫生机的大星，他们又怎么可能不生出悔意，想要调头回去？
　　别说会有心魔，怕是被逼疯的都有吧……
　　但还是有人坚持下来了，走到了这条未知之路的尽头，开创了大仙界的辉煌……
　　为了让后辈们理解他们那时的心情，只是布下几个幻象的话，那实在是太手下留情了！
　　“那如果说，龙族先辈想要诉说的，先是他们在闯荡星空时面临的凶险与造化，二是他们经历的重重心魔幻象的话，这仙路的最后一关，最重要的一关，又想告诉我们什么呢？”
　　鹿叟声音低低的问了出来，然后所有人都有所触动，沉默了下来。
　　每一个人的目光，都向下方看了过去，看向了那无尽的碑海，眼底似有某种感触。
　　“那自然……就是他们的敌人了！”
　　敖烈也沉默了很久，然后才轻轻的开了口，仿佛怕惊动了某些亡魂。
　　一时没有人回答，但每个人都知道他说的不错。
　　因为在没想到这一点时，那石碑便是石碑，但如今看去，却愈发感觉，石碑竟像墓碑！
　　想来亦是合理！
　　当初闯仙路的先辈们，在星空之中经历的又何止凶险与内心的煎熬？
　　星空之中，更是有着太多与天元生灵不同的存在，不同的生灵，与他们征战，争夺资源，那些仙辈们，也是击败了无数的敌人，才最终夺下了大仙界，创下了万世仙基的啊……
　　若非如此，那三千神族尽为仆，又是怎么来的？
　　“如此说来，我们在这仙路上确实并非闯关，而是在重新走一遍龙族先辈们走过的路，经历一遍他们闯星空时的感受，体会他们在绝境之中获得造化的喜悦，也领教一下他们在漫漫星空之中的凄苦与绝望，学他们战胜心魔，炼一颗面临死境也永不退缩的无垢道心……”
　　敖烈声音微沉，轻轻的说着：“……最后一步，便是看看他们曾经战胜过的敌人！”
　　鹿叟沉沉的吁了口气：“若这样说来，那这最后一关，岂不是……”
　　“嘿嘿……你说的很好，破解了这最后一关的秘密！”
　　方行忽然沉沉笑了起来，拍了一下敖烈的肩膀，然后便站了起来，伸了个懒腰。
　　再看星海之时，眼神已经显得无比的坚定与狂暴。
　　“自然是要硬闯过去了，没有捷径可走……”
　　“便像曾经的众仙与龙族先辈，面对敌人的时候，他们也没有捷径可走……”


第1338章 还不如一群猪
　　“闯过去？你们要硬闯这一片碑海？”
　　在听到了方行等人的分析之后，无论是龙母还是那群杂血的龙子龙孙都诧异了，他们第一个反应便是方行等人在故意敷衍，是被九头虫逼得紧了，便故意来胡说八道，只不过，在听到了鹿叟的解释之后，却都沉默了下来，心间升起了一种莫名的情绪，良久之后，龙母决定作为说客，去向九头虫解释这件事，而方行等人，则也只能留了下来，静静的等着九头虫的一个答复，毕竟龙女在九头虫手中，他们便是自认找出了答案，也得九头虫认可才行！
　　“这个答案是你想出来的？”
　　出人意料的，九头虫并没有立刻回绝，而是分了一缕化身过来。
　　仍是那副老态，饶有兴致的看着方行，目光之中，似乎有着一抹意外的光芒。
　　“虽然换了我估计也会这么做，但这方法却不是我想的！”
　　方行让开了身，露出了站在他身后的敖烈，淡淡笑道：“是他解答出来的！”
　　“哼！”
　　敖烈冷冷的看着九头虫，眼底有着些许嘲讽之意。
　　这眼神里的含意自然很明显，勇猛之道才是成仙根本，你这妖魔又岂能明白？
　　“这其实根本就不算个答案！”
　　九头虫缓缓摇了摇头，正当诸人皆脸色大变，以为他不肯答应之时，却见他低叹之后，却又接了下去：“不过现在想来，似乎也确实没有别的路好走了，实际上，本座在这里枯守了七年，若真有什么破解之法，想来定不会逃过我的双眼，思来想去，也就只有这样一个解释了，破解之道其实非常的简单，只是这若许年来，我的力量不够，却过不去而已……”
　　九头虫的话却也引动了一部分人的愁绪，此时心里为难的又何止是他？
　　鹿叟、文先生、欢喜蛤蟆甚至是那群论道者，都在考虑这个问题！
　　便是找到了这个方法又如何？
　　一样还是无奈！
　　力量不足，便渡不了碑海，便去不得彼岸！
　　这简直还不如直接拒绝了他们，也好绝了他们的这番心思……
　　不过在这时候，方行已经上前一步，开了口：“你自己过不去，加上我们却不一定！”
　　“确实如此！”
　　九头虫点了点头，目光里带着一抹笑意看向了方行：“这一片碑海，每一块碑里都封印着强大的力量，一旦有生灵进入，便会招来它们的围攻，一个人进去，便是一个人硬接这所有碑海的份量，但若是两个人进去，一起闯关，那便只需要承担一半的压力，而若是所有人一起闯过去的话，哪怕是不去彼此照应，仅仅是替旁人分担了压力，也是大大的助力了！”
　　“看样子你早就想过这个办法了！”
　　方行抬起了头来，目光颇为不善的看着九头虫，神情愤愤然。
　　“我是想过了所有的办法，最终觉得这个希望还要大些而已……”
　　九头虫苦笑了一声，似乎有些无奈的解释道。
　　“真够狠的啊……”
　　方行却眯着眼睛笑了起来，只是笑容里殊无喜悦，倒满是厌憎：“一起闯关的话，对于实力强些的自然是好事，因为有人帮他分担了压力，他就可以走的更久，但对于实力弱点的人来说却是灾难一件了，因为他们本来就是用来吸引神碑的诱饵，在横渡碑海的过程中，他们只会一个又一个的被神碑吞噬，如此一来，你或许可以抵达彼岸，但他们，却无疑都会成为你横渡碑海之时的垫脚石了，呵呵呵呵……好方法，你想让我们所有人都做你的祭品？”
　　鹿叟、文先生、欢喜蛤蟆以及那些论道者听到了这里的时候，脸色一个个忍不住都变了。
　　若不是方行点破，他们还真没有想得这么深！
　　“莫要将本座说的如此阴毒，既想成仙，没点凶险又怎么可能成功？”
　　九头虫被方行喝破了心思，却根本连脸色都没有变化半点，淡淡开口道：“况且你们也不是就一定会都死在碑海之中，踏入了此间，所有人面临的压力都是相等的，至于谁能走到彼岸，看的就是运气与实力了，运气不好说，但论起实力，恐怕你也并不比本座差多少吧，所有人里，最有可能走到尽头的，便是你我二人，或许再加上那条小龙，那么，就算其他人都成为了祭品，也是你我二人把他们当作了祭品的，又岂能将所有罪孽尽归于我一人？”
　　这话却又立时说的方行也不愿开口了，九头虫的话，确实是大实话，按照正常理来说，方行其实本不必点破这一点，只不过他受不了九头虫那一切皆在算计之中的嘴脸罢了。
　　沉吟了半晌，正想再争取些什么，九头虫却似已经厌倦了，淡淡道：“如果你们也想不出什么其他的好方法的话，那么我们便一个时辰之后动身吧，本座不像你们还有大把的岁月可以浪费，成仙之机只在一线，我已经等了七天，又等了你们七天，现在一刻也不想等了！”
　　说完了这番话，他已经挥挥大袖，分身消失在了空中了。
　　“这王八蛋，明明心里早就有了主意，偏偏不说，倒要我们先提出来……”
　　场间诸人皆恨的牙痒，愤愤不平，内心里却是一片悲凉。
　　有些事，说破了也没用，该怎么办还得怎么办！
　　九头虫多等这七天，恐怕便是为了让他们自己想到这一个方法……
　　他大概也知道，若是他提出这个方法来，方行等人是无论如何也不会同意的！
　　毕竟这些人不是他的下属，会对他言听计从，让他们去死都不会皱下眉头……
　　“话说，也不知道九头虫有没有后悔当把一众部属都像垃圾一下扔在星空里了！”
　　方行想到了这一点，倒是冷笑了一声，颇有些幸灾乐祸的意味。
　　九头虫这七年时间里，一定不会好受，本来他上路之时，直接搬来了整座龙宫，无数海族部属，而方行却是与敖烈两个独自踏上了仙路，结果到了最后，这九头虫走到了仙路第三关，身边除了一个作为人质的龙女之外却一个人也没有了，倒是方行身边人越来越多！
　　而且，在想到了这一点时，方行心里也想起了一些人，嘴角忍不住露出阴笑。
　　“仙界便在彼岸，谁心里有成仙之念的，便一起上路吧！”
　　心里想了许久的方行，慢慢的回过了头，看向了自己身后的一批人，伸手指着碑海，沉沉开口道：“若不想冒这份险的，也可以留在这里，只是以后的事，就很难说了……”
　　迎着他扫过来的目光，有的人低下了头，有的人则暗中作下了决定。
　　而方行自己心里也是沉甸甸的！
　　虽然明知九头虫惦记的就是这些可以为他分担压力的人，但他也不能拒绝。
　　一是因为，他也需要这些人，二则是因为，想入仙界，确实需要迎难而上……
　　他虽然有识界，大可以将这些人都收进识界里，但却没有提起此话，世上没有不付出任何一点儿代价便可以成仙的好事，这些人都是实力不俗的大修士，他自然不会允许这些人躲进他的识界之中享福，自己却拼死拼活的为他们去碑海之中拼命，想要什么就得付出什么！
　　“这是我龙族的仙路，我自然没有不走到最后的道理！”
　　敖烈第一个表了态，他知道方行有识界，却是担心方行要将他收进识界。
　　“呵呵，老夫求仙一世，如今到了临头一脚，又岂能退缩？”
　　鹿叟笑呵呵的，也开了口，满面笑意，但口气却极是坚绝。
　　听他这般说了，文先生也只好无奈的跟上了：“既闯便闯，又哪里还有别的路好选？”
　　至于其他人就更不用担心了，除了太虚宝宝，他们甚至都不知道方行拥有识界，而且那些论道者此时还深中道瘴，以方行为尊，就算知道他有识界，也不会提出让他庇护，至于太虚宝宝，在这时候根本就是满不在乎的挖着鼻孔，胆子居然出奇的大，没有寻求庇难的意思。
　　“那好，就这么说定了，生死有命，富贵在天了吧！”
　　方行叹了口气，对这个结果无所谓满不满意，但也只能如此了，正想再说些什么，但目光却无意中扫过了那些肥猪弟子，然后也忍不住微微怔了一下……
　　“我们……我们只是宠物啊……”
　　为首的金丹肥猪弟子哆哆嗦嗦，半晌才憋出了一句。
　　方行本来深沉如水的脸上却也露出了一抹无语，招招手，叹道：“你们跟着我吧……”
　　正拼了命向方行挤眼色的肥猪弟子们一个个大喜，乱作一团簇拥到了方行身边，而后方行便大袖一招，将它们一个个都收进了识界里，也不是他有什么身为人师的庇护之意，实在是这群肥猪弟子们实力太弱了，一进碑海就是有去无回，就算帮也帮不上什么忙……
　　当然了，看在了别人眼里，则皆升起了无尽的艳羡之意了。
　　“妈的，混了这么久，还不如一群猪……”


第1339章 只为成仙，余者不论
　　“若要渡过此关，便需龙族血脉拜祭先祖，叩开龙门，我等排阵列队，杀向彼岸！”
　　九头虫说一个时辰后出发，便真一个时辰后出发，且在出发之前，送来了一批资源灵丹，人人有份，却是在他初至这第三关时所得，方行此前从他手里骗来的九灵大还丹亦是其中一种，除了辽伤之外，还有大量的辟毒、补气之物，放在天元，也皆是难得一见的精品了，而九头虫送来的这一批，着实算是难得至极，不过诸修心里也无甚感激之意，却是明白九头虫的用意，对他来说，倒是巴不得这些人可以撑得久一点，愈久，便愈能帮他分担压力……
　　诸修来至面对龙门的山前，正合左右中三拔人，遥遥相望。
　　九头虫早早便抢占了左边位置，方行等人只能来至西侧，略略一看，倒显得阵容强大，以方行为首，左面是沧澜龙宫三太子敖烈，右面是鹿叟，文先生、欢喜蛤蟆又分别在更后面一点，再往后，则是那十几位诸族论道者，呈三角阵容，冷眼看着前方，而这阵容，也正是他们在闯阵之时最容易化去压力的一种阵容，方行的左右与后面都有人保护，只管一心向前！
　　而与方行这一方的强大阵容相比，在左边的九头虫却显得孤伶伶的，一众沧澜海龙子龙孙，皆对仙境之事心有芥蒂，不肯再与九头虫合流，因此虽然力量弱小，但还是坚持选择了站在中间，而九头虫这一个外表看起来垂垂老矣的大妖，却只能背了双手，独自站在了左面，眼神怔怔的看着眼前的碑海，身后只有一人，还是与他有着深仇大怨的龙宫长公主敖贞。
　　“叩关吧！”
　　看了一眼离自己远远的，不肯来与自己合流的子侄辈，九头虫面上也无甚表情，只是低低的一叹，便低低的吩咐了站在自己身后一言不发的敖贞，要她以精血拜祭，叩开龙门！
　　在这仙路之上，龙族血脉，本就与钥匙相仿，没有他们，便入不得关卡！
　　“我来吧！”
　　敖烈听到了，冷声喝道，迈步而出：“这七年里，我姐姐用本命精血为你叩关十三次，已伤了本源，九头虫，这也终会算在我们龙宫与你的一笔血债之内，望你好自为之！”
　　“呵呵！”
　　九头虫笑了笑，不置可否，也不回答。
　　敖烈便主动上前，低声吟诵，而后划指割掌，用力将血向龙门洒了过去。
　　“先祖先宗，子孙不屑，引领仇敌，前来叩关……”
　　随着敖烈的低吟，那龙血洒在了看起来黑乎乎的龙门之上，却立时光芒四射，道道金光冲破龙门之上的乌皮而起，散发了灿灿金芒与无尽的符文，而后龙门之间，隐隐有仙光闪了几闪，最后陡然冲破，打开了一道巨大的门户，那形成了门户的神光，甚至还蔓延了出去，将偌大一片碑海笼罩在了其中，形成了一道肉眼可见的巨大场域，犹如接引大道一般……
　　在此之前，那场域只是方行等人感应到了它的存在，但如今，却真实的出现了！
　　横亘虚空，浩大无匹，内中规则森严，玄机无尽，竟如同……
　　“这一座场域，莫非是由无量炼成？”
　　有人看破了端倪，吃惊问道。
　　“龙族的先辈果然不凡，竟将无量炼成了第三关场域，这手笔，难以想象啊……”
　　文先生也不禁目眩神驰，低声赞叹。
　　鹿叟也笑了起来，神情倒是显得轻松：“呵呵，也惟有这等场域，才能让人老老实实的渡过去，因为只此一条通道，别路不通，否则，我们早就绕过了这关口，直奔仙界了！”
　　……
　　……
　　“轰！”“轰！”
　　说话间，那龙门已然大张，里面又有不少石碑涌了出来，相比起龙门外面的散布的碑海，龙门之内的碑海无疑显得更密集也更强大，在外面的碑海里，石碑多以青色为主，红色石碑甚少，白色的更如凤毛麟角，可往龙门里面看去，赫然密密麻麻皆是红色石碑，白色的石碑也密布其中，星星点点，并不罕见，可见不光是数量多了，力量也比外面强了不少……
　　“白色石碑交给我来对付，你们只管防住左右后翼！”
　　方行目光一冷，一马当先，一步跨入了龙门中去，身形在这一霎，如闯关怒龙！
　　呼！呼！呼！
　　敖烈、鹿叟等人紧跟其后，数道身影化作流光，闯入了碑海之中。
　　“喀！”“喀！”“喀！”“喀！”
　　感应到了生灵之气，那密布星空的石碑，同时气机浩荡，散发出了道道神光，向前喷涌而来，而方行一马当先，则是挥拳劈拳，浩大力量狂推而出，直将拦在身前的石碑打散，硬生生在这一片碑海里，打出了一条通道来，而后沿着这条通道，一步一步向前飞掠。
　　“我们也走吧！”
　　见到方行等人入了碑海，那群沧澜海的杂血龙子龙孙，也一个个傲气凛然，便要闯关。
　　“你们舅舅他……”
　　龙母有些为难，看了一眼左端那孤伶伶一个人的九头虫。
　　“母后，他当初舍我们而去，又何曾把自己当成过我们的舅舅？”
　　一位龙子冷喝，打断了龙母的话，而后飞身闯入了关内。
　　其他龙子龙孙见状，也不肯落后，一个个飞身而起，一个接一个的闯进了龙门之内。
　　“但他……毕竟是你们的舅舅啊……”
　　龙母羽魅儿叹了口气，神色复杂的看了一眼九头虫，也只能无奈的跟着儿子们闯入关中。
　　“前面几次，都失败了，这一次有了这么多人分担压力，希望可以成功……”
　　九头虫心如顽石，没有半分情感波动，这时候看着右端的方行以及中间的龙母，皆先后闯入了龙门之内，也只是目光微亮，低沉自语，目光朝着碑海深处看了一眼，也不知在算计些什么，而后便呵呵一笑，像是下定了决心，回身看了一眼龙女：“那咱们也进去吧……”
　　“你要保护好我！”
　　龙女已经被九头虫绑上星空偌许年，该发的火都已经发过了，该反抗的也都已经反抗过，如今自然不会再做那些无意义的事情，这时候也并不反抗，便上前一步，跟紧了九头虫，目光看向了右侧已经闯入了星空之中的方行等人，低笑道：“不然我夫君和弟弟都会生气的！”
　　“放心，不至彼岸，我不会让你受伤的！”
　　九头虫低声回应，然后看了龙女一眼，目光饶有兴致，像是想到了什么有趣的问题，过了一会才笑道：“你觉得，那个小方行和敖三太子，有没有可能成功到达彼岸？”
　　龙女微微一怔，认真的看着九头虫，道：“他们一定可以！”
　　“哦？我怎么觉得他们两人根本就没有成仙的资质呢？”
　　九头虫一缕意念飘出，卷起了龙女，而后迈步踏入了碑海，大袖拍出，分开了一条路来，同时声音在龙女耳边响了起来：“你眼光很是不错，小方行是我在天元看得入眼的少数几人之一，在踏入星空之前，我甚至想过，或许他是惟一有资格继承我大道的传人，只可惜，如今一见，才发现他有着致命的缺点，自私却不冷漠，狡猾却又心软，明明一心求自在，却又偏偏太过牵挂，呵呵，不得不说，以前本座太高看他了，他没有资格传承我的道……”
　　“呵呵，你要把你的道传给他？”
　　龙女随着九头虫进入了碑海，声音却带着淡淡的嘲讽响了起来：“也不问问我夫君，他会稀罕吗？他或许在某些方面与你很像，但我知道他和你不一样，在最重要的地方不一样，甚至可以说和你截然相返！你的道，又有什么可让人羡慕的吗？你就只看看现在这局面，同样都是闯仙路，你身边又还剩了几个人？曾经不惜一切，与你一起闯进了仙路的部属呢？曾经对你忠心耿耿，便是你让他们去死，也甘心被你炼成阴阳丹的属下，又还剩了几个呢？”
　　她说着，眉头已经皱了起来，看向了不远处的龙母等人，低叹道：“就连你的亲妹妹，你妹妹的孩子，以前那么敬仰你，将你奉为神明，现在又如何了？他们宁肯独自面对碑海之中的凶险，也不愿再来你身边得你庇护，这就是你想要的吗？呵呵，修行一世，求仙一世，只求了个孤苦伶仃，这就是你想要的结果？这七年时间里，我独守龙宫，但心却是满的，因为我知道我夫君一定会来，但你呢，枯坐山巅七年，日夜望着碑海，心里可曾后悔？”
　　这一番话，说的又骄傲又自豪，看着九头虫背影的脸，都忍不住仰了起来。
　　而九头虫，在听了这番话，也略略陷入了沉默，良久之后，他才沉沉的开了口。
　　“你们还是太年轻，又岂能知道，求仙之路本就是孤独的……”
　　“本座斩断道心之外的一切牵绊，只为求仙，待我踏足仙峰，余者又何足挂齿？”


第1340章 仙资如何？
　　龙族第三关正式开始闯入，能否成仙，能否进入传说中的仙界，便在此一举了。
　　这一关，没有什么破法，惟有闯关！
　　便像是万军丛中，没有什么方法轻易获胜，惟有闯过千万军马，直取敌将首级，而龙族的先辈，将这一关放在了最后，也似是意有所指……闯荡星空，立足仙界，打下偌大一片龙族古界，这番事业与功绩足以流传千万年，而若要做下这若大功绩，却不仅仅是靠智慧与毅力可以，必要的时候，就必须得动用武力，毕竟你会遇到太多的敌人与对手，而武力，永远是解决这些问题最直接也最有效的手段……
　　龙族仙路，便是体验一下曾经的龙族先辈们走过的路！
　　而当初的他们，又是怎么走过了这条路的呢？
　　有大气魄，有大恒心，更重要的一点便是，他们有足够强大的实力……
　　碑海之中，五色神碑，何止千千万……
　　而这些所有的石碑，都是曾经被他们斩杀的敌人……
　　他们在这里，为他们曾经的敌人竖下了墓碑，让子孙后代来看，来体会……
　　造化便在前方，最大的传承也在前方，那一线仙机便在前方……
　　但能不能拿到，就看你们能不能在这些曾经被我们斩杀掉的敌人墓碑之中，横渡彼岸了！
　　若做不到，那还有何资格继承我们的遗泽？
　　毕竟我们曾经战胜过的，都是活生生的敌人，而如今你们只是战胜一些墓碑罢了！
　　对于龙族来说，这实在已经是一种非常温柔的手段了！
　　当然了，温柔，不代表好过……
　　闯这龙族古路上的第三关石碑之海，确实是人越多越好。
　　这种原因，却是因为这碑海的性质决定！
　　整片碑海，广阔无边，纵深十万里，里面根本就不知道有多少石碑，又葬下了多少曾经龙族先辈的敌人，若是一人闯关，面对着的压力，则是这十万碑海之内所有的石碑，便是因为距离远近，不可能所有石碑同时挤到身前来，但同一区域之内，受到的压力也是很大的。
　　但若是人数多一点便就不同了，比如周围百丈之内，本有三百块石碑，自己一人闯进来，便需要应付这三百块石碑的压力，但若是两人进来，便只需应付其中五十块，而且人多之后，自然可以防住左右，不必再担心自己后背遇袭，只需将自己的精力放在某一方向即可！
　　九头虫打的主意便是如此！
　　虽然进入了碑海之后，他自己乃是孤伶伶一个人，但毕竟三路同闯碑海，他所面临的压力已经是此前的三分之一，简直轻松的不得了，根本不会对他造成什么威胁了……
　　“不可急躁，需得节省法力！”
　　闯关之间，鹿叟沉声大喝，提醒诸众：“碑海即分五色，青红白金紫，便代表着龙族先辈曾经遇到过的五类敌人，一类更比一类强大，现在我们面临的不过是青红二类，已经算是实力最弱的了，不要急着亮出所有底牌，不然后面难以为继，只会死在这碑海之中……”
　　轰！
　　正值他说话之际，前方的碑海之中，已经有一块晶莹如玉的石碑急冲了过来，上面涌出了可怖的白色光华，于星空之中凝结成了一柄巨大的神剑，遥遥向着最前方行的方行当头斩了过来，上面所蕴含的森然剑气，就连走在了方行身后的敖烈与鹿叟等众也不得不慎重以待。
　　“此话说的不错！”
　　而在这时，方行也是目光一凛，瞬息间捏起了拳印，一步踏了出去，这时候他不能躲，若是一躲，倒楣的便是后方那些人，因此他直朝着那白色石碑冲了过去，因为他的速度太快，竟在那白色石碑的剑气尚未降临之际，便冲到了白色石碑跟前，而后一拳轰出，五成力量重重砸在了这白色石碑之上，只听轰的一声，石碑上面密布裂隙，最后轰隆一声碎掉了。
　　而在石碑上面涌现出来的白色剑气，也随着石碑的破碎，无形崩散……
　　所有人的目光，都有些震惊的向前看了过来。
　　一是震惊于方行的实力之强，二是震惊于那白色石碑的可怖……
　　“鹿老头说的话没错……”
　　方行头也不回，声音却被神念送了回来：“入了碑海，生死由命，你们自己都留点意吧，小爷我最不喜欢欺负老实人，而你们在我面前都挺老实的，所以我也不骗你们，咱们一路冲去，能帮你们的时候我一定不会任你们陷入死地，但帮不了的时候我也绝不会出手，实话便是如此，莫要怪我心硬，在这种关头，我能做到的，大概也只有不去骗你们了……”
　　“既然入了这最后一关，谁还没个准备，方小友小看我们了……”
　　文先生放声一笑，没来由多了一股子豪爽之意，举手投足间驾御了七道神秘的符文，将向他逼近了过来的三块红色石碑震成了齑粉，而后目光也深深的看向了碑海的尽头方向！
　　“一辈子距离仙也没有这么近过，只望，这次有足够的福泽踏足彼岸！”
　　“说起来，相比无数老友，我们已经算是幸运的了……”
　　鹿叟此时老眼沉沉，也在心底感叹：“最起码，我们接近了彼岸，有希望登时彼岸！”
　　也不知这时候的他是否想起了死在仙路上的枯发老妪，以及无数境界相仿，但最终却决定留在天元抵御神族生灵大军的道友，在这时候，面上现出了深深的感慨之意……
　　……
　　……
　　“此关不好闯啊……”
　　太虚宝宝此时也在闯阵阵营之中，他却是聪明，一直紧紧的跟在方行旁边，小短腿溜的飞快，牢牢的守定了方行，倒是安全，几乎没有石碑可以靠近他，此时一边闯着，一边转动着圆不溜的小眼睛打量着四周，很是机灵模样，把自己猜测到的一些事情告诉方行：“我大体观察了一下，咱们如今，还没有完全冲出红色石碑的范围，便已经有人抵御的有些吃力了，在进入了全是白色石碑的范围后，估计就会有人掉队，但更前方，还有金色与紫色啊……”
　　“掉队的人越多，其他人的压力便也愈大，果然不好闯啊……”
　　方行随口回答：“虽然那些龙族的老王八蛋们这样做的初衷可以理解，但我现在还是觉得他们有点坑子孙，我就不信有多少人能够完全凭自己的力量闯过整片碑海……”
　　“人家不是坑子孙，是坑外人呢……”
　　太虚宝宝冷笑了一声，道：“你以为以前的龙族后代进入仙界，真是需要打通整片碑海啊，那时候龙族龙界高手如云，有人专门盯着碑海，子孙来了，也只是让他们感受一下，并通过他们在碑海之内闯出的距离远近来评定他们的仙资，就好像普通仙门招收弟子们测量他们的资质一般，但如今倒楣的是，龙族古界已经没有人了，自然也就没有人把你们捞出去，所以摆在你们面前的惟一条路，便是彻底的打通这片碑海，用最直接的方法闯到彼岸去！”
　　“那岂不是说……”
　　方行暗暗心惊：“只有和龙族最杰出的仙苗一样的资质，才有可能抵达彼岸？”
　　“估计比那仙苗还强……”
　　太虚宝宝笑道：“龙族虽然血脉稀少，但万年之内能够成仙的也能有上七八十来个，但十万年时间里，能够靠一己之力打通碑海的，恐怕能有一两个就不错了吧？哈哈，虽然你们是一起闯关，但若是能够到达了彼岸，却也足以自傲了，因为那已经说明，你们的仙资，在某种程度上，已经接近了龙族十万年一出的奇才了，这话说出去得多有面子啊？”
　　方行听了都忍不住呆了一呆，叹道：“确实是个吹嘘的资本……”
　　不过想到了这里，又忍不住道：“不过龙族古界既然高手如云，如今为何连个人也没了？”
　　“我那时候初生灵识，记忆不全，但只知道，在我家主人带着我逃进了龙族古界之时，也就是千年之前，龙族古界便已经一个人也没了，那时候，便已经被三十三天征伐过了……”
　　“三十三天的征伐？”
　　方行隐隐心惊，再问究竟，太虚宝宝却也茫然不知了。
　　他的主人太虚仙王本来就是个清静性子，三十三天的大计参与不多，而他那时候则是刚刚诞生了灵识，记住的就更少了，毕竟太虚仙人王也不可能天天对着面镜子说什么秘密！
　　“算了，将来的事情将来再说，还是先闯到彼岸再说！”
　　方行不愿再多想，抬头看去，只见前方红色石碑愈来愈少，印入眼帘的，已经开始是一座一座白的耀眼的白色石碑，身周的压力也赫然节节升涨，仿佛开始闯进了一个截然不同的世界，他心里的傲气也升腾了起来，长吁一口气，决定从这里开始开始全力出手了……
　　“既然这碑海本来就有测试仙资的用意，那就正好看看我的仙资几何……”
　　方行心里暗想着，身上的气势不停上涨，愈发汹涌。
　　“此生测过两次资质，一次是在青云宗，初入修行，一次是在这里，将入仙界……”
　　“那一次我的资质最评定为最低，那如今呢？”
　　“还有谁敢说小爷我的资质是最低的？”


第1341章 宿敌问谁强
　　轰！
　　从大体局面上看来，红色石碑区域与白色石碑区域之间，赫然存在着一条模糊的分隔线，线的这边是红色石碑多些，线的另一端则是白色石碑多些，两片区域之间的气机也是截然不同，一方稍沉，另一方则是一下子高了起来，远远的，在看到了这条线时，无论是走在中线的龙母及那群杂血的龙子龙孙，还是紧紧跟随在了方行身后的鹿叟及文先生等人，也忍不住速度略缓，神情沉重，明显是对于那一片白色区域颇有些恐慌，心里颇有几分沉重味道……
　　但也就在这时候，却显得两个人尤其的突出！
　　一个是最左端的九头虫，他在红色区域几乎不怎么出手，只在有石碑袭来之时，大袖随意飘舞，便将石给震到了一边，看起来犹如闲庭信步，实在有几分淡定，可在进入白色石碑区域之前，他却目光微微一亮，像是终于正经了起来，而后整个人气势陡然间一高，一身难以言喻的浩然法力自他心底炸了开来，浩浩荡荡如江水，伴着两只大袖，陡然向前涌了出去！
　　啪！啪！啪！啪！啪！啪！
　　这股可怖的力量向前汹出，立时推动各块石碑，一块接一块，相互碰撞，上面喷涌而出的所有的神通力量，皆被九头虫那一击打的沉入了石碑之中，竟让九头虫前方行的近百块石碑都如同沉默了一般，骨碌碌向后撞了过去，彼此挤压，赫然让开了一片空荡，看在了别人眼里，就好像是九头虫整个人的气势猛然升了起来，将他身前所有的石碑都吓的退开了一般！
　　也就在不知多少人的目光都看向了九头虫，神情极其震惊之时，这一厢的方行却也出了手，他沉沉的咬牙笑了一声，而后便握起双拳，展开双展，如同一只大鸟一般向着前方那白色石碑聚集的区域冲了过去，蓦地里一声闷吼，朝着向自己冲了过来的十几块石碑砸出，却只听得“喀”“喀”“喀”几声，所有的白色石微微一顿后，便又立时向远处炸了开去！
　　嗤！嗤！嗤！嗤！嗤！嗤！
　　石碑撞石碑，也将方行那蛮横可怖的力量传递了过去，一块接一块的爆碎了，化作了漂漂烟尘，甚至在这一片白色石碑存在的区域里，硬生生的割出了四五道白烟硝硝的长龙，突兀之极的出现在了方行眼前，足足有近百块石碑在方行这一击之下，硬生生的爆裂了开来！
　　“这……这他娘的是什么力量啊？”
　　在方行与九头虫中间，正犹豫着不太敢冲进白色石碑区域的杂血龙子们，脸色骤变。
　　九头虫那陡然升起的气势，已经够让他们够心惊的了，但毕竟已经见多了九头虫的出手，让他们没想到的是，方行这全力一击，引发的声势赫然不比九头虫的低，甚至隐有过之！
　　更重要的是，九头虫那一击里，杂夹了数道玄奥的神通，而方行这一击，看起来竟然纯粹是他那一身的怪力，这就更让人倍觉可怖了，一个人的肉身怎么能达到这种程度？无论是在妖族还是龙族眼里，人族肉身力量的弱小，已经达成了共识，因此在看到了方行这个模样时，心里的惊慌就更甚了一步，这种足以碾压任何妖种蛮兽的力量，究竟怎么炼出来的？
　　内心深处，这些虽然杂血，却一向骄傲自大的龙子龙孙，都对方行升起了深深的忌惮！
　　“唰！”
　　左端位置，九头虫的目光也如同两道利剑一般向着方行看了过来。
　　那双看起来昏黄浑浊的眼睛里，似乎流露出了些许惊异光芒……
　　而与此同时，方行也正朝着九头虫看了过去，眉头缓缓皱起了眉，神情颇为郑重。
　　很明显，他们都在暗中评估对方的力量！
　　就连鹿叟等人，也似乎感应到了什么，皆举目向前看了过来……
　　此时的前方，白色石碑成群，密密麻麻，喷涌神通之力，如渊如海，惟独最前面的九头虫与方行二人，各占一端，遥遥相望，身前一片空白，使得这一幅画面，便像是定格了一般，深深的印在了诸人的脑海里，有一种奇怪的感觉升了起来：“这二人……或许真是宿敌！”
　　一老，一少！
　　一个深沉如古井，一个凶蛮似洪荒……
　　一个驾御神通，玄奥莫测……
　　一个施展怪力，无法无天……
　　“确实是宿敌啊……”
　　连鹿叟都暗暗在心里自语：“也惟有龙族这等气运，才能催生出这等宿敌吧？故老相传，龙族为天地间最为奇特的种族，出身为妖却不属妖类，修行人族大道，具备天生人相，但又非人，诞生于洪荒，却又与洪荒遗种不同，类似于星空之中的神族生灵，但却又突破了神族生灵的局限，若非人族于太古之时逆天而起，夺去了龙族的气运，那龙族将会成为当之无愧的众生之首，哪怕如今众生之首乃是人族，但龙族，也有着超然地位，从未被人小觑……”
　　“而自太古诞生至今，龙族也经历颇多坎坷，曾经被众仙奴役，也曾经受天庭管辖，甚至上古还出现过大鹏一族的强大人物，最喜以纯血龙族为食……但无论是何种灾劫，龙族都挺了过来，它们不像人族，数量繁多，奇才倍出，便有了灾劫，也会有一代一代的天骄巨子去引领人族走向辉煌，龙族本就血脉稀少，面临如此之多的灾劫，早该血脉断绝了才是，但偏偏它们挺过了无数的灾劫，原因便是因为龙族有某种冥冥之中的力量守护着它……”
　　“有人说那是天意，也有人说是龙族先辈们遗留下来的意志，形成了一种浩然的力量，庇佑着龙族血脉，九头虫便是相信这种力量的存在，才一直不敢真正的斩断龙族血脉，而如今来看，莫非那种力量是真正存在的吗？有了九头虫这种盖世奇才，要窃取龙族气运，斩断龙族血脉，因而天意便又送来了一个不输于九头虫的奇才，让他庇护着龙族，也正因此，才出现了这种天元圣人之下两大奇才，皆因龙族相恨相杀，要在这仙路分个胜负的局面……”
　　因着那一副太过有冲击力的画面，鹿叟神思飘飞，竟瞬间想到了许多东西。
　　他甚至忍不住便抬头，向着这一片碑海深处看了过去……
　　“真龙一族，如此神异，究竟又隐藏着何等样的秘密呢？”
　　……
　　……
　　“再来……”
　　却无人理会鹿叟心里的想法，被人视作了神明般的方行与九头虫两个，也只是在目光遥遥一交错之后，便立刻采取了各自的行动，方行心间豪情万丈，大喝一声，便已再度出手，挥拳如龙，整座大世界的力量都加持在了自己的双拳之上，力量尽情挥洒，打爆无数石碑！
　　而九头虫则也是捏起玄奥法印，神色如神，荡开无尽白色石碑……
　　他们二人都没有留手，因为他们都明白，面对这等石碑，便如面对真正的敌阵，根本就不容人有藏拙的念头，若是在出手之时还藏藏撎撎，便会心气不正，心气不正，便会为敌所趁，反而需要更多的气力去化解危机，而他们又都明白，在前面还有更强大的石碑等着，在这时候无畏的消耗太多的气力，那根本就是找死之举，谁也不会去做那等傻子行径……
　　当然了，不留手的结果，便是出现了一幕类似二人争锋般的场景！
　　明明到了这里，白色石碑的力量更强了，但偏偏因着他们二人的全力出手，使得这一片碑海之中，竟尽出现了一片浪潮，从两端掀了起来，浩浩荡荡向前卷去，所有的石碑皆被卷起，抛掷向四周，或是碎裂，或是被镇压，看起来，就好像是直冲敌阵，对手人仰马翻，其他跟随着他们二人进入了这白色石碑海内的诸修，倒是轻松了不少，只管拼命跟上他们二人！
　　“这两个人，究竟谁更强一些？”
　　这个问题也止不住的浮现在了诸修的心底，忍不住暗暗揣测起来。
　　本来诸修大概谁也不会认为方行有资格与九头虫相比，毕竟九头虫实在太强大了，不仅曾经称雄一世，更是有着数千年的寿元，便连代表着天元最强者的九圣，都不是人人都敢说有把握拿得下他，承认了方行有实力与九头虫较量，那某种程度上岂不是在说方行有资格与天元九圣比肩？这简直就是太夸张了，毕竟人人都知晓，方行的寿元连百岁都不到……
　　可在这时候，他们却忍不住比较了起来！
　　实在是在这闯关的过程中，方行表现的太过凶蛮了，气势丝毫不输九头虫！
　　甚至从爆碎的石碑那场面上来看，他还犹有过之……
　　当然了，从这一点上看，并不足以得出方行就真个强过九头虫的结论，虽然事实隐隐摆在了眼前，但诸修还是不愿承认，或说是不敢承认，修行不足百年的方行可胜九头虫……
　　惟一得出了真实结论的便是沧澜海龙宫长公主敖贞！
　　她虽然跟在了九头虫身后，但却一直在看着方行，将方行狂暴闯关的一幕皆收在了眼底，而后在心底油然而生了某个念头，坚定不移，永烙心底：“明显还是我夫君更好看一点……”


第1342章 里面有什么
　　在白色石碑区域内的闯关速度，甚至还超过了红色石碑的区域，这诡异的一幕着实让人惊讶，甚至难以理解，也惟有敖烈与鹿叟这等实力突出之辈，才会明白其中原由，其他人还真个以为九头虫与方行在暗中较劲，要较量一下谁的力量更强一些，也乐得享受这成果，反正他们二人出手愈猛，承担过去的压力便愈大，其他人便可以沾些便宜，把前方行的石碑当成风雨，那这二人便如高山一般，承接去了大部分的风雨，自然也就便宜了后面跟来的人！
　　只是，有得必有失……
　　白色石碑区域闯得太快，也就意味着，他们以更快的速度，来到了金色石碑域……
　　仅次于最强紫色石碑区域的金色石碑区域！
　　也就是龙族先辈们迎战过的第二境界的强大敌人留下的烙印！
　　“呼……”
　　但一块诡异的金色石碑，忽然间自眼前纷乱的白色石碑之中出现，如同闪电一般散发着耀眼的金芒，迎头向方行撞了过来时，就连方行心神也是微惊，下意识一掌拍了出去，如今他已几乎靠着狂暴的力量闯过了白色石碑区，都不知击碎了多少石碑，也不知出了多少拳，自然不可能每一拳的力量，都加持整座世界之力，拳力早已降了下来，仅凭自己的肉身之力！
　　本来凭他的肉身之力，击碎白色石碑也算轻而易举，可在这金色石碑出现之时，却陡生异变，那金色石碑之上，不仅涌现出了耀眼的金芒，那些金芒更如活物一般，赫然化作了一个由金芒幻化，通体骨刺，高大如山的幻影，张开大口，无声咆哮，而后便挺起头上的骨刺，狠狠的向着方行刺了过来，方行心里也似想起了什么，一惊之下，下意识一拳挥出……
　　“嘭！”
　　那一拳恰好砸在了那金色怪物的骨刺之上，爆发出了一声可怖的撞击之音。
　　“喀喀……”
　　那骨刺出现了明显的裂隙，而后被这一拳震退，耀眼金芒也黯淡了下去。
　　可是方行的身形，赫然也陡乎一顿，停滞在了半空之中，倒是显些被后面正急急赶了上来的敖烈与鹿叟撞上，他们一看这模样，也皆是大吃了一惊，知道方行遇到了强敌……
　　“有没有事？”
　　二人同时喝问，而后想要绕过方行，上前相助。
　　“没事，退后！”
　　方行展开双臂，拦住两人，目视前方，沉声道：“原来金色石碑里封印的是它们……”
　　此时拉开了一定的距离，他也定睛打量了一下那金色石碑幻化的怪物，很快便想起了从哪里见过，这种怪物，赫然便是神族生灵里的骨族生灵，又称落神族，天生神骨，肉身无双，便是在神主御下，都诞生了一位神王，其势无敌，传闻中超越了真仙般的存在，而眼前这一座金色石碑里面，便赫然封印的是这一种族的某个强者，甚至具备了其生前完同境的力量！
　　虽然说起来，石碑只是死物，徒具力量，而无灵性，但仅凭这力量，怕是就可以横扫无数修行之人了，方行也正是闯关太猛，一时不慎，倒显些在它手上吃了亏，不过略略反应了过来之后，他立刻又冲了上去，一脚踏在那怪物的脑袋之上，而后挥拳下砸，这一次加持了世界之力，拳重如万山齐落，立时彻底砸碎了那怪物的金芒，连石碑都崩成了齑粉……
　　“马上要进入金色石碑区域了啊……”
　　方行脸上并无喜色，抬头看去，已经看到了不远处隐现的金芒……
　　“那些金色石碑里，封印的竟都是强大的神族生灵不成？”
　　他心里转过了一个念头：“不过据传众仙统御众神族的过程，也是一份血腥的镇压史，龙族先辈们会有神族作为敌人，倒也并不过份，只是，倘若连这些强大无匹的神族生灵，都只能算是龙族第二看重的敌人的话，那这碑海深处，最高境界的紫色石碑，又是什么？”
　　他心里隐隐想到了一个答案，但在这时候，却不敢深入去想……
　　……
　　……
　　“终于又看到了金色石碑了……”
　　而在这时候，九头虫看到了方行一拳劈裂金色石碑的场景之后，向前冲去的速度也稍稍慢了下来，目光深沉看向前方，似乎想到了什么，神情凝重，眼神颇有几分沉重怪异……
　　“你此前有数次，皆是将我关入龙宫之中，独自一人闯入碑海，从时间来看，应有数次闯到了金色区域，却每每负伤而回，但按照道理，这些金色石碑虽强，有可能将你拦下，但却似乎应该不至于能够伤到你，是不是这金色碑海之中，存在着什么，你没有提起？”
　　龙女一心关注着方行，但她不是傻子，九头虫的神态变化，已经吸引了她的注意力。
　　而后，从这注意力里，她似乎猜到了什么。
　　同在这第三关前守了七年，她跟随九头虫闯过碑海，九头虫自己也闯过碑海，但进入金色碑海，却还是第一次，两人闯这碑海时，或是到了这金色碑海边缘，九头虫感觉护不住她，便主动撤了回去，又或是将她收在龙宫里，独自来闯金色碑海，但也每一次皆是失败，甚至有好几次，他乃是负了伤回来的，而龙女心思缜密，这些细节，却是逃不过她的眼睛！
　　“没有什么，我那几次受伤，只是因为在金色碑海里，遇到了紫色石碑而已……”
　　九头虫淡淡的回答，神情又已经变得沉静异常：“是你自己想的多了！”
　　说罢了，神通再涨，打散了身前的数块白色石碑，颜然向前冲了过去，只是看似沉静如古井的表象之下，却似乎没有那么平淡，在飞身扑出之际，一道神念陡然间传了出去，打入了正在碑海中路苦苦支撑的龙母羽魅儿识海之中，却是只有一句冰冷冷的话：“前方的金色碑海已经不是你们能够对付的了，速速来我身边，得过庇护，或许还有一线生机……”
　　“这……”
　　龙母羽魅儿身心大震，转头向九头虫看了过去，很是为难。
　　这一路上，她与那群杂血的龙子龙孙，却是吃尽了苦头，凭她们的实力，能够闯过红色的碑海，便已经是有些侥幸了，而闯过白色碑海，则完全是沾了方行与九头虫的光，那二人接过去了白色碑海大部分的压力，才使得他们能钻了空子，跟在稍后方一路赶来这里。
　　而面对前方行的白色碑海，她心里早就发憷了！
　　方行一拳打散那金色石碑的场景，她可是完全看在了眼里，自忖若是这么一块石碑，她还能有几分胜算，但仔细想想，那前方可是有着无数的金色石碑啊，她如何能应付？
　　而她那些孩子们，实力比她还不如，就更是没戏了！
　　“走，去你们舅舅那里……”
　　龙母也不是个优柔性子，再加上她对九头虫虽有些怨言，但却从来没有真正的恨过，自然很快便做下了决定，一道神念打给了诸龙子龙孙，身形便要向九头虫那个方向靠过去。
　　“母后，你怎么能……”
　　这些龙子龙孙虽然是杂血，但骄傲还有，闻言立时大惊，都有意见。
　　“他毕竟是你们的舅舅，我的亲哥哥！”
　　龙母回答的斩钉截铁，而后不由分说，便向着九头虫靠了过去。
　　其他的龙子龙孙，虽然满腹怨言，但在这时候，也都憋在了肚子里……
　　他们不像敖烈那等一根筋，天大地大，总还不如自己的性命更大，先保命再说。
　　只是龙母等人来到了九头虫身边寻求庇护，却也愈发的警醒了龙女敖贞，她本来就有些怀疑九头虫，在这时候就更忍不住起疑心了，眉头皱紧，一边死死的盯着前方即将到来的金色石碑区域，一边飞快的推敲了起来，同时下意识抬起了手，想要给方行等人打个信号！
　　“这时候正是他专心破关之时，不要随便打扰他……”
　　但还不等龙女敖贞做出些什么，九头虫的声音忽然间冷冷淡淡的传到了她的心底。
　　与此同时，一股子冰凉阴冷的力量在她身上缠紧，赫然冻结了她所有的动作……
　　“有鬼，绝对有鬼！”
　　龙女心下大惊，愈发的肯定了那金色碑海之内，定有一些诡异之处。
　　只是偏偏，在确定了这一点后，反而完全失去了向方行示警的可能，甚至连身躯都动不得了，只是眼角看到方行与自己的弟弟敖烈等人，只是微微一怔后，便继续向前闯去，无数白色石碑被他们崩飞，距离前方的金色碑海愈来愈近，她的心也不停的向下沉了下去……
　　“他们的速度没变，九头虫却放缓了一些，可见那金色碑海里，定有凶险……”
　　“只是，我被九头虫牢牢看住，又该如何告诉他们？”
　　无数的念头在龙女心间飞快的转动了起来，心间的焦躁达到了极点。
　　也在这时候，眼睁睁看着方行等人冲进了金色碑海之中的九头虫，嘴角升起了一抹笑意，幽幽向着龙女传音道：“何必如此心焦呢，我可是……给他送去了一份天大的造化啊……”


第1343章 我的和不是我的
　　金色石碑区域，便像是天边的一抹金霞，突兀而快速的涌入了眼帘。
　　几乎一瞬间，那庞大到了难以让人喘息的压力便迎头而至，眼前无数的金色石碑铺天盖地而来，一眼可见数十尊，而且几乎每一尊，都有着神族生灵里面那神将的力量……
　　这里说的神将，可不是那些普通的神将，乃是那种神主亲封，整体实力只比神王差一些的神将，某种程度上说，这一类的神将，实力比起神王之子还要强，说的直白一点，它们某种程度上来说，几乎算得上是遍布星空之中的一方强者，却在与龙族为敌之时被斩杀，剩存的骨骸被封印进了石碑，存于了这一片碑海，既为第三关的一员，也为龙族的荣耀象征！
　　轰！轰！轰！
　　也就在方行冲入金色石碑区域的一霎，眼前距离最近的五尊金色石碑便直接喷耀出了无尽的金芒，直接向着方行冲了过来，其中，赫然便是三尊石碑朝向了方行，另外那两块石碑竟然全不理他，一边一块，赫然朝着方行身后的紧随他而来的敖烈与鹿叟冲了过去……
　　“太上破阵经……给我让开！”
　　方行闷吼一声，双拳齐出，身姿拉出了一个完美的姿势，将一身力量灌注于拳内。
　　三块金色石碑，皆被他震的同时荡起了道道金色波纹，而后碑体龟裂，向后退出，但让人震惊的是，竟没有如先前那些石碑一般，直接爆碎，只是裂了几道口子而已……
　　“真挺结实啊……”
　　方行满面狞笑，嘀咕了一句，再次冲了上去。
　　他眼角已经看到了有两块石碑朝着敖烈与鹿叟冲了过去，甚至在他们身后，随着文先生、欢喜蛤蟆等人踏入金色石碑区域，也有更多的石碑冲他们飞去，本来他也想出手，帮他们击退这些石碑，但微一犹犹豫之后，却还是选择了向前，毕竟他现在能帮他们击退石碑，但却不可能一直帮他们击退石碑，在前方，还有着无尽的金色石碑，甚至还有那紫色石碑……
　　“神龙探爪，龙角刺天……”
　　面对着那飞来的金色石碑，敖烈也没有半分要等方行帮他料理的意思，一声闷吼，神龙之力源源而出，喀喇一声，双爪齐探，硬生生将石碑上面涌了出来的金芒撕成了碎片，而后两根龙角同时向前抵去，迸发出了可怖的森然剑气，结结实实的劈在了石碑之上……
　　喀喀喀……
　　那石碑上面，几乎一瞬间，便多出了七八道深可及骨的剑痕，几乎将石碑整个的劈成了两半，金芒黯淡，再也凝聚不起来，又被敖烈赶上前去，一尾给直接抽碎了开来。
　　而鹿叟则是直接驾御起了数十杆阵旗，同时在他身边飘飘摇遥，将一域之内所有的规则都给封住了，那金色石冲进了这一片区域之内，赫然连金色神芒都凝固住了，一动也不动，鹿叟则趁机冲上前去，收声吐纳，连续数拳砸在了石碑之上，直打的石屑纷飞，金芒迸溅，最后时被他一脚踏飞，与其他数块石碑相撞，然后黯然无比的深入了碑海之中，悄无声息。
　　前方，以神识关注的方行略略松了口气，这两个人都没有让他失望。
　　敖烈毕竟是神龙血脉，天生就该是世间一等一的强罕生灵，哪怕如今没有成仙，根基未成长为最雄厚的时候，龙族最强大的神通，混沌龙息也没有修炼成，但在炼化了幽土之后，那份实力也是相当可怖了，这些金色石碑虽然非常厉害，但一块两块的，却难不倒他。
　　而鹿叟在炼化过了幽土之后，也是根基雄厚，早非等闲，他的力量或许不足，强行硬拼的话，不见得是金色石碑的对手，但他的阵术实在是登峰造极，可以在瞬息之间布下一方强行锁住虚空的大阵，那金色石碑乃是死物，不懂趋避，入了阵域，便等若是束手无策！
　　当然了，从出手结果上来看，敖烈还是要比鹿叟强上一些的，毕竟鹿叟乃是阵师，天生就比战修弱了一筹，便是炼化了幽土，也难以完全补足这种差距，而敖烈却是真龙血脉，那可是比绝大部分的人族战修都要强上好几个档次了，也惟有方行与九头虫这等怪胎里的怪胎才有可能压它一头，当然了，等它完全成长了起来，潜力全部发崛，胜负还不好说……
　　按照方行的估计，大概仅凭敖烈自己，闯此第三关的话，也可以顺利闯过白色石碑区域的，金色石碑不见得能闯过，也就是按照此处龙族评定资质的标准，它已经是上等仙资！
　　只能闯过青色区域，也就是下等仙资！
　　闯过了红色区域，便算是中等仙资！
　　闯过了白色区域，便可算是上等仙资！
　　闯过了金色区域，毫无疑问，已经算得上是天才仙资！
　　至于闯过了紫色区域者，便可以称之为绝世仙资了……
　　当然，这等仙资评定，是指他们一个人闯关的时候！
　　如今所有人一哄而进，这闯关的难度已经大幅度的减弱了……
　　现在只能换一个角度去看，可以在这金色石碑区域里自保的，至少也是上等仙资，达不到上等仙资的，恐怕一入此域，便如死境，随便一两块石碑的力量，也不是他们能抵御的！
　　“大罗仙符……”
　　随着无数金色石碑撞去，文先生、欢喜蛤蟆乃至后面那十数位论道者，也已经面临了石碑镇压的威机，他们也个个不敢大意，同时都施展出了自己最强的力量，文先生一马当先，将自己压箱底的宝符祭了出来，那赫然是一种在雷劫之中截来的天意，融入符文之义所化，升起在他的头顶，而后散发出了一种镇压万物的鸿蒙气息，向着迎头而来的金色石碑打去！
　　“喀……”
　　让他没想到的是，那石碑的力量竟然如此之强，与那大罗仙符一撞之下，竟然没有被镇碎，只是晃了几晃，旋及金光更盛，再次涌现了无尽的金芒，又是狠狠撞了过来，而他头顶上的大罗仙符，却在这时候发出了轻微的破碎之声，竟然在符篆之上，现出了裂痕……
　　“大罗仙符被震碎了？”
　　文先生大吃了一惊，心神受到了牵引，脏腑血气已然上涌，嘴角见红。
　　“我也是堂堂求仙者，如何能在这里停留……”
　　文先生心间闷吼，蓦地提起了全身的法力，鼓荡不休，而后咬破舌尖，喷出一口精血。
　　嗡嗡……
　　大罗仙符沾了文先生的精血，仙光为之一盛，彻底将那金色石碑震飞了开去。
　　而文先生则是神情为之一黯，脸色颇显得有些灰败。
　　只是一块石碑，便已经是自己在两败俱伤的情况下才能击退，后面可怎么办？
　　“嗖！”
　　却在这时，破空之声响起，一粒灵丹从前面飞来，文先生下意识伸手，接了过来，却只听得前方传来了方行的话：“吞下此丹，治你伤势，后面再受伤，我可帮不了你了……”
　　文先生的神情似哭似笑，面色一狠，将灵丹塞进了口中，狠狠咀嚼。
　　“方道友，求仙路上，得你一丹，胜过凡俗点化之恩……”
　　“文某若能成仙，必将永生记你恩德！”
　　……
　　……
　　“噗！”“噗！”……
　　“快快，联手抵御……”
　　也在文先生受重创，得到了方行所赠灵丹之际，却只听得后面，不知多少人惨叫声响起，文先生吞下灵丹之后，回身看去，赫然发现，情况简直惨不忍睹，那些论道者，明明跟在后面，算是受到的神碑袭击最少，差不多两三人共同抵御一块石碑，但结果依然让人不忍直视，十几位论道者里，竟足有两三人，直接被石碑上面的喷涌了出来的金芒直接震的血肉模糊！
　　便是活了下来的那些论道者，在这时候也是个个惊惶，至少一半负伤。
　　太难了！
　　太可怕了……
　　金色石碑不像白色石碑，力量强大了三倍不止，在白色石碑区域时，方行一马当先，替他们承担去了大部分的压力，使得他们渡过白色石碑区域简直比渡过红色石碑区域还要省劲，但一入金色石碑区域，他们便被打回了原形，力量不够就是不够，连余波力量都抵不住！
　　如此一来，可怎么闯过去？
　　刚一踏入此域，便受了伤，可在前面，还有无数的金色石碑啊……
　　“莫非，我们这些人……都要死在这里？”
　　文先生心里，已经升起了一种难言的沉重滋味了。
　　而在此时，方行知道后面有人被石碑镇杀了，但却没有回头。
　　他的心情也显得有些沉重，本来他是一个总会下意识的将身边人护住的性子，天性就喜欢把人分成两部分，一部分是自己的人，一部分是与自己无关的人，这群人无论是什么原因跟在了自己身后，都算是他自己的人，他自然想护住，但偏偏，他知道自己是护不住的！
　　这一片金色石碑区域，就连他想过去，也得尽全力才行，哪还有余力管别人？
　　更何况，在金色石碑后面，还有紫色石碑？
　　聪明的做法，本来就是不该管的，但方行心里总是有股子劲，让他不安……
　　而也就在他这时候微微分神之际，前方行的一排排石石之后，陡然间亮起了两盏青色的铜灯，在这一片金芒里，显得无比的诡异，也是如此的突兀，就像带来了一种幽冥的气息……


第1344章 太虚之门
　　一片金灿灿的光芒里，那两盏青色的灯笼显得尤其的显眼，便好像在阳光看下看到了一只厉鬼，让人有种忽然之间便觉得浑身发冷的感觉，甚至都来不及做好心理准备……
　　“那是什么鬼？”
　　方行冲在最前面，自然也是第一个看到了那两盏青灯，心里顿时升起了一种极为怪异的感觉，以他如今的修为与实力，着实已经强大到了一定统御方圆的境界，也就是说，只要他在一个地方，那么这个地方周围所有的一切，便自然而然的印在他的心间，根本不可能出现某种遗露，也就不可能再有什么让他感觉惊异，但如今却是截然不同，那两盏青灯出现的太诡异了，陡乎闪现，一点征兆也没有，便那么突兀之极的再现在了石碑海内，凭空而生！
　　“我操……师傅，快……快逃！”
　　第二个反应了起来的是太虚宝宝，这个器灵本来就一直跟在方行身边，借着方行的力量保护自己，可以说他虽然没有像他的那些肥猪弟子一般躲进了方行的识界里，但却是一路抱着方行的大腿闯过来的，自己都没有出过手……当然了，他神魂之强大甚至还超过了真仙，但真正与人斗法的本领却也稀松平常，便是出手也没什么效果，估计连青色石碑都过不了！
　　而在一路跟随着方行冲进来的过程中，他也一直在好奇的找着什么，两只闪烁着贼光的小眼睛一直在石碑海里逡巡，直到那两盏青灯亮起之时他才像是忽然间发现了什么，眼睛里露出了惊喜的光芒，但在转头看到了那两盏青灯之后，这种惊喜的光芒却忽然间变成了惊恐，像是看到了什么妖魔鬼怪一般，满面的不信，也满面的惊慌，尖利的声音忽然间响了起来！
　　“怎么会变成这样……怎么偏偏变成了这样……”
　　他一边自己不解的急急念叨着，一边转身就跑，活像是被火烧了屁股。
　　“确实不对劲……”
　　方行这反应也不慢，看到了那两盏青灯之时，便已经停止了向前冲出的势头，两脚分别踏向前方的石碑，就要借力反弹回来，虽然他到现在为止也没有认出那两盏青灯究竟是个什么玩意儿，但却在上面感受到了一种不受自己掌御的力量，事到如今，能够在精神层面给他这么一种威压感觉的还真不多，这也使得他瞬间汗毛都炸了起来，想也不想，便要逃离！
　　但也就在他升起这种逃离念头的时候，却已经有些来不及了。
　　那两盏青灯，便活似两只眼睛，盯在了他的身上……
　　与此同时，就好像在方行还只是一个灵动境的小猴子时，被一位金丹大能盯上了。
　　那是一种似乎自己整个人，都会陷入进那目光之中的感觉！
　　“太虚门开，有缘者入……”
　　一种仿佛直接在方行心底响起的声音，淡淡回荡在了他的耳边，带着一种缥缈之意。
　　而在这声音响过之后，则是一声意蕴悠长的：“请……”
　　“嗡……”
　　随着这一声“请”字响起，忽然间一种无形而洪大的力量自半空中降临了下来。
　　那一种力量，赫然带着一种让人无法反抗的强大，而且这种强大，并非是同等境界的强大，而是一种无法反抗，超越了方行所在层次的强大，就好像一个力大如牛的凡人，遇到了修行者的神通，并不是那修行者使出了比他更强大的力气，而是那神通超越了普通的力气！
　　就连方行，也在这时候，升不起半点反抗之力，硬生生羁勒住了身体。
　　有一种力量，将正准备倒退飞回的他强行拘了过来，硬生生按在了那里，正面朝前。
　　而在他眼前，则出现了更诡异的一幕，周围所有的金色石碑，赫然都飞了过来，却不是攻击他，而是在那种力量的驱使之下，渐次组合，排列，竟然形成了一组长长的金色阶梯，从前方那两盏青色的灯盏下，一路延伸到了方行的脚下，莫明的影响力在轻轻的颤着，仿佛是在等待着方行主动踏上那金色的阶梯，在邀请方行顺着这脚下的路，一路进入大门之中！
　　太过诡异！
　　那青铜灯盏的出现，本身就是极其诡异的事情，更诡异的是，竟然能够操控这些金色的石碑，须知道，这些金色的石碑可是龙族仙路第三关内的一部分啊，竟然强行被那青灯代表的力量所控制，使得它们不仅没有来攻击方行，反而摆成了一道阶梯的模样，如垒砖瓦！
　　这岂不是说明，那青灯代表的力量，比这些所有的金色石碑，都要强大的多？
　　“太虚门开，有缘者入……”
　　“请……”
　　那虚无缥缈的声音还在响着，仿佛一种强大到无法反抗的力量，在催促着方行。
　　而方行那一身的磅礴力量，竟然挣脱不开，下意识的就抬步向前迈去！
　　“唉哟哟，我可怜的师傅哟，我可帮不上你啦……”
　　太虚宝宝跑的贼快，一见方行被那力量慑住了，也没有半点回头的意思，就是撒丫子跑。
　　可方行此时却有些急眼了。
　　他直到如今，都还不太明白那青灯是什么力量，可太虚宝宝却是明白的，但这厮明显吓坏了，扭头就跑，可没半点帮自己的意思，如今的他已经挣脱不了那力量，但还是有一定可以自如运用的力量的，值此焦急之际，便一刻也不多想，立刻将所有的力量都运转了起来……
　　这些力量并不是用来挣脱那青灯的束缚，而是直接凝作一处，向着太虚宝宝捆了过去！
　　“过来吧你……”
　　“我这个当师傅的跑不掉，你这个徒弟也别想着溜……”
　　方行残余的力量直接凝作了一只大手，将太虚宝宝捞在了手里，一把攥住。
　　也在此时，他自己已经被那青灯的力量，直引着向前走了过去。
　　身形僵硬而快捷，几步之间，便已经走到了金色石阶的另一端，看到了那两盏青灯之间，一道黑洞洞的门户，而那太虚宝宝，则直接吓坏了，拼命在空中挣扎着，哇哇大哭：“快放了我啊，不要拉着我一起去死啊，那个门户去不得啊，我家前主人怨气太重了哇……”
　　当然了，纵是他叫喊的再狠，被方行抓住了，那也就不可能逃得掉了。
　　方行此时来不及多想，只知道太虚宝宝了解眼前这是什么鬼东西，因此一定要带他进去，就想着，如果要脱困的话，有这么一个了解内情的人在，总比自己两眼一摸黑要好吧？
　　说来繁赘，实则一切只是电光石火间的事情！
　　无论是敖烈，还是鹿叟，又或是后面的文先生、欢喜蛤蟆以及那活了下来的十位论道者，都正被金色石碑所慑，一个个心神凝重如山，不知在下一刻，所有的金色石碑涌来之际，自己究竟能当得几分，可下一刻发生的事情，却出乎了他们所有人的意料，所有的金色石碑，竟然都退了开来，皆向着前方涌去，然后化作了一道金色的阶梯，摆在了方行脚下……
　　然后他们就看到，方行像是中了邪一般，抓住了哇哇大哭的太虚宝宝，飞快的踏上了那金色石碑组成的阶梯，一步一步，飞快的踏过了阶梯，几步便迈进了那两盏青灯之间！
　　一直到方行身形消失，他们才陡然间反应了过来！
　　面面相觑，皆是深深的震惊与不解……
　　究竟发生了什么？
　　为什么所有的金色石碑，都放弃了围攻他们，而是去化作了那一道阶梯？
　　方行又究竟是被什么诡异的力量所慑，不顾一切，也要踏入那诡异的门户之中？
　　而他们，如今又该怎么做？
　　看起来，他们像是撞了极大的运气，因为所有拦路的金色石碑，都已经化作了阶梯，倒使得他们眼前空空荡荡，可以从从容容的穿过这一片金色的石碑区域，直达下一域了……
　　究竟是该不管方行，直接前进，还是……
　　这是一个艰难的选择，毕竟他们都知道，每往前一步，便是距离成仙的彼岸，更近一步！
　　无论是敖烈、鹿叟，还是文先生、欢喜蛤蟆，都在这时候怔住了……
　　“快！快！尊主有难，速速相救……”
　　也就在这么一怔神间，忽听得他们身后，那十位本就已经受了伤的论道者，在这时候都满面的焦急，大吼一声，便齐齐冲了过来，直接便抢上了那金色阶梯，争先恐后，丝毫也不担忧那门户之内的诡异凶险，一点也不犹豫的冲了进去，竟是一个个奋不顾身的相救！
　　他们本就为道瘴所迷，而道瘴源头，又在方行身上，因此他们的潜意识里，一直将方行当作了尊主，而这样的一部分力量，不用白不用，因此方行在平时，也稍稍动用了道瘴的力量，影响他们的意志，使得他们都将也当作了道一样，为他们所奋不顾身追随的一种象征……
　　倒是敖烈与鹿叟，因为是真实的交情，方行却没有动用这种力量。
　　“救人要紧！”
　　不过也像是这些论道者的举动影响到了鹿叟，这个老头子瞬间反应了过来，沉吼一声，想也不想的一步迈出，直接冲向了那青灯之间的门户，旋及便是咬紧了牙关，一脸绝然的文先生，以及看到了太虚宝宝被扯进门户，满脸皆是痛不欲生的欢喜蛤蟆两个人……
　　这偌大场间，竟一时只剩了敖烈一个人，向前看看，向后看看，满面的焦急与犹豫……


第1345章 龙族的骄傲，你们不懂
　　这第三关内的青灯门户实在太过诡异，让人有些措手不及。
　　本以为第三关内必死的诸修，却忽然间发现了机遇来到眼前，竟有了不废吹灰之力穿过金色石碑区域的机会，反倒是最有希望通过这一片区域的方行面临了骤面，被青灯入了那门户之中，这也使得诸修面临了一个极难的选择，究竟是抓住这个机会一路前行，还是不惜一切，在对那青色门户完全未知的情况下进入其中，看看有没有机会帮助方行脱离险境？
　　第一个做出了选择的自然就是太虚宝宝！
　　从他的反应来看，方行面临的境遇自然是凶险万分，因此他毫不犹豫就逃跑，出卖了自己这个便宜师傅，只不过这个便宜师傅显然不好对付，竟生生绑了他一块进去……
　　第二个做出选择的赫然是那些求道者，他们以方行为尊，关键时候，意志不为自己决定！
　　而第三个做出了选择的，则是鹿叟，这老头本也是心高气傲之辈，却因缘际会与方行结下了师兄弟的情谊，而且一路过来，受他恩惠颇多，在这时候，没多做多少选择，便跟着方行进入了那青灯门户，大概是因为他认定了一个道理，那就是跟着方行，才有可能得道！
　　后面的，则是文先生与欢喜蛤蟆了，文先生是一时情急之下，追随了本能的决定，他还记得当初也是一念之差，跟了蓝先生与龙母，结果路上险些被坑死，因而这一次，他决定选择方行，哪怕这一选择表面上看起来赢面是如此的小，也让他有了赌一把的心思……
　　至于欢喜蛤蟆，这厮也是没办法，它的一切都是太虚宝宝给的，没了太虚宝宝，就会被打落原形，因此他像那些论道者一般，想都没想，便做出了最直接的选择，追随而去……
　　与此同时，倒是敖烈成为了内心最纠结的一个人！
　　他一心想要闯过第三关，去继承先辈们的遗泽，实现龙族的荣耀，因此错愕万分！
　　内心深处，他也有一种想要追随方行进入那青灯门户的念头，但理智却在反对自己……
　　如果，方行进入的乃是绝境，进去了，岂不是搭上自己？
　　而若是自己也陪他葬身其中，那龙族的将来怎么办？
　　自己的姐姐又由谁来救？
　　这种种念头，使得他整个人都懵了起来，然后下意识的回了头……
　　在后方，九头虫及沧澜海的杂血龙子龙孙，姗姗来迟……
　　九头虫面上，已然升起了淡淡的微笑，目光晶晶发亮，看着前方那青色的门户，很是有几分兴奋，而在他身后的那群杂血龙子龙孙，也是一个个惊异的睁大了眼睛，看向了九头虫的目光，又是钦佩，又是震惊，显然没有想到，在这第三关内，他都能设下这个大陷阱！
　　“是你……是你做下的陷阱！”
　　敖烈一股子热血，陡然间从心底涌了上来，直涌入了脑海。
　　到了这时候，便是再笨，也知道这一切都早在九头虫的算计之中了……
　　那青灯出现的位置，本来就偏左，也就是在方行等人选择的路线上，而九头虫则是从一开始，便不动声色的选择了右面的位置，显然是在为这一点做伏笔，再加上，本来在白色石碑区域之时，他一点也没有比方行慢，但偏偏到了金色石碑区域后，便稍稍放缓了速度！
　　这一切，都太过不着痕迹，让人看不出半分端倪！
　　因为谁也没想到，在龙族设下的关口之中，他都有这本事去做手脚！
　　“呵呵，我果然猜的没错……”
　　九头虫根本就没有理会敖烈，定定的看了一眼那金色石碑组成的阶梯，眼底露出了一抹酷烈的精芒，森然自语道：“我先后七次来到了这里，却总是因为这莫名仙魂的出现，不敢入内，入不得紫色区域，想以其他办法遮掩，却又在那青灯之下无处遁藏，惟一的方法，便是让一个资质比我更高的人去吸引那仙魂的注意，现在一试，果然一切皆如我所料……”
　　“如此一来，便可以毫无阻碍的进入紫色石碑区了……”
　　“如此一来，也可以放开手脚，拼死一搏了……”
　　“如此一来，终于有了机会，去闯至仙路彼岸了……”
　　他轻轻的说着，目光愈来愈亮，似乎体内有某种秘法被点燃了，气息愈发的暴涨，而与此同时，他却显得更苍老了一些，似乎他力量的上涨，与他的苍老，正成了正比……
　　“在我龙族仙路上，你还敢玩这等手段，我要你的命！”
　　敖烈目光森森然，怒火腾腾上涨之下，一身金芒大震，便要直冲上去。
　　“敖烈，你住手！”
　　但也就在这时，忽然一个女声响彻虚空，夹杂着无尽的怒意。
　　敖烈整个人都怔住，然后凝神看向了九头虫身后的敖贞，他的姐姐龙族长公主。
　　龙女本来被九头虫的神念慑住，说不得话，也做不了任何动作，但在方行被青灯引走之后，他却已经放松了对龙女的控制，让她有了说话的力量，而她在此时，却赫然将这所有的力气，都用在了敖烈身上，竭力全力，愤怒的大喝：“不要管我，去，去把他救出来！”
　　敖烈的脾气一旦上来了，估计也只有两个人可以喝止他！
　　一个便是方行，这一路上他实在是被方行折腾的没脾气了……
　　而第二个，则只有自己这个相依为命的大姐了……
　　虽然多年未见，但龙女却十分的了解自己这个弟弟的脾气，她满面怒容，又无比的坚定，目光直直的看着神情犹豫的敖烈，厉声喝斥：“无论如何，都要把他救出来……”
　　“可是我……你……”
　　敖烈忍不住开口，神情纠结到了极点。
　　“便是龙族断了传承，也不能断了道义……”
　　龙女大声喝斥：“你这一世的龙君，试想我龙族无数先辈，又有谁在道义上面亏过？”
　　敖烈听了这话，整个人都似懵了。
　　他明白敖贞的话，这是自己的姐姐在教他！
　　方行进入了青灯门户，生死未卜，敖烈固然可以选择一路向前冲，抢至仙路的彼岸，也可以选择就在这里与九头虫大战一场，不顾一切，但无论怎么抉择，他都在道义上亏欠了，因为做了无论哪种选择，都等于放弃了营救方行，只顾着龙族的利益，置方行于不顾……
　　毕竟，方行虽然处境想来凶险，但却不一定就死！
　　而龙族，除了天生的勇猛与强大，最为世人所知的，便是恩泽遍布天下……
　　身为龙族的仇敌是可怕的，身为龙族的朋友却又是可庆的！
　　因为龙族修行人族大道，某种程度上，甚至比人族还要讲究道义……
　　可以这么说，龙族世代龙君，名声好坏都有，但却从无人敢说龙族一个不守道义！
　　“我知道了大姐，稍候我会和姐夫一起救你出来！”
　　敖烈并没有考虑太长时间，便深深的一点头，而后转身便向青灯之间冲去。
　　面对那未知的门户，他赫然没有一点犹豫……
　　……
　　……
　　九头虫、龙母、沧澜海的杂血龙子龙孙，在这时候都愣住了，他们看着敖烈强行压抑了怒火，转头向着那青灯门户之间冲去的身影，脸上甚至露出了深深的不解，而这种不解，又在短时间的发酵之后，化作了满脸的不屑与讥嘲，看向龙女的眼神，带着深深的轻鄙！
　　“愚蠢！愚蠢！愚蠢！”
　　九头虫半晌之后，才徐徐开口，连喝三声愚蠢！
　　而后他转头看向了龙女，苍老的脸上，却似露出了些许冷嘲：“我本以为可以伺机抓住那条小龙，还可以多重保障，却没想到你居然如此心狠，要送你弟弟进入那鬼地方去送死？你是担心他落进了我的手里，还是真的为了自己的夫君活下来，不惜送你弟弟进入死境？”
　　“那里面，不见得就是死境！”
　　龙女神情冷漠，沉声回答，目光也在紧紧的看着那青灯门户：“而且，在这时候，我让他去救的，不是我的夫君方行，而是对我龙族有大恩的方行，若是方行真个已经死了，那还罢了，但既然他生死未卜，那我们龙族就一定不会弃他于不顾……”
　　“呵呵，果然还是年青，幼稚，龙族的本领没学到多少，倒是学会了满口道义……”
　　九头虫神情冷嘲，冷冷说道：“那门户我已经见过七次，有数次甚至是不惜燃烧了自己的寿元，才脱离了他的羁绊，概因我从那门户里面，感受到了深深的怨念与恨意，也感受到了最严苛的规则与禁制，一旦进入其中，根本不可能活着出来，他们现在，就是必死无疑！”
　　“你毕竟也没进去过，又怎么知道他们必死？”
　　龙族在这时候，显得异常的骄傲，昂起了头：“而且，这种道义，也是我们龙族骄傲的一部分，你不懂！”
　　顿了一顿，她才冷笑着看向了九头虫：“大概你们九头虫一族，永远也不会懂！”


第1346章 失落的仙殿
　　青灯门户之后，赫然便已经是另一方场域，方行入了此间，整个人都已经惊呆住了，实在是这一切，太过违背常识。这一片仙路上的第三场域，自身便是一方场域，在这场域里面，无论是小世界，还是方行的识界，都根本无法打开，因为那违背了常理，可在这时候，他却赫然在这第三关内，看到了另一个场域，此时他也明白了，为何本来皆在龙门之后的石碑，却有一部分涌了出去，原因便是因为这一方太虚场域的撑开，将那些石碑都挤了出去……
　　“太虚门开，有缘者入……”
　　“请……”
　　那缥缈的声音还在响着，这声音本身便是一种力量，将方行一路引进了那门户之中，沿着脚下金色石碑构建的阶梯，一步一步的深入了门户，然后就看到了一方苍穹所在……
　　这里或说是一方场域，又或说是一方世界！
　　枯败而浩瀚的世界！
　　头顶之上，乃是无尽的星辰，点点生辉，无垠无迹！
　　脚下，则是一片一片残破的大陆，孤寂失落，没有一线生机……
　　方行痴痴怔怔的向前走去，遍目所及，皆可见道旁存着一团一团明灭的神光，里面隐隐约约，有着无数大道之音，有着无尽神通道法，亦记载着一场又一场的倾世大战……
　　“这里……究竟是……”
　　方行也忍不住自语开口，望着前方，神情一片迷茫。
　　“这里……是主人的仙墓啊……”
　　身边忽然响起了太虚宝宝的哭声，这小东西像是吓坏了，紧紧抱着方行的大腿。
　　“完蛋了完蛋了，你自己倒楣干嘛非得把我也拦进来啊，这下完蛋了，一千年前主人怜悯，让我逃了出去，如今主人最后的灵识已经泯灭，只剩了他的遗志，那是毫无感情，只会按照主人生前的意志行事的啊，这下我可万万逃不出去了，咱们两个要困死在这里了啊……”
　　“闭嘴！”
　　方行低头在他脑袋上敲了一下，骂道：“不带你进来，我连这是什么地方都搞不清楚，又怎么逃走？没见过你种徒弟，居然一见有危险扔了师傅就跑，信不信我把你逐出师门？”
　　“哇……马上就要困死在这里了，逐不逐出师门还有啥区别？”
　　太虚宝宝像是吓坏了，伤心的不能自持。
　　“先别哭，把你知道的都告诉我！”
　　方行又训了一句，心里也有些压抑，急急问道。
　　在他们说话之时，身体仍然不受控制，在缓缓向前走去，却也不知走过了多少残破的大陆组成的道路，终于来到了这一方世界中心的位置，抬头看去，赫然发现了在前方百余丈外，赫然存在着一座仙山，那仙山前面，却有一方坟冢，上面竟然插着密密麻麻的各种兵器，每一柄皆着不同寻常的气息，而在仙山之上，则有一座道台，道台上面，有一颗晶莹舍利！
　　来到了这仙山前面，那种缥缈的声音与力量便皆消失了，方行身形得了自由，下识的松了口气，然后便忽然间感受到了一种磅礴如天的压力，轰隆隆自星空降临了下来……
　　“哇……主人，镜儿拜见……”
　　太虚宝宝看到了那一方仙山，也看到了那仙山之上的晶莹舍利，一声大哭，拜了下去。
　　“这就是太虚仙人王的舍利？”
　　方行也是表情稍变，抬头看了那舍利一眼，头顶之上那磅礴的压力盖落了下来，无形洪大，竟似也要压得他跪下磕头，但方行这脾气却又起来了，本来想好好行个礼的，但你丫居然上来就强行让我磕头，那我还真不理你，偏就站的直直的，硬抗那压力，就是不跪。
　　那太虚宝宝，到了这时候才急急解释道：“这里……就是我家主人选择传人的地方啊！”
　　“太虚仙人王选择传人？”
　　方行吓了一跳，有些激动的向太虚宝宝看了过去。
　　“不……不错，仙人王的传承，正在等待着一个继承者……”
　　太虚宝宝又委曲，又可怜，像是想起了生前的太虚仙王，也有些伤感。
　　“我操，一个仙人王的传承，竟有这等好事？”
　　方行却是激动了起来，抬头看了看那舍利，忽然间利索的跪了下来，磕了个头。
　　妈蛋这可是仙人王的传承啊，三十三天里最顶尖的巨头之一，他的传承那是何等的珍贵？绝对已经是宇宙之间最顶尖的传承之一了，本来以为是处陷阱，却没想到，竟然会有这么大的好处，本来满是骨气的方行一听这话，那别说跪了，叫他两声大爷都行啊……
　　“哪里是好事啊……分别便是死局！”
　　太虚宝宝嗫嗫嚅嚅：“要真是好事，那九头虫怎么不来啊？你难道还没看出来，那厮就是故意让你先入此处，为他创造机会，好从容穿过金色石碑区域的吗？唉唉唉，我本来还担心他找到这传承之地呢，现在看来那是我想多啦，他估计早就看到了这传承，但他很聪明，根本就没有进来，还逃脱了这仙墓的吸引，就等着别人来踩这圈套呢，呜呜呜……”
　　太虚宝宝痛哭了起来：“这王八蛋九头虫怎么这么聪明呢？”
　　“要真这样说起来，那九头虫确实挺聪明的……”
　　方行又追问了太虚宝宝几句话，听他解释清楚了，方才神情微怔，有些明白他的话了。
　　……
　　……
　　“世间仙人，或是修行之人，在临死之际，往往都会做出一个选择，那就是传下自己的衣钵，与求长生相比，留下自己的传承与后世之人，这也是修行之人的一个本能……”
　　而在此时的外界，九头虫正也神色淡淡，向着龙母与自己的外甥们，或说是龙女，讲述着那青灯场域的来源：“谁也不想自己一世修行，最终却落得一场空，因此求不得长生之后，留下自己的衣钵便成了他们惟一的追求，我不知道这道号太虚的仙人是什么来历，但我清楚的知道他在这第三关内留下的场域目的为何，那是一座墓，也是他选择传人的道场！”
　　“若真是如此一位大仙的传承，那我们为何……”
　　九头虫的一位子侄动了心，有些激动的向那青灯场域看了过去，神情激动。
　　明显他们有些不理解，既然是这样一份大造化，那为何九头虫不去争夺，反而畏如蛇蝎？
　　“呵呵，仙人，尤其是强大如此的仙人衣钵，不是那么容易取的……”
　　九头虫淡淡笑了起来，眼底闪过了一抹精光，沉吟良久，才轻轻开了口：“若让我推敲，凭这仙墓流露出来的气息看，这位仙人，恐怕能算得上是一位仙界最顶尖的仙人王了……”
　　“仙人王？”
　　一听这话，所有的人眼睛瞪的更大了，心里像是有蛇虫在爬，恨不能立刻冲过去。
　　“我之所以不肯进去，取那造化，是因为我……以前也见过这种传承！”
　　九头虫终于慢慢的开口解释，面上露出了淡淡的笑意：“当初在天元时，天悬九棺，内蕴无数造化，曾有一棺降世，落于神州，引得无数修行之人前去争夺，可真正有修为的人，看中的却不是那些降临在了神州的传承，而是随着那一棺同时降临的一座仙殿，那座仙殿，落在了南瞻渤海国一带，不知有多少隐忍千万年的老修大能，皆追了过去一探究竟……”
　　“他说的是，是那失落的仙殿？”
　　一听九头虫说起这件事，诸人便同时提起了精神。
　　明显，他说的这件往事，便是当初天元诸高手追逐失落仙殿，最终一起消失的往事！
　　尤其是对龙女来说，这件事更不陌生，因为她的爷爷，老龙君，也是在那时候消失的……
　　若是老龙君没有在那时候消失，怕是九头虫还没有这机会入侵沧澜海！
　　“当时有太多人觊觎那座仙殿了，争抢进入其中，可仙殿诡异，有强大禁制，能够进入其中的却是寥寥无几，而我，便是当时有幸，若说不幸，进入了那仙殿的其中一人……”
　　九头虫声音轻轻，却抛出了一个重磅炸弹，引得人人震惊。
　　他居然进入过那失落的仙殿？
　　而且，几乎可以说，所有追逐仙殿的老一辈强者们，都失踪了，他却好端端的在这里？
　　“呵呵，里面那些事，便不用说了，只说最简单的吧，当我们都很确定，那仙殿之内，有大传承，有大造化，而事实上，我们猜的也不错，仙殿之内确实有大传承，那是在天元的我们根本就不敢想象的大传承，而那仙殿降临的目的，也是在等待传人的出现，只是我们还是想的太简单了，我们本以为自己可以夺得那份传承，最后却发现，那根本就是痴心妄想！”
　　他说到了这里，神情却是轻松了起来，淡淡的一笑，道：“只说最后的结果吧……”
　　“所有进入了那仙殿的人，只有我逃了出去，其他的人，全都变成了跪尸……”
　　“他们没有资格成为仙殿传人，却又冒犯了仙殿，因而只能跪在了仙殿门口……”
　　“永世赎罪！”


第1347章 只能活一个
　　听闻九头虫提及了天元时的一件旧事，而且他也曾经参与其中，龙女等人却皆是大吃一惊，盖因那件事当时闹起的风波太大了，不知多少大道统、大传承的道主一列被困其中，从此失踪，引发了一系列难以言喻的巨大影响，甚至牵连了扶摇宫、灵山寺、沧澜海龙宫这等秘地，又岂可称等闲？而最关键的，则是谁也没想过，九头虫居然也是当时追逐仙殿的一员，而且他还是当时那一件大事里惟一的活口吧，毕竟这件事太过隐秘，连天元都无人知晓！
　　“不可能，不可能的……你当时既能活着出来，他肯定也能！”
　　龙女神情也凝重了起来，她咬着牙，冷眼看着九头虫。
　　在这一句话里，她表露出了对方行无比强烈的信心……
　　哪怕那青灯门户里再过凶险，她也相信方行能逃出来……
　　毕竟哪怕是曾经那失落的仙殿，都有九头虫这样一个人逃了出来！
　　既然九头虫可以，那方行也一定可以！
　　因为在她心里，方行一直都比九头虫要强……
　　“你不懂得……”
　　九头虫望着龙女那坚定的表情，却忽然间笑了起来：“你不懂当时我为了逃出来，付出了什么样的代价，又经历了怎样的恶战啊，呵呵，当时可以说，逃出来的希望最小的就是我啊，我都感觉自己太过幸运了，因为那灵山寺的老和尚太过假仁假义，不肯全力出手杀生，也因为扶摇宫的大司徒太过骄傲，不肯与老龙君联手，更因为老龙君受到了别人的偷袭……”
　　他说着，那一张皱纹满满的脸上，竟尔露出了一抹年轻人般的激动之色：“正因为种种的巧合，所以他们两败俱伤了，所以最不可能出来的我，活着离开了那座仙殿，而他们……呵呵，都是当时的天元除九圣之外，实力最强大的存在，却一个个，皆成了跪尸……”
　　说到了这里时，他眼底忽然涌出了浓烈的讥嘲之意，看向了龙女。
　　“现在，你还认为他一定能活着出来么？”
　　“哦，呵呵……他确实是有希望出来的，只要他能够帮助仙殿杀掉其他的冒犯者！”
　　一边声音低低的说着，他一边笑了起来：“但如果他那样做了，他还是你认识的他么？”
　　“这……这怎么可能……”
　　龙女脸色忽然间犯白，声音颤抖，内心也不由得恐慌了。
　　说白了，此前她喝斥自己的弟弟敖烈，让他跟着方行进入那青灯门户，原因除了她所说的敖烈乃是龙君，不可亏了道义之外，更重要的原因，便是她明白当时那种情况下，敖烈若与九头虫较量，必死无疑，而且她也确信，能够对付九头虫的，只有自己的夫君方行！
　　因此她让敖烈去救方行出来，其实是为了护住敖烈！
　　对于方行，她很有信心……
　　若是敖烈与九头虫相拼的话，那么龙族没有一分成功的可能，但如果是将这一切都赌在方行身上的话，那么她相信，无论是多么绝望的情况下，成功的可能性都能达到三成！
　　但在这时候，听了九头虫的话，她那一口气，也有些松泄了！
　　自己做的，究竟是对是错？
　　她没有想到，这仙殿里面，竟然是这样一种模样。
　　九头虫虽未明说，但话里的意思她已经听明白了，误闯仙殿之后，原来是这样一种下场，那就是所有的冒犯者，都要彼此杀戮，最终只能活下来一个，当年的九头虫，便是因为撞了大运，在一群强者彼此杀戮，两败俱伤之后，才成为了惟一的幸存者，活着逃了出来，而他隐瞒了这个秘密的原因也就非常明显了，他根本就不敢说出来自己当时都做过些什么……
　　而如今，方行与敖烈等人，赫然也面临了这样的局面！
　　如果，方行非要杀掉其他人才能活着出来的话，那自己的弟弟岂不是……
　　龙女心底，忽然涌出了一阵悲凉！
　　她确实的发现了，九头虫的话说的没错，那座青灯门户，本身便是一方绝地！
　　只有绝情绝义绝性之辈，才有可能从里面出来！
　　但她所知道的，方行不是，她的弟弟也不是……
　　那么他们，又怎么可能出得来？
　　……
　　……
　　“这一类的传承之地，我……曾经见过！”
　　此时太虚之域内的方行，在听太虚宝宝说过了此传承之地的特点之后，却也略略的怔了一下，而后忽然间灵机一动，想起了自己曾经见过的某个存在，眉头忍不住沉沉的皱了起来！
　　“这可是仙人王的传承，你怎么可能见过？”
　　太虚宝宝听了，却是大吃一惊，颇有几分狐疑的看向了方行。
　　“确实见过的，而且还在里面走了一遭儿，坑了点东西，然后逃了出来……”
　　方行却是一边打量周围的环境，一边沉沉开了口，愈来愈确定了。
　　“你还曾经进去过？”
　　太虚宝宝更懵了，望着方行的眼神无比的古怪。
　　“那当然了，进去了不只一趟呢……”
　　方行莫名感觉有些得意，瞟了仿佛见了鬼一样的太虚宝宝。
　　“没道啊……”
　　太虚宝宝急了眼，过了半晌，才仿佛想起了什么似的：“你当时什么修为？”
　　方行一听这话就更得意了：“告诉你我当时可厉害了，足足有灵动八重的修为呢……”
　　“灵动境，那是什么鬼？”
　　太虚宝宝怔了一下，居然不知道灵动境是什么意思。
　　“这你都不懂，就是筑基之前，开始吐纳灵气的时候……”
　　方行解释了一下，太虚宝宝才恍然大悟：“也就是说那时候，你连元婴也没有？这就是了，这等传承，不到元婴，不可能引动他的反应的，对于它来说，连元婴都不到的你，估计也就只算只小蚂蚁罢了，不过就算那传承之内的遗志注意不到你，但肯定也有其他的禁制的，你能活着进去还活蹦乱跳的出来，也真算是奇事一件了，只可惜，对现在没什么帮助啊……”
　　“确实有其他的禁制，那阴禁鬼奴很厉害呢……”
　　方行嘀咕了一句，也不怎么在意，转头向周围看去：“不过真是死局么？不见得啊！”
　　“如何不见得，你马上就知道了……”
　　太虚宝宝带着一种绝望般的表情，转头向那仙台之上看去。
　　“尊主……”
　　“方师兄，你有没事？”
　　却也就在方行有些沉吟的向那仙台看了过去之后，忽听得背后有人叫喊，转头一看，却是略略一怔，赫然看到那一块一块残缺的大陆上，正有十数道人影赶了过来，一看之下，便已然明白了究竟发生了什么事情，心里倒有些感动，笑骂道：“你们怎么都来了？”
　　那些来人，赫然便是追随于他的论道者以及鹿叟等人了，方行倒是没想到，这些人竟会跟着自己进入青灯门户，很明显，他们是放心不下自己，进入此间来帮忙的了。
　　“你被勾进了这诡异所在，凶吉不定，我们又怎放心得下？”
　　鹿叟快速赶来，沉声开口，倒让方行心底微暖。
　　“完蛋了，这回估计更麻烦了……”
　　太虚宝宝却喃喃自语，表情古怪，活像是见了鬼一般。
　　“太虚门开，有缘者入……”
　　“择其善者，传吾大道……”
　　那缥缈的声音再次响了起来，与此同时，道台之上，赫然有缕缕仙气凝聚，却化作了一个身披白色道袍的中年男子模样，那声音正是从他口中传出来的，看起来，他虽只是虚影，身上却带着一种难以捉摸的道蕴，异常浑厚，随着声音响起，自他身上，却已经分出了数道仙光，一点一点缠绕在了场间诸人身上，而后消失不见，种种一切，端得难言之神奇……
　　与此同时，一抹道痕也就印在了方行等人的心底，蕴含了大量的信息。
　　“既入此门，则有望获吾之传承……”
　　“既窥吾道，则身魂皆随吾意处之……”
　　“吾之道法，可惊天地，可荡乾坤，非有缘者、有心者、有能者不传……”
　　“传承吾道，便可以太虚徒之名行走寰宇，未传吾道者，则永为虚奴，待吾子现世……”
　　“大道五十，可遁其一，吾心随天地，冒犯天威者亦可留其一……”
　　种种诡异至极的话荡在了方行的心海，一时使得方行的脸色变得愈来愈难看了起来。
　　就连闯进了这里来的鹿叟、文先生、论道者等人，脸色也皆变了。
　　他们显然也没想到这门户里竟会有这样的诡异规矩，一个个神情皆是大惊……
　　方行沉默半晌之后，已经忍不住了，忽然大声道：“什么破规矩，你这完全不讲道理啊？”
　　太虚宝宝则似哭似笑，满面无奈：“说这个还有什么用？主人的神魂灵性则已散了，如今剩下的，只是他的一缕魂魄，那可是只会执行他的意志的死物啊，如何跟他讲道理？”
　　方行听了大急，紧紧的捏起了拳头：“这他娘的不接他的传承，还出不去了？”
　　“能出去！”
　　太虚宝宝有气无力的回答：“一是等真正的太虚传人来了，以主人的身份释放我们，以虚奴的身份重现于世，二是执行主人的遗意，他的传承太过重要，传人出现之前，不可现世，所以所有的冒犯者都要甘心留在这里，但看在天道的面子上，他可以放走一个，只要那一个人可以帮助他镇压其他冒犯者，就可以出去了……简单来说，我们所有人里，只能活一个！”


第1348章 跟你讲讲道理
　　通过了那一抹道痕之中蕴含的信息以及太虚宝宝的提及，方行心里也终是搞明白了这一方传承的规矩，一时心间大怒，初见仙人王传承时的喜悦皆已烟消云散，心间只剩愤愤之意！
　　这什么鬼传承，竟然如此不讲道理？
　　虽然道痕之间蕴含的信息异常庞大深厚，让人不敢起反驳之心，但若仔细看过之后，便会发现这些规矩其实是非常的蛮横霸道，简单说起来，便是，入了此门，便有资格得到他的传承，但与此同时，入了此门，那个人的身心也都不再属于自己，全部属于这个传承，若是能够得到他的传承，那自然可以纵横寰宇，逍遥天下，但若是得不到他的传承的话，也就别想出去了，只能永远留在这里，变成这传承的“虚奴”，等待将来真的传承之人唤醒……
　　要么成为主人，要么就做那有资成为主人之人的奴才……
　　这传承便是如此霸道！
　　而另一点则更让人头疼了，那就是成为这一方传承的方法！
　　“怎样才能得到这一方传承？”
　　方行死死的盯着那飘在眼前的幻影，冷声发问。
　　那幻影并无灵性，只是如同死物一般机械的回答着方行的问题：“太虚传承惊天动地，可夺造化，可纵横寰宇，可掌御三十三天，非有缘者、有心者、有能者不传！”
　　“什么是有缘者、有心者、有能者？”
　　方行心里已然有了几分数，但还是低喝着问了出来。
　　那太虚幻影回答的更是直接：“天地大道，因果气运，缘为第一，吾殒落之际，曾将最后一口气息吐向诸天万界，加持在了当时初生的百余位婴孩之身，这些婴孩得了吾之气运，无论身在何处，都必为一方奇才，天赋异禀，若其再有机会来到龙族仙路，至我墓前，必然心生感应，明晓前因后果，便可得吾传承，因着：得吾气运，出示造化青符者，为有缘人！”
　　这个回答，却使得方行等人都呆了一呆。
　　没想到这一点就如此难以达到，因为这是早就在太虚仙王殒落之前便确定下来了的事情，他们都不符合，连什么造化青符是什么样的都不知道，又怎么可能出示给他？
　　而那太虚幻影也静静等了片刻，然后才摇头道：“尔等皆无造化青符，不是有缘之人！”
　　而后微微一顿，又道：“若欲得太虚传承，便需为有心之人，有能之人……”
　　“什么是有心之人？”
　　旁边的鹿叟急急发问，眼神内里透着深深的担忧。
　　那太虚幻影声音冷硬的道：“欲为有心之人，便需了我太虚，炼我残识，窥我生平，领悟吾之大道，并立下血誓，必将吾生前两大仇敌斩灭，不斩此敌，永不可得长生！”
　　轰……
　　场间诸人听了此言，一时皆须发皆炸，内心震惊到了极点。
　　那有缘之人的条件，已经是刁钻至极了，可这有心之人，竟比那还要难……
　　尤其是太虚宝宝，快要哭了出来：“斩掉你的仇敌？你自己都不是人家对手啊主人……”
　　方行在这时候，也是紧紧的皱起了眉头，想要达到有心者这个条件，竟是需要完全了解太虚仙王的生平与禀性，简单来说，就是这太虚之门里面，有着大量的神光，皆是太虚仙王殒落之后，残留的神念所化，若想得此传承，便需要将那所有的神光尽皆炼化……
　　那神光代表着太虚神王的记忆，也就是说，炼化了神光，便等于重走了一遍他的路，如此一来，便可以更轻易的去领悟他的大道，也就失了自己的道，可这还不算，还需要立下毒誓，需要斩掉太虚仙王生前的敌人，若不是不斩掉这几位敌人，便永无法得到长生……
　　且不说炼化那所有的神光，需要多长时间，放弃自己的道，去传承他的道又是一个多么大的牺牲，仅仅是斩掉那几位敌人，便几乎是一件不可能完成的任务啊……
　　就像太虚宝宝说的，你特么自己都不是人家的对手，学了你的传承就能斩掉他们了？
　　实在是太不讲道理了！
　　“那……有能者是何解？”
　　方行忍不住，问出了最后一个问题。
　　其他人也皆安静了下来，前面这两个条件都太难达成了，他们也只能寄希望于最后一个。
　　而那太虚幻影，也在沉默了半晌之后，静静的开了口：“吾有天书三卷，皆乃一世心血所寄，欲择一人传吾衣钵，但法不轻传，更不乱传，愿得吾衣钵者，可暂授天书三卷，在此闭关百年，百年之内若能将吾之天书三卷修至小成，便可为有能者，授吾衣钵，传承吾道！”
　　“闭关百年，将三卷天书修炼至小成？”
　　方行眉头登时皱了起来。
　　这一条件，总算有了点传承的样子，可这难度也实在太高了。
　　太虚神王的传承天功，又岂是等闲，恐怕普通的修行之人，都要用上千万年时间去感悟吧，他却只给了区区百年时间，想要参悟并将三卷天书修炼至小成又谈何容易？
　　但太虚传承便是如此蛮横无礼，修炼不到，便不可离开，免得出去丢了太虚神王的脸！
　　这是一件极其耗废时间的事情，偏偏方行现在最缺的就是时间！
　　他哪里有功夫在这太虚仙王的传承里消磨百年时间啊，若是直接给他一堆宝贝，那倒没得说，直接拿了就走，可若是要让他在这里消耗太多时间的话，那别说仙人王的传承，老天爷的传承也没功夫搭理啊，毕竟自家的媳妇还在外面生死未卜，他还急着赶出去救人呢……
　　也正因为这种事情，那就牵扯到了最严重的问题了，如何离开……
　　这一点的答案，却是早就烙印在了他们心底！
　　并不是所有进入了此门的人都完全无法离开，太虚仙王禀承天道，还是留了一线生机的！
　　那一线生机，便要着落到所有这些进入了太虚之门的人身上……
　　他们这些人里，有一个人可以离开，因为大道五十，遁去其一，所以太虚仙王也留了这么一个口子，只是这一个人想要离开的话，却需要付出极大的代价，那就是他需要禀承太虚仙王的意志，将其他闯进了此间的人，都统统干掉，帮助太虚仙魄炼制成虚奴……
　　一个非常简单的选择！
　　要么所有人都留在这里，要么就帮着太虚仙王将其他人留在这里！
　　一时间消化了如此之多的信息之后，方行整个人都懵了。
　　然后他下意识的扫了过去……
　　太虚宝宝、鹿叟、文先生、欢喜蛤蟆，以及那十位论道者……
　　他们都是为了自己，才闯进了这门户中来，但如今，自己想要出去，便要干掉他们……
　　这件事……究竟能不能做呢？
　　此时的方行没有说话，也面无表情，但心里却一时如狂风呼啸！
　　有缘者！有心者！有能者！
　　有缘者是不用想了，他们都不符合这个条件！
　　而有心者，做出来的牺牲虽然极大，但却不是方行最在乎的，让方行难以接受的地方在于，这一条件以及第三个，有能者的条件，最大的限度在于时间……无论是第二条里面需要炼化太虚仙王神光的时间，还是第三条里面闭关百年修炼天书三卷的时间，都太过漫长！
　　那么剩下的，想要逃离此地，也就只剩了惟一的方法了……
　　“一边是我的大老婆，一边是路上认识的……”
　　方行的眼神迷迷蒙蒙，看向了鹿叟等人，心里像是有根巨木在浮沉。
　　而在此时，鹿叟等人也不知道在想什么，皆是一片沉默。
　　杀还是不杀？
　　要不要向这些人出手，换取自己离开的机会？
　　……随着各人心底的种种念头纷呈，场间的气氛似乎渐渐变得肃杀起来！
　　……
　　……
　　“姐夫，你在哪里？你没事吧？”
　　也就在方行等人心里，都快要得出了一个答案之时，忽然间后来传来了一声大吼，转头看去，便赫然看到一条通体金芒的巨龙遥遥飞了进来，身形可怖至极，却不是敖烈又是谁？
　　方行被他的声音陡然唤醒，整个人懵了一下，而后现出了怒意，急急回头喝骂道：“你个死泥鳅烂长虫，谁让你进来的？你知道这是什么地方吗就往里闯？你闯了进来你姐姐可怎么办？九头虫怎么办？妈个蛋信不信我现在就活抽了你这死泥鳅的筋让你尝尝滋味？”
　　这一番痛骂可真是毫不留情面，直接把敖烈都骂蒙了，心里还有点委曲：“在外面时被姐姐给训了一顿，骂了进来，在里面，又挨他的骂，说不该进来，到底该听谁的啊……”
　　当然，就连他也没留意到的是，方行虽然在骂，表情却轻松了。
　　那轻松的表情里，甚至还夹杂了些许庆幸之意……
　　“无论怎么样，我都不可能朝大狗子出手，所以，这一点可以不必纠结了！”
　　方行内心里，甚至都有一种被敖烈救了的感觉，心里打定了主意，将镇压其他人换取自己离开的念头远远抛到了一边，而后便非常认真的看向了那一抹太虚幻影，随手掳起了袖子，笑道：“我不可能帮你镇压了他们，换一个离开的机会，也没时间跟你在这里耗下去……”
　　“那么……”
　　他的笑容阴沉了下来：“看样子我们只能讲讲道理了！”


第1349章 不给仙王面子
　　讲道理？
　　方行这看起来就像是在胡言乱语一般的话，搞的场间所有人的心情都摸不着头脑，他们倒是松了口气，从方行的话语来看，明显是没有打算将他们镇压然后换取自己离开的机会的，这让他们没有了最担心的后果，毕竟他们心里都很清楚，若真是方行要向他们动手，那恐怕他们还真没有什么还手之力，那十位论道者，至今深中道瘴，方行吃掉他们估计他们都不会反抗，还会主动凑到嘴边，而鹿叟与文先生等人，在方行的面前，也根本毫不反抗之力……
　　或许，他是真有什么方法可以破掉此局的吧？
　　当然了，他们无论怎么想，都没想到方行竟然是真的打算讲道理！
　　“这世上有这样的道理吗？”
　　方行一只叉着腰，一手指着那太虚仙王的仙魄，恨声骂了起来：“你这什么劳什子传承，什么破天书，也不是什么了不起的玩意儿啊，明明就是曾经被别人追杀，龟孙子一样躲到了这里的，这样的传承我还有点看不上呢，你现在倒还牛气起来了，还非得把传承给我才行了吧？我不接不行？做不了你的传人还要把我变成虚奴？讲到天上也没这个理啊？”
　　众人听了这番话都呆了，懵懂的看着方行……你还真跟他讲道理啊？
　　太虚宝宝也是无语：“主人要是活着，估计还能沟通一下，毕竟他老人家也不是个不讲道理的人，但现在的他……只剩仙魄啊，他能跟你说话，能向你解释，不代表他有灵性啊……”
　　它都有些搞不明白，自己这便宜师傅是真不懂还是假不懂，它刚才已经说的明明白白了，太虚仙王已经殒落了，灵性皆散，眼前这道幻影，也只是他遗留意志的显化，根本就不具备灵性，只懂得执行太虚仙王生前的意志，可以把它形容为兵器，或是符文，靠着这一方场域内的大阵维持，它只会将太虚仙王生前定下来的规矩一丝不差的执行，不会有半分改变！
　　“既欲求道，便需付出代价……”
　　“吾之大道无价，更不轻传，尔既入传承地，便有了得吾造化，纵横寰宇的可能，也需做好求道失败，永世为奴的准备，此非吾太虚道场一家之言，仙界道统三千，莫不如此……”
　　果不其然，那太虚仙王的幻影闻言，只是淡漠的解释了几句，没有半分情感。
　　当然了，也就没有半分被方行说服的可能。
　　对于太虚仙王的仙魄来说，他只是在执行太虚仙王的意志，根本就不会有任何的改变。
　　不过对于方行的咒骂，倒也解释了几句……
　　比如说，这一片传承地里一些最基本的原理，倒也是三十三天里最为常见的，比如说入了传承地，欲得传承，那就身心皆不属于自己，做不了传承之人，便要永生为奴，这些规矩可不是太虚仙王原创的，而是在大仙界里，这样的规则十分常见，因为道不可轻传，想要求道，就得付出一定的代价，而对于求道者来说，他们最大的代价，当然就是他们自己了……
　　别说是仙人王，就算是一位普通的仙人，留下传承时，也会有这样的规矩！
　　要么为传人，要么为奴！
　　而让其中一人镇压了别的冒犯者，然后再离开，也是一个通用的规矩。
　　毕竟道者逆天修身，顺天行事，无论是多么严苛的环境，他们都会留下一条生机来……
　　只不过，这条生机对于这些冒犯者而言，太过严酷而已！
　　严格说起来，太虚仙王本身其实并不如此蛮横，留下这片传承地时，他只是沿用了仙界中人经常使用的方法，只有里面传道的三大原则……有缘者、有心者、有能者，这三个条件，才是他定下来的，当然了，他殒落之前，心间怨念也是十分之重，因此这三个条件，也不是那么容易达成的，分别代表着三种他愿意传下大道来的类型，满足了这任一条件才传！
　　有缘者，其实是他自己选中的！
　　他殒落之前的最后一口气息，散入诸天万界，选定一些资质过人的婴孩，并帮他们洗骨荡髓，让他们的资质更上一层楼，如果这群婴孩，成长了起来，并来到了这里，就可以得到他的传承，因为这群人，代表的是他的意志，是他最后的灵性选中了的传人候选……
　　而有心者，则是可以帮他处理后事的传人！
　　太虚仙王被人围攻殒落，心间自有怨气，因此他也希望有人可以传承自己的大道，成为另一个自己，然后代表着自己去斩杀仇敌，完成自己未了的心愿，这是世事所迫！
　　而有能者，则是真正可以帮太虚仙王传承衣钵的存在！
　　修道者对于衣钵传承的看重，不弱于自身，哪怕是殒落了，也希望有人可以将自己的道发扬光大，所以他定下来了这第三个条件，最主要的，便是要看传承之人的资质如何！
　　只有这三个条件，是他所订，其他的条件，则是用了仙界中人最常用的方法！
　　这些道理，方行心里自然也是明白的……
　　当然了，明白归明白，但他却不愿接受，本来他也不是仙界的人！
　　“什么要求道就得付出代价，什么做不了你的传人就得做你的奴才，这是什么见鬼的道理？你要明白，这破地方可不是我自己爱来的啊，明明是你们用了什么鬼门道把我请进来的，说起来我还是你的客人呢，现在我不稀罕你的传承，赶紧把我放出去我告诉你，我在外面还有急事呢，耽误了我的大事别说你是什么仙王，就算是你老天我也得给你捅个窟窿！”
　　方行废话也不说，直接开骂，倒是骂出了场间诸人的心声。
　　是啊，这地方我们也不想来啊……
　　还不是你突兀的出现在了仙路上，把方行拘了进来，我们也就跟着进来救人了？
　　您老的传承再值钱，我们不稀罕，那有什么办法？
　　若真是我自己巴巴的找了过来，那么被你折腾也罢了，可分明是你找的我们啊……
　　场间人听过方行骂的人的不少，倒是难得有一次，都觉得方行骂的很有道理！
　　只有太虚宝宝相当的无语：“对于主人来说，连仙都不是的我们明显就是蝼蚁与虫孒啊，你会天天蹲在地上和蝼蚁讲道理么？他也不会管你愿不愿来啊，就像你把那群肥猪弟子一个个的教成了大妖，这是天大的造化啊，难道你点化它们之前，还会问问它们乐不乐意？”
　　虽然它小声嘀咕着，却也没敢真说出来。
　　它是可以理解主人的做法的，只是无法拿来向方行解释！
　　那种境界的高低造就的理念不同，不是一两句话就能够讲解的清楚的……
　　简单来说，就是太虚仙王给了这群人传承自己造化的机会，那就是天大的福泽，那本身就是一种造化，甚至某种程度上说，就算让他们做虚奴，都是他们求不来的大造化……
　　“既入此门，便遵吾道，或为仙徒，或为虚奴……”
　　连太虚宝宝都无法解释的道理，那太虚仙魄便更无法解释了。
　　沉默一番后，他直接冷冰冰的扔出了这样一句话，便算是回答了方行所有的话。
　　方行一听心里恼火了起来，冷声道：“凭什么？”
　　太虚仙魄回答的更为直接：“因为我的规矩便是如此！”
　　如此不讲道理的话，却直接把方行说的一句道理也讲不下去了。
　　场间诸人的心情，也一时沉入了谷底。
　　这根本就是堵死了他们所有的退路啊……
　　方行这道理倒是讲赢了，最起码太虚仙魄回答不出什么话了，可那有什么用？
　　力量从来都比道理更大……
　　太虚仙王纵然已经死了，他留下来的场域，也不是他们这些人可以反抗的，他留下来的意志，在这场域里面，便是天地，便是一切，而方行等人，则不过是他看中了，并打算点化一番的蝼蚁而已，没有和他讲道理的资格，更没有让他改变什么规矩的资本……
　　一种绝望般的感觉涌现在了诸修的心头！
　　就连刚刚进入了此间，得到了道痕传音的敖烈也是如此……
　　它都无比诧异的看向了方行，似是在询问方行，下面究竟该怎么做……
　　难不成，就连他们，也要彼此自相残杀一场，最终换得一个人出去的机会吗？
　　而方行没有看他，仍然只是看着那太虚仙魄，冷声开口：“再问一句，你放不放我出去？”
　　“既入此门，便遵吾道，或为仙徒，或为虚奴……”
　　太虚仙魄仍然是那一句回答，没有半分情感，也没有半分回还之意。
　　方行心里的火意也渐渐升腾了起来，半晌才低声笑道：“本来还想着你这传承有几分价值，以后没准用得着的，却没想到你一个死人居然在这里给我立规矩，小爷我头给你磕过，道理也跟你讲过了，既然你一点面子也不给，那我也就不用再给你这仙王什么面子了吧？”
　　“既入此门，便遵吾道，或为仙徒，或为……”
　　太虚仙魄再次开口，还是这一句话。
　　“不用再说了，这种地方我又不是第一次来……”
　　方行咬牙冷笑，眼神凶狠，说话间，两条大袖忽然间膨胀了起来，而后陡然间向两边翻开，从那大袖里，赫然滚出了几十个圆滚滚如球一般痴肥愚笨的家伙，一个个披着神甲拿着神兵，迷迷糊糊的打量着四周，其中一个明显才刚睡醒，还问身边的人：“到仙界了？”
　　“我们被你慑住，反抗不得，但对你们来说，元婴之下，蝼蚁不如，都入不了你们的眼是吧？”方行冷笑声声，而后放声大喝：“徒儿们听令，把这传承地……给我拱翻了！”


第1350章 拱翻了仙王墓
　　啥？
　　一开始看到了方行竟然放出了那群肥猪弟子后，场间诸修的第一个反应便是傻眼，甚至感觉有些荒唐，毕竟那群肥猪弟子的弱小可都是有目共睹的，最强的一个也不过才是金丹，其他什么筑基的灵动的皆有，在他们这些大修眼中看来，真是与蝼蚁相比也差不多了，也从未把它们真的当成过方行的徒弟，不过是养着玩的，因此下意识便觉得可笑，连他们在这传承地里都是被压的死死的，一点反抗的心思也提不起来，这群猪弟子放了出来又有什么用？
　　倒是太虚宝宝忽然间瞪大了眼睛，想到了一点……
　　刚一入此间，方行就说过他来过类似的地方，太虚宝宝直说不可能，知道了方行当时的修为之后才明白了过来，只说那是因为方行当时的修为太弱了，引不动传承地里的仙魄注意，当时也只是随口一解释而已，却没想到方行居然记在了心里，此时还想出了这么个主意……
　　“这什么人啊，他不会一开始就已经在琢磨怎么拆了这传承地吧？”
　　太虚宝宝风中凌乱，实在是有些无语。
　　不过在心里，还真个升起了一抹希望……这个主意，或许可行……
　　果不其然，那群肥猪弟子在听到了方行的吩咐之后，立时一个个认真起来，手忙脚乱的从地上爬起，然后按高矮个排了个队，一个个满面的郑重与认真，大喝道：“谨遵师命！”
　　说罢了，几十只肥猪“嗷”“嗷”叫着便向这一片传承地的四面八方冲了出去。
　　就跟冲进了白菜地一般，拿鼻子拱，拿脑袋撞，拿嘴去啃，哪里有半分家猪模样，分明便是一群野猪，轰轰隆隆一片一片的朝着这传承里任何能被它们看到的东西冲了过去，有的拿嘴咬着若隐若现浮在空中的符文，有的拿鼻子拱翻了一团一团的神光，还有的更是厉害，只追随着方行的目光，方行看向了哪里，便一轰冲了上去，将哪里彻底拱个稀烂……
　　甚至还有一只，直接就奔着那太虚仙王的舍利去了，张嘴就要吃下去！
　　不过那舍利周围，自有灵光漫漫，阻止着它靠近，但它却不肯放弃，伸着脑袋张着嘴，急的嗷嗷叫，坚持不懈的朝着那舍利努力着，满面的认真表情，非要吞下它不可……
　　这群肥猪弟子修为虽然不高，但造化却着实不低，在实力一道，它们都有方行赐下的神兵法宝，打破几个符文抵御一些禁制的反弹都不成问题，而在学识一道，鹿叟这么个老学究，在路上时可没少教导它们，说起来，这一群猪里最起码有十只以上有着阵法大家的水准！
　　因此它们这一通乱拱，还真是有道理的……
　　这一片传承地里的规则与阵基，正在以一种可怖的速度被毁坏着……
　　而在它们如此散漫的情况下，所有人都已经惊呆住了，可那仙魄却赫然还是一脸冷漠，毫无所动的模样，他的注意力，也还是一直都放在了方行等人的身上，任由那群肥猪弟子乱跑乱拱，根本就引不起他的半点关注，又或者说是，那仙魄根本看不到肥猪弟子的存在！
　　这仙魄只是一种遗留的意志，并无灵性。
　　而它这么一个意志，眼睛里能看到的，便只有元婴以上的修行者！
　　这群肥猪对他而言，等若是不存在的……
　　倒也不是太虚仙王太过托大，他这一片传承地，也实在没想过会有这么弱小的存在进来！
　　而方行心里其实也是有些庆幸的，若是换了当年那天元的仙殿，这群肥猪弟子怕是起不到作用，因为天元那一座仙殿，明显准备的比这一片太虚传承地要充份的多，不但有仙魄的存在，更有着阴禁鬼奴、驼碑石龟等存在，各司其职，高手进入了其中，自有仙魄拘禁他们，而方行与大金乌这等菜鸟进去了，阴禁鬼奴、驼碑石龟等等，那也是异常可怕的存在……
　　现在想想，当时他和大金乌，闯仙殿然后逃出来，也是经历了九死一生的！
　　可这一片太虚仙王的传承地，却与仙殿有些不同，那仙殿分明便是有人安排好了一切，才降临到了天元的，里面自然有着各种应付突发情况的举措，例如阴禁鬼奴，便是防止一些小蝼蚁误闯仙殿，而驼碑石龟的存在，更是为了看守仙殿，防止一些突发的状况，但这太虚仙王的传承地，却没有这些东西，他也只留下了一道仙魄，在这里执行着他生前的遗志而已！
　　毕竟，太虚仙王是在即将殒落之时，才匆匆留下了这一片传承地，自然思虑不全！
　　太虚宝宝作为器灵，本来也会成为这传承地里类似于驼碑石龟般的存在，但它偏偏逃了出去，再次回来，也是作为了一个单独的生灵，种种原因，才导致了这传承地里的一切……
　　一个有着强大的力量，但同时也有着巨大缺陷的传承道场！
　　元婴以上的修士，被仙魄所慑，绝对不可能在这传承地里翻起什么风浪……
　　但弱小到人人可以一指碾死的肥猪弟子，却在这里成为了无敌般的存在，尽情破坏！
　　就好像，一座机关重重的帝王墓，可以隔绝任何盗墓高手的觊觎，但偏偏防不了地下的蛇虫鼠蚁……
　　“狼吃猫，虎吃狼，象吃虎，鼠吃象……”
　　方行看着这一幕，也忍不住哈哈大笑：“看样子我是赌对了！”
　　大笑声中，心里也觉得有些庆幸。
　　也亏得是在这一片传承里，他才有可能打开识界，将自己的肥猪弟子放了出来，若是在原本的第三关内，场域力量压制，他是打不开识界的，自然也就无法施展这个计划……
　　他在这里笑，鹿叟以及敖烈等一群人，却是直接惊呆了，此时的他们自然也已经看明白了方行的用意，在诧异之余，却也忍不住升起了一种哭笑不得的表情：“妈的这是什么事啊，把我们镇压的一丝反抗之力也没有传承地，太虚仙王之墓，竟然被一群猪破坏的不成样子？传了出去估计能吓死一群人吧？这可是堂堂仙人王，哪怕在仙界也是至高无上的存在……”
　　“偏偏他的墓，居然被一群猪拱了？”
　　“……”
　　“……”
　　“实在是幸运啊……”
　　鹿叟反应了过来之后，便已急急的传音：“兀那肥猪……你是老五还是老六来着？唔，这不重要，快快快，你去西北方巽三位，那里有盏青铜灯，一定要将它拱翻……”
　　“东南方向有一团不引人注意的神光，直接把它吹散了！”
　　“正南方道台之下，有一道符文，赶紧撕下来……撕不动就朝上面撒泡尿，污了它！”
　　如今的他领会了方行的意图，便也急急指点了起来。
　　他和方行两个，一个阵法无双，一个拥有阴阳神魔鉴，本来就是破坏这等大阵的高手，只是苦于被仙魄盯着，这才无法动手，如今有了这群不受仙魄关注的肥猪弟子做帮手，立刻便起了兴致，急急的传音，指点它们，让它们得以更快的将这一片大阵完全毁掉！
　　方行还只是眼神指引，哪里重要就看哪，肥猪弟子们就拱哪，他却直接传音指点了。
　　“既……入此门，便遵……吾道，或为仙徒，或为……”
　　而随着这一片大阵的种种关窍之处被毁，那太虚仙王的仙魄也出现了种种变化，它似乎根本感觉不到这一片传承地正在遭受破坏，仍然盯着方行等人，催着他们做出选择，但却连他自己也感觉不出来，说话的时候，他的身影已经在变淡，闪烁不已，声音迟钝……
　　“杀啊，替师傅出气，拱翻了这破地方……”
　　“我们是一群有追求的宠物，师尊指哪我们拱哪……”
　　“小心点，有些宝贝要收起来，不要浪费……”
　　肥猪弟子一个个意志高昂，大喊大吼着，在这传承里左冲右突，所过之处，一片狼藉。
　　若在平时，看到这么一片宝地被毁，诸修大概都会痛心疾首，但现在……
　　……他们从来都没看这一群肥猪如此顺眼过！
　　“嗡……嗡……”
　　随着这传承里的大阵根基与符文被破坏的越来越多，那仙魄变化的也愈来愈厉害，良久之后，他忽然间颤了起来，两只眼睛猛然抬起，仿佛凝聚起了最后的力量，向着四方扫了过去，而后口中呢喃，声音传入各人心底：“天降灾劫，太虚门关，无尽传承，只等有缘……”
　　与此同时，此前系在了方行等人身上的仙光，陡乎间一闪，被他收了回去。
　　而后，这一片传承地，似乎受到了某种力量的挤压，竟以肉眼可见的速度收缩了起来。
　　天翻地覆，归于一团，巨大的力量却挤压起了方行等人，将他们向外推去。
　　“传承地被破坏了，马上就要闭合，我们快跑……”
　　太虚宝宝看到了这一幕，急急大叫，撒丫子就朝外面冲去。
　　“不拿几件宝贝，又怎么能放心的走？”
　　方行却是朝着冲去，大袖张开，施展袖里乾坤，卷向了几件法宝。
　　“真的得救啦？”
　　“真的被一群猪给救啦？”
　　其他修士也一个个表情古怪，满腹皆是哭笑不得，纷纷朝着传承地外面冲去。
　　“这他妈可是仙王的墓地啊，居然真让一群猪给拱翻了……”


第1351章 欺天霸蛮刀
　　轰隆隆……
　　整片传承地都在收缩，内部大阵根基的崩坏，使得整片空间发生了惊人的变化，偌大一片世界模样的传承地，却在此时渐渐化成犹如洞府一般的存在，里面的异类……无论是方行及敖烈、鹿叟等修行之人，还是那群猪弟子，都被那一片空间吐了出来，与此同时，这传承地内本来就有的物质法宝也好，神光也罢，却都在被这一片世界收了回去，场间所有的修士甫得自由，自然一点也不敢大意，争相向着洞外冲了出去，生怕被这一片洞府吞噬于内。
　　而方行在这时候，却非但不向外走，反而向里冲去！
　　一是那群立下了大功的肥猪弟子，在这传承地大变之时，一个个的都吓坏了，有的嗷嗷直叫，撒丫子朝外跑，也有的吓的瑟瑟发抖，躲在了某一处哆嗦，连动也不敢动，方行此时自然不会抛弃他们，一边向前冲，一边施展袖里乾坤，将那些深陷于内的弟子们接了出来！
　　另一点则厉害了，方大爷看这太虚仙王不顺眼，指挥肥猪弟子们拱了他的坟，但不得不承认这里面确实有不少好宝贝啊，既然好不容易进来了一趟，又岂能空手而归？
　　一眼便瞥见了那道台之下，插着无数神兵利器的小山，这是距离方行最近的一部分宝贝，方行自然不会放过，在这传承地坍塌之际，他猛然间向前冲了出去，遥遥一把便抓住了那小山的一部分，将它猛然扯了过来，旋及，这一片传承地陡然力量狂涌，已将他推了出去！
　　“呼……”
　　一霎那间，世界旋转，天地大变，人人晕头色变，转头看时，周围环境已然大变，再不见那星空与残破的大陆，遍目所及，周围皆是白色石碑悬浮，而他们却已在那青灯门户边缘，就连那青灯门户，在这时候也在变化，青灯黯淡，化作了一扇门户，孤伶伶漂在半空。
　　“这是……这是……”
　　文先生惊惶未定，剧烈喘息，十分后怕的问道。
　　“传承地被破坏了……”
　　太虚宝宝显然也是心有余悸，先是心惊胆颤的看了那几只没来得及钻进方行识界的肥猪弟子们一眼，又看了看那紧紧闭合的青灯门户，颤声道：“太他妈可怕了，我太替我家仙王不值了，他老人家最后的心血留下来的传承地，他的葬身之地，竟然让一群猪拱了？”
　　“莫非这一片传承地被毁了？”
　　鹿叟也有些吃惊的道，口吻里明显有些惋惜。
　　刚才被困在那传承地里，自然只想着逃出来，但出来了之后，却又忍不住替太虚仙王有些心疼，好端端的一片传承地，内蕴天书及无法造化，莫非就被这群肥猪给拱坏了？
　　“传承地倒是没毁，不过再也无人可以轻易进入了……”
　　太虚宝宝小脸哭丧着：“本来我家主人要选有缘者、有心者、有能者作为传人，但如今整片传承地内的法则被毁的不成样子，他的仙魄也差不多枯竭了，很明显，他临死之前，也做好了传承地被入侵的准备，因此设下了规矩，当传承地遭受大规模破坏之时，便会主动收缩，化作密地，如今便是如此，恐怕再也无人能够进入这一片密地了，除非有缘人到此……”
　　“有缘人？”
　　文先生等众皆微微一怔，转头向他看了过去。
　　听闻这传承地并不是真个毁了，只是化作了一片密地，心里倒是松快了些。
　　太虚宝宝点了点头，叹道：“只怕这传承地里，再也没有什么规则了，最后的力量将它化作了一片密地，但也不可能再有人能随随便便进去，除非是持了造化青符的人到此，他们是主人选中的人，那造化青符，便是开启这一方密地的钥匙，还是可以进入密地之中的……”
　　诸修听到了这里，才算明白了过来。
　　本来这一方传承，是有缘者、有心者、有能者皆可得，但如今传承地规矩崩毁，法则破碎，最后的力量将其化作了密地，有心者与有能者便不可能再得到这造化了……
　　惟有有缘者来了，才能开启密地，毫不费力的得到所有的传承！
　　“造化青符？”
　　方行在此时也转过了头来，若有所思的看了太虚宝宝一眼。
　　“对啊，也不知便宜了谁，妈的……”
　　太虚宝宝愤愤的骂了句脏话，转头向方行看了过来：“你刚才拿出了什么？”
　　其余人等闻言，也皆好奇的凑了过来，他们都看到了方行在这传承地坍塌之时扯出来了什么东西，惊慌之后，自然好奇心起，纷纷来看究竟是什么宝贝被他抢了出来……
　　“嘿嘿，应该是好东西啊……”
　　方行也笑了起来，用力将身后的某物扔到了身前。
　　诸修一看，却皆是呆了一呆，眼前这一物，赫然如同小山一般，上面插满着各种法宝兵器，或是古朴苍凉，却是气机肃杀，分明皆不是凡品，在天元时，若能有一件半仙器，都可以引得无数人出手争夺，而眼前这一座小山上，所插之物，分明品质皆不输于仙器啊！
　　“我的天，那一柄仙剑，怕是比神州孟家珍藏的仙兵还要惊人吧？”
　　“那柄刀，我怎么感觉气息比勾离大圣的贴身法宝相比也毫不逊色？”
　　一时间，种种倒叹凉气之声响了起来，一个个看着那一堆兵器，倍感惊奇。
　　“这些兵器，在大仙界也算不错了，不过也算不上顶尖……”
　　倒是太虚宝宝看过之后，有些不屑的撇了撇嘴，而后打量着这些兵器，若有所思的道：“我家主人平时不太喜欢祭炼神兵，这样兵器应该都是他的战利品吧？当初追杀他的人可是不少，却都被他镇压了，他们的兵器便也收了起来，插在了他的道台前，咦……”
　　说着说着，他的目光忽然间直了，紧紧的盯住了小山之上的一柄怪刀。
　　那柄刀通体黝黑，刀柄曾一颗魔首状，长约丈余，刀背布满了黑色的纹络，与那魔首相连，看起来就好像是将一整个人炼成了一把刀一般，此时半截刀身插在了小山之上，并无异处，但若看它看的久了，却感觉此刀如同一个黑洞也似，会把人的目光也吸引进去……
　　“这是好东西？”
　　方行见了太虚宝宝这模样，也忍不住心间激动，急急问道。
　　“好东西自然是好东西……但更重要的，是这柄刀的来历啊……”
　　太虚宝宝凝视了半晌，仿佛才确定了什么，深吸了一口气，沉声说道，然后就看向了方行，小脸上竟然有些激动：“当初我主人被仙人王打伤，逃入了龙族古界，但那些仙王可没放弃追杀他，都派出了弟子儿孙什么的前来追杀于他，其中有个狠人，便是赤宵仙王的三子帝流，他本就是名动三十三天的一个奇才，所用兵器便是由赤宵仙王用十颗阳星精华与百万修士的冤魂所炼制的欺天霸蛮刀，他曾追杀我家主人，看样子，他也被主人临死前镇压了……”
　　“仙人王之子的佩刀？”
　　诸修闻言，皆倒吸了一口凉气，看向了那柄魔首怪刀。
　　刚从仙人王墓里出来，他们对仙人王儿子这个身份倒是不怎么在意，关键是这柄刀的来头太大了，由仙人王亲手炼制，而且用了十颗阳星与百万修士的冤魂为材料炼制，这听起来就太可怕了，那阳星，指的便是与太阳一样的大星，一颗太阳便蕴含了多强的力量，他竟然用了十颗？更恐怖的是，百万修士的冤魂，这是何等恐怖的存在啊，听起来就让人动容！
　　“大仙界里，还真是一切都超出了人的想象啊……”
　　方行都忍不住愣了一下，然后便有些兴奋的打量起了这柄刀，忽然伸出了手去，握住了那柄刀的魔首，脸上的神情又是兴奋又是凝神，眉头微皱，然后微一用力，拔了出来。
　　“铮……”
　　魔刀被拔了出来，散发出了一声缥缈的轻鸣，仿佛可以渗入人的心底。
　　甚至在方行拔出了此刀之际，在别人眼里，他背后竟然涌现了一片可怖的血海，隐约可见，那血海里，有着无数的修行之人在拼命的挣扎，哭嚎，仿佛地狱一般的场景……
　　他们可都是修行近仙的修士，此刀自身的气息，竟能让他们出现幻觉！
　　仅凭这一幕，便可以断定此刀品质绝对非凡……
　　“这柄鬼头刀归我了……”
　　方行也十分满意，横端了这柄刀，从头看到尾，满足的感叹了一声。
　　“这刀的名字叫欺天霸蛮刀……”
　　太虚宝宝小声嘀咕了一句，稍稍离这柄刀远了一点。
　　“太绕口了，到了我手里，就叫鬼头刀！”
　　方行纠正了太虚宝宝的说法，然后便将这柄刀提了起来，目光凶狠，向前看了过去。
　　“那个王八蛋九头虫，说好了一起过了第三关再来一场生死较量，竟然还想用这太虚传承来坑我，把我陷入不义之地，小爷我要是不好好招呼他一下，岂不是坏了我的名声？”


第1352章 众仙之海
　　“就算你要寻死，也莫要在这时候寻死，至少等我到了彼岸再说……”
　　却也就在方行等人进入了青灯门户之后，九灵王一脸严酷，将自己所知的青灯门户之内的严酷说了一遍，望着龙女那几乎有些绝望的表情，他却也是冷漠深处，微露讥嘲。
　　旁人很难理解，九灵王与龙女在这仙路上的相恨相杀，暗中较劲，虽然论及实力，龙女没有资格与九头虫相斗，但从理念上，从意志上，甚至是从信念上，他们却从来没有过一刻的停止，直到此前不久，龙女还赌过方行会来仙路上救她，那时候的九灵王，甚至是已经绝望了的，但很明显龙女赌赢了，方行真的来了，还带了她的弟弟过来，这种不讲道理的信任使得龙女信心更强了，自然也想在其他的理念方面打压九灵王，不过这一次，失败了……
　　九灵王哪怕是一心想要成仙，不理会其他的俗事，但也被龙女气的够呛……
　　毕竟以自己的身份，却被一个小辈指着鼻子说自己做的不对，那滋味肯定也不爽！
　　因此在这时候他就小小的报复了一下！
　　看到了龙女那一脸的责恨与绝望，他的身上，也出现了前所未有的决绝。
　　此前被龙女言语激怒的内心，在这时候已经恢复了原本的冷酷与残忍……
　　“成仙之路断万年，今日，便由我接续吧……”
　　轰！轰！轰！
　　随着他冷笑过后，举步向前走去，身上的气机，也开始节节爆涨。
　　本来这一片金色石碑区域也是极难渡过的，但随着那青灯门户的出现，这一片金色区域，赫然成了空白，也就使得他与紫色石碑区域之间，有了一定的缓冲地带，而如今的九头虫，便大步的向着紫色石碑区域走了过去，暗中运转了某种心法，随着他一步一步的走了过去，头顶之上，竟然出现了一团缥缈的混沌之气，如黑莲，如火焰，乎乎跳动，神秘莫测……
　　说也奇怪，他一身的气机与实力，分明在他冲来之时，便已经没有隐藏，似乎到了尽头，但偏偏在这时候，随着他这一步一步走了出去，竟然又开始飙升了起来，节节拔高！
　　而与此同时，他身上的苍老气息，却也在愈来愈浓！
　　“大兄，原来你……是这样变老的……”
　　龙母羽魅儿看到了九头虫的这副模样，神情都变得哀哀欲绝，又惊又苦。
　　“如此孤注一赌，值的吗？”
　　“舅舅他……”
　　那些沧澜海的杂血龙子龙孙们也都惊呆了，难以置信的看着九头虫，虽然他们也算是这世上除了羽魅儿之外与九头虫最为亲近的人，但仔细想想，他们竟一直都不甚了解九头虫的实力，毕竟与九头虫相处数百年，他们的记忆里面，竟没有过一次九头虫出手的记录，这个舅舅虽然实力莫测，但对于出手，却珍若性命，大部分时间都在闭关，像是躲避着什么。
　　直到如今，他们才隐约有些明白了，九头虫为什么一直这么低调……
　　而他如此强大的底蕴，又来自何处……
　　……
　　……
　　前方，紫意漫漫，仙气如潮，一片如同紫霞般的云海，跃入了眼帘。
　　那是一片一片紫色的石碑，横列前方虚空，浮沉如江海，浩荡似乾坤，爆发出来的紫意，甚至将一片天空都印成了暗红色，而此时的九头虫，则头顶黑莲，龙镶虎步，大步向前走了过去，身形似乎镶上了一层金边，带着一股子苍茫绝然之意，义无反顾直那紫海冲了过去！
　　“走吧！”
　　龙母羽魅儿深吸了一口气，向着身后的龙子龙孙们说道。
　　“我们……我们……”
　　那些龙子龙孙，远远的看着那一片紫意，内心皆有些惶恐，不敢跟上前去。
　　“你们的舅舅会保护你们的，他会带着你们达到彼岸！”
　　龙母羽魅儿轻轻说道，声音里似乎带着深深的信任。
　　分明在仙镜之时，她这些孩子们，已经被九头虫抛弃过一次，但她却还是无比坚信。
　　而在说完了这些话后，她也深吸了一口气，大步跟在了九头虫身后。
　　那些龙子龙孙们，也只能对视了一眼，大步跟了上去。
　　虽然有些犹豫，他们却也知道，路已经走到了这里，是没有回头的可能的！
　　轰！轰！轰！
　　与前方几块石碑不同，那一片紫色区域的石碑，赫然提前便感应到了有人到来，也就在九头虫走到了那紫色石碑碑海前百余丈时，便只见得无尽紫意冲天而起，犹如仙柱，仙气荡漾，赫然凝聚化形，竟尔现出了一尊一尊几乎给人一种顶天立地，沉峙如渊的身影……
　　仙！
　　所有人都倒吸了一口凉气，那些龙子龙孙们，更是远远的就停下了脚步，不敢上前。
　　一见那身形，任是谁心里都会浮现出一个答案来。
　　那就是仙！
　　龙族仙路第三关的最后，封印的赫然便是仙！
　　这第三关里，便是龙族仙辈们曾经遇到过的敌人，什么妖魔神怪，种种皆有，但这最后一种敌人，虽然他们早就预料到了，亲眼看到时，还是忍不住内心的惊恐之意……
　　仙，才是龙族先辈们遇到过的最强的敌人！
　　这里面，究竟蕴含了多少往事，多少隐秘，他们不知道，但他们知道，这一关，不好过！
　　那些感应到了九头虫的气机，远远便浮现了出来的仙影，皆是由真仙的骨血炼成，拥有真仙的力量，虽然只是被封印的死物，没有灵性，只懂得以自身的力量硬砸猛打，但毕竟也是拥有着真仙的实力啊，便是历数天元，又有几人，可以经得起真仙的全力一击？
　　更何况，眼前这可不是某一位真仙，而是一片一片的真仙啊……
　　他们联手打来，仙力成片，躲又不好躲，若要硬抗，有谁能接得下来？
　　……
　　……
　　“纵然是舅舅，他……他也不可能过得去吧？”
　　在这时候，便是那群龙子龙孙，也忍不住在心里起了这么一个念头。
　　甚至有人还低声苦笑了起来：“那可是众仙之力，舅舅一个人，有可能打通吗？他……或许做错了一件事，他实在不该早早的将那小魔头骗入传承地的，若是那小魔头在，他们二人一人占一边，合力闯关，分担一半的压力，或许还有希望，但如今，只凭他一人，又怎么硬接得了这许多真仙之力？我们……在这等真仙之力面前，根本没有出手的资格啊……”
　　“此时说这些还有什么用，已经晚了啊……”
　　每个人都在低叹，带着苦笑，也带着些儿绝望。
　　紫色石碑区域还没有踏入进去，他们心里便已经不敢再抱希望了……
　　因为那真仙之力，实在是强横的可怕！
　　“你们放心，他是你们的舅舅，一定可以带你们达到彼岸的！”
　　出奇的，一片绝望里，倒是惟有龙母，轻轻开口，面带笑容，似乎很有信心。
　　本来这些人里，她的修为最高，实力最强，应该更看得明白局势。
　　但偏偏，她却有些盲目般的相信起九头虫来！
　　……
　　……
　　“镇压众仙，这就是龙族仙路上的最后考验么？”
　　却也在此时，九头虫陡然放声大笑，而后身形如大鸟，义无反顾的向前方冲了过去，面对着让人绝望的紫色石碑区域，他反倒升起了莫大的豪气，声音苍老，但语气却如同年轻人一般气慨吞天，里面蕴含的战意，犹如实质，在他背后显化出了九头虫原身的幻影……
　　“嗖！”“嗖！”“嗖！”
　　随着他向前冲去，那紫色石碑前面，三尊身影同时动了，直向他迎了过来。
　　一道仙影出剑，剑气纵横，劈星斩月，撕裂星空……
　　一道仙影出掌，掌影万千，包罗万象，镇压九幽……
　　一道仙影张口，赤焰滔天，充斥虚空，熔化一切……
　　仙道之力，在此时尽显，强横到了前面所有的石碑加起来，也比不上这一种石碑的力量。
　　那种力量，简直就像是蚁蝼见到了天威，根本升不起反抗的心思。
　　可九头虫在这时候，赫然却是直直的撞了过去，就像是拼了命一般，蛮横，粗犷，直接，狠狠撞了过去，与此同时，头顶之上，黑莲一盛，不知有多少光华在火焰之中被燃烧，然后将一种强大到了难以想象的力量加持到了他的身上，随着他这么和身一撞，那三尊仙影无论是剑气还是掌力，又或是喷吐了出来的赤焰，同时被九头虫身前的神通力所崩碎了……
　　“噗！”“噗！”“噗！”
　　不仅那力量崩碎，就连紫色石碑，也被他直接撞了上去，撞成了齑粉……
　　三尊仙碑，瞬间破碎！
　　只是还来不及让别人感到惊讶，九头虫身前，又有十尊仙影升腾了起来……
　　轰！轰！轰！
　　种种力量，交织而下，如同大纲，向九头虫镇压了过去。
　　而九头虫在这时候，则是奋力吼叫，一飞冲天，身形如龙，竟然硬生生的破开了所有仙碑之力的封索，直跃到了这一片碑海上空，背后幻影引颈嚎叫，仿佛在向天挑衅……
　　“大兄他……一定过得去的！”
　　龙母羽魅儿望着九头虫那跃在半空的身形，眼神迷茫，喃喃说道。


第1353章 一人之力战众仙
　　一人之力战众仙！
　　所有的龙子龙孙，甚至包括了被龙母制在手中的龙女，在这时候都忍不住动容了。
　　有些人明知他强大，但在真切的看到他出手之前，还是很难想象他究竟有多强大……九头虫便是如此，在他闯过白色石碑区域时，诸修看到他与方行争锋，便已经内心震惊，觉得他以苍老之躯，与方行争锋而不落下风，实在是强大的可怕，但直到如今，看到了他硬闯紫色石碑区，以狂暴姿态恶战众仙，面对着那几乎让他们升不起反抗之力的众仙之影，九头虫甚至以催枯拉朽之势镇压，便更使得诸人在心里都深深吸了口凉气，这他妈还是个人吗？
　　不成仙，皆为凡，但九头虫居然可以硬抗众仙之力，岂不是说……
　　……他个人的力量，早已超越了普通仙人？
　　“快，快，跟上……”
　　那些杂血的龙子龙孙们，心驰神往之际，也一个个急急跟了上去。
　　此时的九头虫一改前面的作派，出手比任何时候都要凶狠，与他交手的石碑，赫然没有一块是完整的，所过之后，留下了一片残破的碑屑，而对于他身后的这些人来说，倒是走了大运，不必再与紫色石碑交手了，只需跟在九头虫身后，便可以毫无阻碍的向前走。
　　当然了，九头虫与众仙之碑的恶斗，也太过凶烈，波及之广惊天动地，他们也不敢跟的太近，只能远远的看着九头虫一人恶战仙石，将一尊一尊的仙影击灭，一块一块的石碑打碎，那副场影，就好像九头虫面前乃是一片紫天，而他只凭个人之力，便将这一片紫天推的不停向后退，只凭一个人，便将无数向他冲来的仙影击灭，竟有了种斩杀真仙如割草之势……
　　“圣……”
　　也就在九头虫连破十九块石，身影直向前冲之时，诡异的一幕出现了。
　　那无数的石碑之上，忽然间皆现出了一尊一尊的仙影，他们似乎被九头虫向前冲来的狂暴姿势激怒了，又似乎是九头虫身上的气息，刺激到了他们，本来他们也只是死物，只会被动的在九头虫接近之时，才化出仙影，向前攻来，但在这时候，有许多还没有被九头虫靠近的仙影也高高的跳了起来，身上，竟然有一种类似于怒火般的气息诞生，而后同时震鸣……
　　那种震鸣，极其模糊，加之数量太多，混在了一起，更是难以分辨！
　　只是仔细去听，还是能够从中听到一个模糊的音节……
　　那就是“圣”！
　　圣人的“圣”！
　　而听到了这句话后，无论是九头虫，还是龙子龙孙等人，皆已震惊的说不出话来了。
　　众仙之碑，本是死物，但在这时候，竟然开口说话了？
　　而且，他们竟然露出了一种宛若愤怒般的气息？
　　就好像，九头虫身上的流露出来的某种气息，刺激到了他们，将他们残存的一点儿意识都给激发了出来，让他们这些死物，都想起了什么，露出了宛若生灵一般的情绪……
　　而那种气息，则分明便是……“圣”！
　　……
　　……
　　随着那一个“圣”字出口，前方的无数碑影，无尽仙魄，也皆疯狂的朝着九头虫涌了过来，他们此前本来只是死物，只知道守着自己身边这一亩三分地，但有生灵靠近，便喷薄力量，但如今，那一尊一尊的仙影，却似有了自己的情绪，竟然靠着些微的残存意识催动，直向着九头虫冲了过来，甚至都有了一种争先恐后的意思，恨不得立刻将九头虫碾灭……
　　“呵呵，都说太古第一批众仙，乃是与圣人争锋失败之后，被迫放逐进入星空的，仙圣之间，也有着永远难以化解的深仇，如今看来，这一传说，似乎的确是真的啊……”
　　九头虫在初初的惊愕之后，却也笑了起来，而后头顶黑莲乌光四溢，迎着上前冲去。
　　“今日，吾以圣道入仙门，只看你们这群残魂，谁能阻我？”
　　轰！
　　他再次催动了头顶之上的黑莲，有种奇异的光辉，正不断的从他体内流了出来，涌向了头顶的黑莲，然后被那黑焰焚烧，诞生出了点点丝丝诡异的力量，加持到了他身上……
　　而他的力量，也随之节节暴涨，不停的冲刷着背后观战之人的意志。
　　他的强大，竟似毫无止境的！
　　刚才众仙碑被动应战时，他最多只受到十块石碑的围攻。
　　在那时，他狂暴出手，击碎了一块又一块的石碑……
　　而如今，最起码三四十块石碑都冲了过来，无数仙影围着他进攻，他赫然狂暴依旧！
　　“喀！”“喀！”“喀！”“喀！”
　　挥掌间，一块又一块的石碑被他击碎，石屑纷飞，仙骨崩溅。
　　“噗！”“噗！”“噗！”“噗！”
　　气息吞吐之间，一尊又一尊的仙影被他扫灭，化作泡影，消失不见。
　　……
　　……
　　这赫然是真正的以一人之力战众仙！
　　看到了这一幕的龙女，心里都已经不停的发苦……
　　“就算我没有做错，就算夫君来了，又能如何呢？”
　　“可笑的我，竟然还以为夫君能够堂堂正正败他，帮我龙族复仇……”
　　“但是……怎么可能有人击败他啊……”
　　“他……他根本就是个怪物！”
　　……
　　……
　　“舅舅他，太强了……”
　　而在这时候的那群龙子龙孙，也一个个的眼睛亮了起来，甚至连那一声“舅舅”都脱口而出，似乎忘了在仙境时，九头虫将他们抛弃的仇怨，只剩了一腔膜拜……
　　“若早知舅舅有这般本领，我们沧澜海怕是早就可以横扫天元吧，便是当时天元的神主，怕也有一战之力，毕竟那神主降临在了天元的，只是一具化身，不见得是舅舅对手……”
　　更有人慷慨激昂，满面振奋地说道。
　　“呵呵，天元当初只言近仙九圣，说九圣的力量无限接近了仙人，但这说法是何其的荒唐可笑，如今仅仅是舅舅，其实力便已经超越了普通仙人了，那九个老怪物又是何等的深不可测？当然了，以前只有人说过舅舅自身的实力，可以和九圣里最弱之人交手，但今日一见，我敢断定，恐怕是在九圣里，舅舅他也能够排进前五，甚至这排名，还能更高一点……”
　　九头虫大发神威，狂暴闯关，以一己之力镇压众仙之影，凶霸无双！
　　而这群龙子龙孙，则得了大造化，只跟随在他身后，便可以轻松过关，直达彼岸，这份造化，也使得这群龙子龙孙彻底的忘了曾经被抛弃的仇怨，一个个心情放松了起来……
　　只是，他们对九头虫没有信心时，龙母羽魅儿显得非常有信心。
　　但如今，九头虫表现出了镇压一切的力量，他们一个个都是振奋不已，但龙母羽魅儿，眼底的深沉哀意却无止尽的涌了出来，就连脸色也变得愈来愈苍白，神情悲惋……
　　“大兄啊……我……终于了解了你的苦心！”
　　……
　　……
　　“圣……”
　　此时的九头虫，紫色石碑区域，近乎闯过了一半，但拦在他面前的，还有无数的紫色石碑，化作了一尊一尊的仙影，如浪潮般向他涌了出来，口中呼喊着含糊不清的字眼。
　　“曾经你们败在众圣之手，如今只是残影，还敢拦我？”
　　九头虫势头更为狂暴，一掌探出，加持无尽黑莲之力，直向前方的石扫了过去，他这一招已经不知道施展过多少次，每一次都能震碎两三块石碑，看起来蕴含了无尽仙力的石碑，在他面前，便如豆腐做的一般，如今他这一掌，看起来与之前也没什么不同，但也就在他挥掌扫落到距离自己最近的一块石碑上时，却忽然间出现了让人意料不想的一幕……
　　“啪！”
　　一掌盖落，力量还未吞吐，那仙碑之上，却赫然有神光崩溅，反震了出来。
　　九头虫的手一软，竟显得有些气力不足，直被这力量反弹了回来，口中涌出一抹鲜血！
　　“怎么会？”
　　突见得这一幕，所有的龙子龙孙脸上的兴奋表情登时一僵，人人惊呼。
　　那一块仙碑，分明没有任何特异之处，九头虫怎么却失手了？
　　看起来，就好像他忽然间失去了力量一般……
　　“快看……舅舅的脸……”
　　有人低呼了一惊，诸人抬眼看时，登时人人惊恐。
　　在这第三关前见九头虫时，九头虫便已经显得苍老无比，但毕竟还有股子中气，可在这时候，九头虫看起来，竟完全像是接近了油尽灯枯，就连头发，都在以肉眼可见的速度枯萎了下去，被风一吹，便飞起道道白丝，就好像在这一瞬之间，又老了数百岁，如风中残烛！
　　“莫非刚才舅舅只是在硬撑……”
　　有人脱口而出，但只说了一半，便不敢再说下去了。
　　只是彼此的眼睛里，却皆露出了一种难言的惊惧意味……
　　“呵呵……”
　　九头虫在这时候，慢慢的开了口，然后缓缓的转过了头来，他只是低声一笑，肺腑却像是风箱一般，仿佛破了无数的洞，而他那双浑浊到几乎没有任何光泽的目光，则落在了这群龙子龙孙身边，神情悲戚的龙母羽魅儿身上，现出了无尽的疼爱与痛苦之意：“你这傻丫头，还问我为何要将你丢在天元，不带你踏上仙路，事到如今，你明白我为何那么做了么？”
　　“我明白了……”
　　羽魅儿抹去了眼角的泪滴，然后轻轻的笑了起来，倾国倾城，慢慢举步，向九头虫走来。
　　“但是我一点也不后悔自己追上来……”


第1354章 这是我们兄妹间的事
　　一时场间无人开口说话！
　　九头虫正值大发神威之际，却忽然间失手，被一块仙碑震碎，便已让人觉得错愕不已，待到有人留意到了他身上的苍苍老气，则更是给人了一种见鬼般的震惊了，不知有多少话都堵在了心里，不敢说出来，也正因此，当九头虫转头看向了龙母羽魅儿，轻轻的开口说出了那番话时，周围没有任何人敢开口打扰，都有些不知所以的看着这对莫名悲惋的兄妹……
　　九头虫提起的，确实是一个疑点！
　　便是这群沧澜海的龙子龙孙，当初也是在踏上了仙路之后，才知道龙母没有跟上来！
　　迄今，也不知问过九头虫多少回了，他却一直都未曾正面回答过！
　　既然是相依为命的兄妹，那当初为何要将龙母抛弃在天元？
　　成仙之机何其珍贵，不知多少人欲求一线而不可得，九头虫有了这机会，却不分享给龙母，在外人看来，实在是一件费解之事，这就好像是，龙母与其兄长一起谋夺沧澜海基业若许年，如今终于等到了分享果实的时候，九头虫却一脚将自己这唯一的妹妹给踢开了……
　　后来，龙母羽魅儿自己想尽了办法，蛊惑了勾离大圣的弟弟蓝先生，又通过蓝先生凑起了鹿叟、文先生、枯发老妪等三人，五老一齐追踪方行与敖烈，混上仙路，其目的便是靠自己的力量再度踏上龙族仙路，估计，也是想着赶上仙路来，质问自己的兄长九头虫！
　　“沧澜海基业是你我一起夺的，凭什么你要抛下我？”
　　“你我本是相依为命的兄妹，为何在看到了成仙之机时，却要狠心踢开我？”
　　当然了，后来见面之后，她看到了九头虫那苍老的模样，一时心疼，便忘了质问！
　　但九头虫自然明白她的意思，在这时候，苦笑着问她懂了没有……
　　羽魅儿一时心哀欲死，神情悲戚，目光柔软的看着九头虫，然后慢慢走了过来……
　　“何苦呢？你何苦非要追上来呢？”
　　九头虫在这时候，像是一个寿元随时都会断绝的糟老头子，望着龙母羽魅儿的眼神，是他那浑浊的双目里惟一的光芒所在，声音里，却透着一股子绝望与惋惜：“成仙路难，难啊……我在天元时便对你说过，便是我，成功渡过仙路的可能性都不足三成……你是我惟一的妹妹，我又怎能让我来跟我冒这个险？你知道我们二人传承里的缺陷，我又怎敢带你在身边？”
　　羽魅儿此时已经走近了他的身边，一张美轮美奂的脸抬头看着他，本来龙母便是那种娇艳无双，魅惑到惊心动魄的类型，像一颗熟透的桃子，但在这时候，近距离看着九头虫，脸上居然露出了一种小女儿般的清纯，看着九头虫的眼神，也像是小妹妹在看着崇拜的大哥！
　　“你是我的幼妹，我在这世上惟一的亲人，傻丫头，我怎么会抛弃你呢？”
　　九头虫苦笑了起来，语调也柔和了下来：“我本是想着，在我横渡仙路，修成仙身之后，便回天元接你啊，可你怎么就耐不住这几年时间，一定要追上来呢？难道，你还真的以为大兄会在成仙之后就忘了你，忍心看你青丝变白发不成？幼妹啊，你和小时候一样笨……”
　　“笨的是你……”
　　羽魅儿终于开了口，声音显得极其酸楚，还带了一点不易察觉的娇嗔，以及轻颤的哭腔：“大兄，你早就知道自己的寿元无多，不能闯过这条仙路了吧？不然在仙镜时，凭那些装神弄鬼的家伙，又怎么能让你落荒而逃？你是因为不想与他硬拼，平白消耗自己的寿元吧？”
　　她的指尖，轻轻的触到了九头虫的脸上，微微颤抖。
　　“既然你早就知道自己的寿元无多，就该带上我的啊，难道你怕……”
　　“我是很怕，非常的怕……”
　　九头虫浑浊的眼睛里，忽然闪过了一抹暴戾之色，声音阴狠：“你知道我在小时候立过什么样的誓，我一定要成仙，一定要让我九灵一族成为寰宇间的大族，一定要让满天神佛都不敢小觑我们兄妹，所以，我为了成仙，可以牺牲一切，包括我自己在内，也包括……”
　　他看向了羽魅儿，那最后一个字却没有说出口来，顿了一顿，才又显得异常绝望的继续说了下去：“我知道自己寿元无多，不见得可以成功横渡仙路，我也知道，当自己寿元不足时，我会做出什么样的事情来，我害怕自己会那么做，所以不肯带你上路，因为我怕我……”
　　“忍不住啊……”
　　最后一句话出口之时，九头虫全身都颤抖了起来，浑浊的眼底，有猩红之意浮现。
　　诡异，恐怖！
　　这便是此时的九头虫给人的感觉！
　　只见他的身上，一时浮现的是苍老气息，如风中残烛，又一时是圣人般的大道气息，神圣难言，煌煌如天，但另一时，双眼眼底浮现猩红杀意，又像是一个择人而噬的妖魔……
　　甚至他整个人，都在吼出了那句话后，痛苦挣扎了起来，蹲了下来，双手抱头。
　　他似乎头疼欲裂，又像是哀哀欲死，闷声呼嚎起来。
　　“大兄……大兄……莫要如此，小妹都知道的……”
　　羽魅儿似也紧张了起来，急忙上前，纤白如玉的手按住了九头虫那枯落的白发，小声的安慰着，像是在哄一个婴儿入睡：“大兄，你心里的苦别人不知，我却是知道的，如今这么多年过去了，那时候的事情我都记得清清楚楚，你吃过的苦，你受过的伤，我都记得……”
　　“小时候，因我九灵一族无仙，处处受人欺压，最后更是被人灭族，你看着族人被屠的村落，用手捂着我的眼睛不让我看到那血腥的场景，然后哭着立誓，说要成仙，要成为这世上最强大的人，要让九灵一族成为世间最强大的种族，强大到无人胆敢侧目，要让所有的仇人都灰飞烟灭，永世不得超生，要让满天神佛，在看到我们时都恭敬行礼，不敢正视……”
　　“大兄，你不知道，当时本来看到了父母族人血肉模糊的尸骸，吓到几近失魂的我，在你捂住了我的眼睛，并在我耳边立誓的时候，忽然间就不害怕了，因为我知道你一定会保护我，所以在那个时候，我也在心里暗中立下了誓言……我要帮你，不惜一切的帮你！”
　　“……”
　　“……”
　　羽魅儿与九头虫兄妹的对话，引起了周围诸人长时间的沉默。
　　谁也没有想到，这对兄妹居然还有这样的过往……
　　就连那群杂血的龙子龙孙，也根本不知道自己的母亲和舅舅，还有这等往事……
　　他们不知道九灵一族曾经有过被灭族的经历，只知道，似乎他们记事以来，九灵一族，便只有这么两个人，一个是永远都笑着的母后，一个是那个从来都不笑的舅舅……
　　一时间，他们尽皆沉默了下来，望着那对兄妹，眼神都难言的沉默。
　　在不远处，那一群仙碑，似乎在九头虫被击退之后，也现出了短暂的沉默，没有攻上来。
　　“你……为了自己的誓言，不惜自身，一世孤苦……”
　　“而我……也立誓为了帮你，不惜任何代价……”
　　羽魅儿轻轻的按着九头虫的头，颤抖着说完了那一番话，然后便蹲了下来，面对着如今这苍老到难以形容的九头虫，她却像是面对着一个小孩儿一般，轻轻用双手捧着他的脸，直视着他的眼睛，脸上挂着泪，但同时又笑着，笑的异常灿烂，没有半分娇媚，只像一枝沾了雨露的白梨花：“大兄，我一点也没后悔自己追上来，因为我，就是为了今天准备的……”
　　“你……”
　　九头虫怔怔的看着她的脸，浑浊的眼底，一时满是贪婪猩红，一时满是恐惧。
　　“吃了我吧……”
　　羽魅儿轻声道，像是在说出一件微不足道的小事。
　　“拿走我的寿元，我的肉身……我们同族，修炼的又是同一种传承，我可以弥补你的损耗，可以让你继续征战……”羽魅儿轻轻的说了下去，微微笑着：“所以，吃了我吧……”
　　“然后继续向前，一直冲到仙路彼岸去，去成仙，去完成自己的誓言！”
　　轰！
　　龙母羽魅儿的话语非常的轻盈，但听在了周围诸人耳朵里，却无异于雷霆轰隆！
　　一时间，所有的龙子龙孙，脸上都现出了难以置信的神情！
　　他们几乎不敢相信自己的耳朵！
　　就连龙女，在这时候也忍不住睁大了眼睛，惊恐的看向了这对兄妹……
　　“九头虫，你敢……”
　　“母后，速速回来，莫要让他伤了你……”
　　也只是短暂的一霎震惊过后，所有的龙子龙孙，都如疯了一般向前冲了过来。
　　他们满面悲愤，也是满面惊恐，不敢相信自己听到的话，只想快些将龙母拉回来……
　　“回去！”
　　也就在他们冲上来之时，九头虫没有任何反应，羽魅儿却忽然间转过了头来，厉声呵斥，她的神情太过狰狞与愤怒，直把这一群龙子龙孙，都吓的怔在当场，没敢扑上来。
　　而羽魅儿喝住了这群龙子龙孙后，却又将脸转向了九头虫，再次变得柔和起来。
　　“这是我们兄妹之间的事，和你们无关……”


第1355章 绝情绝义
　　这是我们兄妹的事，与你们无关……
　　羽魅儿这般强硬的一句话，立时使得诸龙子龙孙呆在了当场，一种很奇异的感觉从他们心底升腾了起来，龙母是他们的母亲，也自然是他们在这世上最亲近的人，不仅将他们养大，还曾亲自调教他们的修行，在他们失陷入仙镜之时，更是不惜在太虚幻镜的眼皮子底下，隐身藏形三十年，冒着大险，只为了将他们救出来，这等血缘，这等关系，又岂能说是外人？
　　可分明的，看着此时羽魅儿抱着九头虫的模样，他们却真个感觉自己成了外人……
　　那对兄妹，抱头而哭，天地之间，便只剩了他们两人！
　　无论是谁，龙子龙孙也好，龙女也好，漫天仙碑也好，在这时候，都不存在了！
　　他们的眼里，没有外人，外人也就不在了！
　　“幼妹，我……”
　　九头虫时而癫狂，时而痛苦，羽魅儿的话更是让他脸上出现了异常纠结的神情，内心里似乎有着无尽的挣扎，他低吼着，像是在承受着莫大的压力一般开了口，但羽魅儿却忽然间抬手，掩住了他的嘴巴，凄苦的笑了笑，轻声道：“大兄，不要说了，也不要改变你的心意，你是世间最强的人，也是一等一的英雄豪杰，小妹可以在最后帮到你，心里很是开心……”
　　她说着这番话时，也不知运转了什么心法，整个人身上的气息忽而一敛，一敛之后，却又轰隆一声爆发了出来，肉眼可见，甚至有一道气运之柱从天灵盖冲了出来，直冲九宵。
　　“……在你踏上仙路的时候，肯把小妹留在天元，便已经是你最大的柔情了……”
　　羽魅儿轻轻的说着话，身形已然在变淡。
　　自她体内喷薄而出的精气，赫然如同有灵一般，主动朝着九头虫头顶之上，那朵越来越黯淡的黑莲飘了过去，而后，将那黑莲化的越来越真实，九头虫的气息也愈来愈浑厚……
　　而在这时候的九头虫，却已经痴了。
　　他竟然从头到尾，都没有说一句拒绝的话，只是呆呆的坐在那里。
　　半晌之后，他甚至还盘坐了起来，脸色变得无比的阴沉，带着一抹子辛辣狠意，竟然开始运转起了玄功，将羽魅儿加持到了自身黑莲上的气息炼化了起来，统统纳入己身……
　　“母后……”
　　“你这畜牲，放过我母后……”
　　那群龙子龙孙却已经疯狂了，一个个不顾一切的冲了上来。
　　有的施展了神通，有的祭出了法宝，不要命一般统统砸向了九头虫……
　　“唰……”
　　也在这时候，九头虫陡然间睁开了双眼，目光阴冷的看着他们。
　　也就在他这一眼望出的时候，天地大变，有无形力场笼罩，将那一群龙子龙孙，以及他们施展了出来的神通，甚至是他们祭了出来的法宝，统统定在了半空，一动也不动……
　　“大兄……照顾他们……”
　　有一丝缥缈的声音响了起来，若有若无，淡淡的传进了九头虫的耳间。
　　而九头虫的眼神，也忽然间变得柔软了起来，看向了眼前。
　　此时的龙母，赫然已经变成了一抹虚影，愈来愈淡，似乎随时都会消失。
　　“他们，毕竟是你在世上仅剩的亲人了……”
　　随着这最后一句话飘了出来，羽魅儿的身形已经淡到难以看清了。
　　她的声音，也飘散在了虚空之中，像是幻觉一般。
　　也直到此时，九头虫才颤抖着开了口：“不……我已经没有亲人了……”
　　他的脸色，愈来愈阴冷，愈来愈狂暴，带着一股子让人心寒的冰冷之意……
　　而他眼底的柔情，也在随着羽魅儿身形的消逝，而彻底的被杀意所笼罩！
　　“何苦呢……这样做真的值得么？”
　　远处，龙子龙孙皆被定在半空，连一句话也说不得，惟有龙女，还在目光哀伤的看着九头虫，喃喃自语，她一直在旁边旁观，自然也看明白了这一切，哪怕与九头虫和龙母之间，乃是不共戴天的血仇，在这时候，也不仅略略感叹，这对兄妹的经历，实在是造化弄人……
　　九头虫果然够心狠，他在寿元不足之后，吞掉了羽魅儿来弥补自己的缺损！
　　虽然是羽魅儿主动，但他从头到尾，都没有试着阻止过半点……
　　但就算他是如此心狠，就能说明他对自己这个妹妹一点情义也没有吗？
　　或许，他的情义，早就在很早之前便展现过了……
　　谋夺沧澜海基业，踏上仙路，或许是他们兄妹计划了很久的事情吧？
　　但最终将要踏上仙路时，九头虫却已经知道自己寿元无多，很有可能无法真正的通过仙路，而他也知道，以自己的性子，对成仙的执念，若是寿元不足时，一定会吞掉羽魅儿，补足自己的寿元，完成自己的野心，他自己也知道，自己是一个多么绝情绝义的人……
　　但他心里，毕竟还是有些不舍的，他不愿失去这个幼妹，所以他将龙母留在了天元，某种程度上，这是对自己这个唯一的妹妹的一种保护，而提防的，便是自己本人……
　　他宁肯自己在仙路上面临绝境时，束手无策，也不希望吞噬自己的妹妹，会在那时候成为自己唯一的选择，可以这样说，他害怕那个选择会出现，所以提前断了自己的念想！
　　他不愿在成仙与幼妹之间作出选择……
　　只可惜，无论他想过多少，做了什么，终究还是造化弄人，龙母还是赶了上来！
　　而九头虫，也果然如同自己所料，寿元不足，无法闯过这最后一关，而龙母的到来，也正应了他此前的噩梦，那就是面临了不得不吞噬掉自己的妹妹来弥补自己寿元的局面……
　　最终，他还是吞了！
　　九头虫一族殊异的血脉，以及他们兄妹修炼的相同的大道起了作用，龙母的血肉、神魂、气运乃是冥冥之中早已注定的寿元，皆补到了他的体内，他头顶上的黑莲，愈来愈清晰，散发出来的气息也愈来愈强盛，而他那垂垂老矣的模样，也渐渐复苏，开始变得年青……
　　到了最后时，他甚至已经变得比在这第三关外相遇时还要年青……
　　若刚才他的模样已经像是年过百岁的普通老人，而在第三关外相遇时，则像是七八十岁的普通老人的话，那么现在他的模样，赫然已经变成了六十多岁，而后是五十多岁的模样……
　　本是看起来油尽灯枯一般的老人，却在这时候，变得像是一个中年人！
　　可他的脸上，却也已经失去了所有的柔情，冷得像冰，不含半点人情味道……
　　就连看向了那群龙子龙孙时，他眼神里都有掩饰不住的厌恶与恨憎！
　　再加上他刚刚回答了羽魅儿的那最后一句话，他的态度便显而易见了。
　　“我妹妹已经死了，羽九灵在这世上，从此没有了任何亲人……”
　　他自言自语，像是在警告那群龙子龙孙，也像是在告诫着自己什么：“你们只是一群混血的杂种，根本就算不得我九灵族人，也算不得我羽九灵的亲人，所以……我求你们，千万不要激怒我，我会杀了你们的……幼妹他让我照顾你们，那么我会带你们入仙界……但你们记住，你们不是我的亲人，也不要再叫我舅舅，这天下，无人能够代替她，做我的亲人……”
　　“谁要做你的亲人？”
　　“你这孽畜，你这浑蛋，还我母后命来……”
　　随着九头虫的话，那横布在虚空的禁锢之力消失，那群龙子龙孙，也纷纷得了自由，从半空之中跌落了下来，还未站稳，他们便已经破口大骂，群情激愤，恨不得要找九头虫拼命！
　　可是九头虫在这时候却显得出奇的冷静，只是转头看了他们一眼。
　　那一眼里，夹杂着无尽的冰冷酷烈之意，那是一种无情到了极点之后才会有的淡漠！
　　也就那一眼，使得所有的龙子龙孙，忽然间都被噎了一下，同时闭上了嘴。
　　他们甚至感觉，像是一块寒冰，忽然间塞进了他们的喉咙里。
　　那个名唤敖败的，更是直接拦在了他的哥哥们身前，用力的阻止着他们……
　　他们心里都明白了一个道理……
　　自己的那个舅舅，世间惟一的九头虫族人，已经疯了……
　　他或许真的会下杀手！
　　根本不理会这群子侄又恨又惊的目光，九头虫见无人冲到他身前来，便慢慢的转过了身去，看向了那一片一片的仙碑，然后默不作声的，慢慢向前走了过去，迎向无穷仙碑。
　　那身形在这时候显得挺直了许多，可也显得更孤独。
　　“为了成仙，变成了这样，值得么？”
　　龙女心里忽然间一阵发疼，脸色都变得有些扭曲了，两行清泪流落在了脸颊之上，喃喃自语：“……姓方行的浑蛋，你又在哪里？难道你真的会让我也变得和他一样么？”
　　“谁敢拦我仙路，我便屠谁一族……”
　　九头虫闷声大吼着，声音漠无感情，却又似夹杂着无尽的怒火，直向前方仙碑冲去。
　　本来他已力竭，已无法再闯碑海，但这时候的他，却有了继续征战的力量！
　　那仙路的彼岸，似乎已经触手可及……
　　但也就在这时候，仿佛是为了回答他那一声怒吼，也仿佛是为了回答龙女的喃喃自语，一声大叫声遥遥从后方传了过来，夹杂着无尽嚣张与蛮横的意味，如浪潮般拍来……
　　“九头虫你个王八蛋在哪里？”
　　“小爷我手里的大刀已经饥渴难耐啦……”


第1356章 倾世一战
　　“嗯？”
　　方行一声沉吼，便如霹雳，震惊了紫色石碑区域内的所有人。
　　那群杂血的龙子龙孙，是大感意外，急急回头，脸上的表情都如见了鬼一般，而龙女则是震惊之外，神情绝望，身形软软，显些摔倒，对于此时的她而言，却是有种不愿看到方行的感觉，而九头虫则也是明显感觉有些意外，阴瘆瘆的双眼转头向方行看了过去，眼底似乎有一团烈火在烧，那带着丝丝黑色火意的目光，竟一下子刺穿了虚空，望到了千里之外！
　　然后他就看到了千里之外的虚空之中，一道身穿灰袍的身形，手持着一柄魔首大刀，身形如龙如电，浩浩荡荡，直冲而来，身形带起的狂风，甚至将身前的无数紫色石碑碎屑都震散了开来，使得他的眼前，便似展开了一条光洁大道，如同利剑，遥遥指向了他所在……
　　“怎么这么快？”
　　九头虫冰冷的眼底，震惊之后，便生出了一抹讥诮之意。
　　“看样子，这魔头比我想象中还要心狠啊……”
　　在他想来，方行能够这么快出来，自然是他在仙家传承地里，以迅雷不及掩耳之势，快速镇压了所有人，才换来了自己的脱身吧？这让他佩服之余，也不由得生出了深深的轻视，看样子龙族到底还是选错了人，这样的一个魔头，又哪里值得龙女与龙太子托付性命？
　　想到了这里时，他甚至都忍不住看了龙女一眼。
　　龙女此时明显也是这种想法，整个人都变得摇摇欲坠，神情凄凉的转头看了过去。
　　那转头一瞥，在她看来，竟似如山岳般沉重！
　　盼了一路，等了一路，她这数十年里，没有一天不期盼着方行出现在自己面前！
　　但如今，她却害怕了……
　　当然了，那种担忧而惊恐的眼神，却也只是一瞬。
　　然后她的眼睛就瞪大了，呆呆滞滞的，凄凉的表情荡然无存，取而代之的是满面惊愕！
　　数百里外，方行踏空而来，口中大叫，嚣张拔扈……
　　而在他身后，却还有一道金影，驾雷驭电，挟雨带风，叱诧星空……
　　敖烈！
　　沧澜海龙宫三太子敖烈，他赫然也跟在了方行身后！
　　再往后看，鹿叟、文先生、欢喜蛤蟆，白白胖胖的太虚宝宝，以及十数位论道者，一个不缺，全都在方行身后，带着无尽的战意冲了过来……别说不缺，甚至还多了几个，在这群人后面，明显还跟着数十只痴肥蠢钝，一身煞气的……猪……快看那居然是猪哎……
　　龙女在这一霎间，受到的心神冲击实在是太大了！
　　本来凄惋悲苦的心神，瞬间就被这么一种荒唐透顶的感觉冲淡了！
　　“他是怎么做到的？”
　　说出这句话来的，不是龙女，而是九头虫。
　　他明显也被这一幕搞懵了，阴沉如水的脸上，也闪过了一霎间的诧异，但更多的，却是恼怒与羞恨，他显然很不喜欢这种太过出乎自己的意料，无法将一切掌握在手中的感觉！
　　“我说过了！”
　　龙女脸上还挂着泪珠，却忽然间笑了起来，转过头来，道：“他本事比你大呢……”
　　九头虫脸色阴沉的更厉害了。
　　当初他在南瞻渤海国内的仙殿之中吃了大亏之后，翻阅了无数典籍，早就摸透了仙家传承地的严酷，因此才断定了方行等人无法活着出来，又或者说，就算方行活着出来了，也必然做下了什么人神共愤的事情，再也没有资格成为自己的宿敌，可他万万没想到，这厮居然这么快就出来了，而且身后之人一个不少，还多了几个，他怎么可能做到这一点？
　　“无论是何人，都无法阻我成仙……”
　　心里的震惊与诧异，并未持续多久，九头虫也只是微微一怔之后，脸色便再次阴沉了起来，而后他冷冷看着从远处冲了过来的方行，眼底飞快的闪过了一抹酷烈的杀意……
　　“你能活着出来，也只是多活一会而已……”
　　心里幽幽叹着，他缓缓吸了口气，而后掐起了某个法印。
　　“轰……”
　　也就在他那一口气，如饮江吞海般纳入了腹内之后，整个人都膨胀了起来，身躯暴涨，模样也随之大变，“嗤啦”数声，竟又有八颗头颅撕裂了身躯，从体内探了出来，而后两只枯瘦的肉翅探到了空中，九颗狰狞头颅在空中摇摆，如同平空里出现了一片诡异的森林……
　　“九头虫本相……”
　　就连龙女，在看到了这一幕时，都被吓了一跳，脸色大变。
　　她见过不少龙子龙孙的本相模样，但还是第一次见到九头虫这等纯血的妖魔本相！
　　那是何等的可怖啊……
　　给她的第一个感觉，便是丑到了极点……
　　身高不下三十丈，身躯庞大，九个首颈如同长蛇一般在空中摇摆，带着狰狞之意，两只枯瘦的翅膀，上面挂着稀稀落落的黑羽，皮肤呈现出了一种涂抹了鲜血般的赤红色，随着那一口气愈吸愈猛，体表竟然开始有无数颗符文显化了出来，明灭不定，如同雷光一般……
　　九头虫！
　　这才是上古巨妖血脉九头虫的本相啊……
　　曾经与太古时期的人族强者争锋过的九头虫血脉……
　　“呼……”
　　也就在龙女心间被九头虫本相震慑到时，九头虫那一口气也吸到了极点，而后九颗头颅忽然间同时摇摆起来，巨大身躯收缩不定，而后同时向前一探，喷出了九道赤焰……
　　那赤焰，形如火焰，质如神光，色如鲜血，犀利如剑……
　　九道赤焰，便如同九柄神剑，陡然间交织着喷吐了出去，横扫前方冲来的方行等人。
　　“不好……”
　　龙女忽然间失声大叫，心底已然明白了九头虫的用意！
　　此时的它，对于方行背后那些活了下来的恨意，甚至还超越了对方行的恨意，这九道赤焰喷了出去，威力无穷，横扫一片，赫然不仅是朝着方行去的，也是朝着敖烈、鹿叟、文先生、太虚宝宝等人去的，他竟不只是要阻止方行，还要将方行背后的其他人扫灭当场！
　　这么强的神通，任是谁也不会傻到去硬接……
　　毕竟斗法斗法，可不是真的硬碰硬，趋避挪移，寻隙而进，这是最基本的！
　　就像两大高手比武，不可能是你吃我一拳，我再踹你一脚般的硬抗！
　　可此时九头虫的狠辣心思却完全显露了出来，面对着他的最强神通，方行若不硬接，那这神通必然会波及到他身后的人，而那些人，在九头虫的最强神通面前，估计也就只有敖烈拥有一定的自保之力吧，其他人甚至连硬抗下来的资格都没有，碰着了就是一个死……
　　你既然把所有人都带了出来，那我就先替你扫落一半！
　　九头虫的歹毒心思，便在这一式神通里体现到了淋漓尽致……
　　“阿也……还没到跟前呢就动手？”
　　只是一瞬间，便已见赤霞满天，向着自己汹涌而来，方行却也怔了一下，不过很快他便反应了过来，却是战意更强，哈哈大笑着向前冲来，也不知他是不是已经看破了九头虫的歹毒用意，又或者说他根本就没有试图躲开，非要试试自己手里这柄鬼头大刀的威力，直接就哈哈大笑着挥刀斩了过来，在举刀并出刀的过程之中，他甚至连速度都没有放慢过半点！
　　轰！
　　双手持刀，迎着赤霞满天，狠狠劈落！
　　也就在他法力灌注其中之中，整柄鬼头大刀，忽然间发出了凄厉的哭嚎……
　　下一息，整柄刀身之上，陡然间有明亮到刺眼，炽烈到几乎可以熔尽一切的光芒升腾了起来，便如同方行手中握住了一颗太阳，而在那太阳之中，则赫然有一片血海隐现，里面，有着无数的修士冤魂浮浮沉沉，无声嘶吼，喷吐出了冰凉刺骨的阴煞之力，咆哮如嘲……
　　一白一黑，一炙烈如阳，一阴冷刺骨，两种截然不同的力量完全交织在了一起。
　　远远看去，两条刀芒，自刀上涌现，而后破空而出，向前飞来。
　　喀喀喀……
　　九头虫喷吐了出来的那九道赤芒，本是横扫一片，此时却赫然被那一黑一白两道刀芒锁住了，然后在下一息，便成片成片的爆开，威力之巨，横扫虚空，淹没无数星辰……
　　“啊……”
　　龙女一声惊呼脱口之出，抬手掩口：“这小浑蛋怎么这么强？”
　　“嗯？”
　　九头虫眉头紧紧皱了起来：“竟能接下我的神通？”
　　“咦？”
　　最后一声惊讶却是方行的，他也提起了手里的刀：“我嘞个乖乖，这么狠？”
　　然后他就抬起了头，眼底的笑意愈来愈浓，身形不止，再次加速冲了过来。
　　“九头虫，再来吃我一刀……”
　　如今他距离九头虫已经只有数百里，对于他们现在的境界而言，已可算是近在咫尺，心里的腾腾战意也升了起来，身形愈来愈快，便要与他来一场酣畅淋漓的大战！
　　而九头虫此时也赫然在目光阴冷的看着越来越近的方行，眼神狰狞酷烈到了极点。
　　眼睁睁看着二人身形相接，一场倾世大战就要展开，但忽然间，九头虫却做出了一个谁也没有想到的举动，最中间那颗头颅陡然间探了出来，血盆大口一下子张开，将龙女吞了下去，然后肉翅在空中一振，打出一片神光，自己则头也不回的向着前方的紫色碑海冲了过去！
　　如此一幕，险些将方行吓哭了……
　　“你……你竟敢吃了我媳妇儿？”


第1357章 一念定生死
　　兴致勃勃而来，满腔战意昂然，本想放开手脚与九头虫撕一场，没成想却看到了九头虫一口吞了龙女，然后转身向紫色碑海深处逃去的一幕，顿时把个方行看得呆住了，浑身冰冷，便好似一盆凉水从头浇到了脚，惊惧之后，便又是大怒，咆哮一声，直向前赶了过来……
　　“什么？我姐姐被他吃了？”
　　敖烈在方行的后面跟着冲了过来，被九头虫与方行的一式神通对拼隔绝了视线，没有看清前方的场景，忽而听到方行那一声惊呆的大喝，他整个人也陡然间愣了，然后一股子恨怒之意直冲脑海，就连身上的雷光也“嘭”的一声炸了开来，使得他整个人便像是一条火龙也似，利爪在虚空之中一扒，便犹如一条利箭一般，狠狠的朝着前方冲了过来，咆哮如雷！
　　“九头虫，我要你的命！”
　　一前一后，一左一右，两道身形狂暴冲来，挟起劲风，便让风云色变。
　　而拦在他们身前的，赫然便是那一帮子沧澜海的杂血龙子龙孙，他们还没有从自己的母后被九头虫吞噬的惊怒之中挣脱出来，便看到了方行冲来的一幕，对他们而言，自然有万个胆子，也不敢在这时候拦方行的路，可偏偏，在九头虫适才颜然做下了决定，一口吞下龙女，然后朝着紫色石碑区域冲去之时，却诡异的打出了一条神光，直接将他们笼罩在了其中……
　　那一道神光，赫然便是带有禁锢之意，直接便横亘在了天间，然后将他牢牢罩在了原地！
　　也正因此，迎着迎冲了过来的方行与敖烈，他们赫然无法躲避！
　　看起来，就像是他们牢牢立在了当场，打定了主意要拦下方行与敖烈一般！
　　“他竟将我们当作了拦路障碍……”
　　这一群龙子龙孙心间的震惊可想而知，心里都忍不住骂起娘来！
　　自己这个舅舅，吞了母后且不算，从来都不会把自己这些人当作亲人也不算，不庇护自己抵达仙路尽头也不算，但也不能如此绝情，只是为了阻碍方行，便将自己当作替死鬼扔到前面来啊，这还是人吗？这真是失了所有的人性，冷漠到了极点的人才做得出来的啊……
　　毕竟，龙母刚刚死去，才不到盏茶功夫！
　　她的遗言，甚至还没有散去……
　　他便如此做法，得是冷漠到了什么程度？
　　“速速联手，或能抗得一击？”
　　一群龙子龙孙里，年龄最小的敖败拼死大叫了起来，同时鼓荡一身法力，头顶神光窜了出去，要和其他的龙子龙孙连手，迎接那凶猛冲了过来的方行，在他看来，这也是惟一的办法了，实在是方行以及他身后的敖烈冲过来的模样太过可怖，让他们根本就打从心底升起了一种不可力敌的感觉，也只能凭着所有人联手，撑起防御，或许能够拦下一击而不死……
　　“不可……不要阻挡……”
　　但也就在其他人皆听了敖败的话，急急要荡起防御阻拦之时，却忽又有一人大喝，然后一个闪身，冲到了这一群人的前面，诸龙子龙孙看见了，齐齐大惊，喝道：“大哥……”
　　这个挡在了他们前面的人，赫然便是敖狂！
　　此人在沧澜海所有的龙子里面，排行老二，论年龄比敖烈还大一些，但毕竟他们乃是羽魅儿所生，并非正统，因此排序之时，皆排在敖烈后面，再加上他们也不认可龙女与敖烈这两个同父异母的兄妹，因此自有一套讲究，而在这套排序里，他是所有人的老大……
　　曾经在神族天降时，他也代表沧澜海出面，参与一些事宜，还曾经被封神庭小圣君！
　　就算与方行，也曾经打过交道，只是最终因为立场，没能结下交情！
　　净土葬仙坡一战之时，他与洪荒骨殿的奥古小神王以假乱真，斗了一场，后来又在夜族神子被方行以岁月丹撑爆之时，由于距离较远，便躲在了神山之后，堪堪逃过了一劫，身受重伤的情况下，被镇压在了山下，直到一天时间后，才破土而出，回了龙宫，正赶上了九头虫要拔龙宫上路，便一起糊里糊涂的踏上了星空，直到数年之前，才完全养好了伤……
　　虽然那一场大战里，他终究还是与方行站在了对立面，但总归远比其他兄弟更了解方行！
　　因此在这一霎，他赫然做下了一个大胆的决定，一边拦在了其他的兄弟们身前，一边急急传音：“凭他现在的实力，我们联手也挡不下来，所以，不要挡……千万不要挡……”
　　然后这般说着，他直迎着怒气冲冲赶了过来的方行，深吸了一口气。
　　其他的龙子龙孙皆怔住了，他们相信敖狂，但却不太敢听他的话……
　　毕竟此时正直冲过来的方行，实在太可怕了！
　　而敖狂在这时候，赫然像是把生死置之度外，一丝法力也未催动，只是大袍鼓荡，直迎着方行冲过来的凶风，面带苦笑，指了指头顶之上笼罩的神光，然后长长的，一揖到底……
　　所有的龙子龙孙们，皆惊呆了。
　　而后心里一恍间，他们已然明白了敖狂的做法……
　　因为心里清楚，拦不下方行的一击之力，所以干脆挡也不挡……
　　以手指头顶，是希望方行能够注意到，不是他们不躲，而是根本躲不开！
　　不作任何抵御之举，一揖到底，是在讨饶，希望方行可以高抬贵手，饶他们一命……
　　而这么做的根本原因，便是因为敖狂心态上的转变……
　　龙族的子孙，不可能如此向人讨饶！
　　九头虫一族的后裔，同样不可能向人讨饶……
　　而他这么做了，便是已经承认了，自己在方行面前便是蝼蚁，便是尘埃……
　　“我们怎么能这么做？”
　　有些龙子龙孙没有明白过来，心间恼怒，一动不动。
　　“失去了沧澜海的身份，又不被九灵族承认，我们可不是蝼蚁一般么？”
　　也有人反应了过来，心间哀哀笑着，然后随着敖狂，一起长揖到底。
　　……
　　……
　　“咦？”
　　方行远远冲了过来，确实用眼角扫到了前方那群拦路的龙子龙孙。
　　对这群人，他可是没什么好感，至今都还记得，在初识龙女时，这群里的老五和老六追杀龙女时的张狂模样，也还记得在北俱妖地时，敖败挑衅自己的模样，此时看到了他们，更是心间冷笑，便要一刀抹去，彻底让这群龙不龙，人不人，妖不妖的杂血后裔消失在世间……
　　毕竟这群人的实力与自己已经差得远太了，敢拦路，便是自寻死路！
　　但也就在这时，他却忽然间看到了拦在了那些人最前面的敖狂，以及敖狂面上的苦笑，然后就看到了敖狂的一揖到底，也看到了那群杂血龙子龙孙头顶上笼罩的神光……
　　“原来他们被九头虫禁锢在那里的……”
　　心里闪过了这个念头，也明白了他们的讨饶之意。
　　只是心思微微一闪，根本就没有认真的去想，或者说，这群人不值得他认真去想。
　　他的刀锋向上提了提，而后整个人如闪电一般，陡然间从他们身边冲过！
　　“嗖”的一声，劲风划过，虚空炸裂，九头虫布了下来的神光完全崩碎，这一群被禁锢在了当场的龙子龙孙，也被方行冲过的身形炸飞了，远远的跌了出去，无数人大口呕血，不过在身形落地之后，他们茫然起身，四下扫视，却惊奇的发现……自己没有死……
　　方行只是偏了偏刀锋，便撕裂了九头虫布下的神光，然后将他们打飞了出去！
　　虽然……有些狼狈，但毕竟活了下来！
　　一种庆幸之意油然而生，他们也皆神色复杂的看向了他们的大哥敖狂。
　　“倘若，我那时候选择了帮他，那现在的局面，该有多轻松啊？”
　　而敖烈在这时候也站了起来，望着方行疾冲而去的背影，面上露出了些许苦笑。
　　似乎有些悔意，在心底升了起来。
　　“何时起，本与自己平起平坐的小魔头，有了一念左右自己生死的程度了啊？”
　　……
　　……
　　“九头虫，回身与大爷我一战！”
　　而在这时候，方行从龙子龙孙之间穿过，也已经距离九头虫不远，厉吼声中，刀气暴涨，一白一黑两道刀芒，直向着前方的九头虫缠绕了过去，这一刀可不是刚才那手下留了情的一刀，赫然动了全力，所过之处，就连星空也节节爆碎，挟着无尽怒火向前袭去……
　　“吾为成仙，又哪来心思与你纠缠？”
　　九头虫在这时候却是神情冰冷，竟不动声色，也似乎没有任何高手的荣耀感，面对方行的光衅理也不理，只是身形向前疾逃，飞快的逃进了仙碑包裹之中，而后挥掌重击，数十块仙碑被他引动，直直的朝着方行冲了过来，而他自己，则化回了原形，鬼影般向前窜去。
　　瞧他那头也不回的模样，竟是打定了主意，不与方行正面冲突，反而想借助方行与敖烈之手，帮他分担仙碑压力，好让他得以更快的抵达彼岸，果然是一心只想成仙的架势……
　　“成仙！成仙！成仙！”
　　方行心里恨急，面上却阴沉沉笑了起来：“好，我让你成仙！”


第1358章 我将性命交给你
　　就连方行此时都忍不住有些佩服九头虫了，这世上居然还有真有这等人，认准了一个目标便打死不回头，已经到了这个时候，九头虫居然还极力避免着与方行和敖烈的正面相接，见他们追了过来，反倒缩头向紫色碑海之内冲去，主意倒是打的极妙，若方行与敖烈冲了进去，便也会受到仙碑的阻止，倒是帮他分担了压力，而他则可以趁机直闯碑海，到达彼岸！
　　可这等作为，却也使得方行愤怒到了极点……
　　“呵呵，你要成仙……”
　　“你一心一意要成仙？”
　　他的目光变得愈发冰冷，声音里更多了一股子阴冷之意：“那我便一心一意让你不成仙！”
　　这般咬牙低吼着的同时，一个决定也在他心里做了下来。
　　正在向他前冲的他忽然停了下来，鬼头大刀向着空中一震，黑白两道刀芒凭空而生，将九头虫甩了过来的仙碑斩得粉碎，然后便转过了身去，看着正追来的敖烈……
　　相比起方行来，此时的敖烈显得更为愤怒！
　　在听说了自己的姐姐被九头虫吃掉之后，他便陷入了彻底的绝望与愤怒之中，整条龙躯之内的雷光与怒焰都已经爆走，像是闪电一般冲了过来，可是在看到了拦在前方的座座仙碑之时，他亦不得不停了下来，咬牙切齿，目光凶狠的盯着九头虫，却未强冲，而是转头看向了就在不远处抬头看着那片碑海的方行，压低着愤怒的声音，喝道：“姐夫，咱们怎么做？”
　　他虽有些骄傲，也容易暴怒，但却不是个傻子。
　　九头虫此时的目的太过明显，它一眼就看了出来，没有轻易闯进去。
　　毕竟此时闯进了碑海，那就是在帮助九头虫。
　　可是，若是不追过去的话，九头虫却也在仙碑之中越闯越远，甚至将要被紫色仙碑的碑影所淹没了，毕竟在这时候，他已经转换了闯关的方法，一开始闯关之时，他是将自己身前的每一块石碑都击碎了，担心它们会在自己身后袭击，让自己防不胜防，而在这时候，他却是一头扎进了碑海之中，用尽了身法向前冲去，身前身后皆是仙碑，阻拦着方行与敖烈！
　　而敖烈对于方行的信任，也随着这一条仙路从头走到尾，变得越来越牢固，最初踏上仙路时，敖烈别说相信方行了，自己就一直考虑着如何甩掉方行，可再后来，随着一次又一次各种困难麻烦的解决，他也越来越相信方行那似乎总是能从绝境中想出脱身之策的脑子了！
　　如今便是如此，哪怕是在暴怒之中，他也下意识的问了一句：“姐夫，咱们怎么做？”
　　因为他下意识里已经相信了，哪怕此时局面再复杂，自己这姐夫也一定会有解决方法！
　　就像在幽土星海时，在仙境时，在仙王传承地里一般！
　　只是他也没有想到，方行这一次的回答简单到了极点……
　　“怎么办？”
　　方行眯着眼睛，笑了起来，而后低声道：“当然是硬干了！”
　　“额……”
　　敖烈倒是微微怔了一下，侧首瞧着方行，心想这风格不是自己最擅长的么？
　　而方行决定已经做了下来，便也一丝也不敢犹豫，直接开口道：“那个老王八蛋想借我们的复仇之力闯关，哪有这等容易之事，小爷我今天就是偏要让他成不了仙……”
　　说罢了，转头看向了方行：“老三，我将自己的命交给你了！”
　　敖烈陡然吃了一惊，有些没反应过来：“那我……”
　　方行打断了他的话，沉声喝道：“其他的事，就全交给我了！”
　　……
　　……
　　“居然没有追上来么？”
　　却说此时的九头虫，正于仙碑碑海之间穿梭，身形催动到了极点，如同一团影子在碑海间闪烁，时时出手，将仙碑朝着自己涌现了出来的力量击退，比起适才初闯碑海时，他却显得小心翼翼了起来，但也因此更为吃力，前后左右皆是仙碑，已经让他有了数次遇险！
　　也亏得刚刚吞噬了龙母，底蕴深厚，才让他足以应付这些场面！
　　本来在他的计划里，方行与敖烈是一定会冲上来的，而只要他们冲上来了，便必然会替自己分担去大部分的压力，自己便可以暴起一击，施展强横圣人法门，直闯过关……
　　可让他没想到的是，方行居然停下了。
　　不光是他，就连那条暴躁如牛的真龙都停下来了……
　　“这两个居然忍得住？”
　　九头虫并不担心他们看破自己的用意，毕竟他的用意几乎是摆明了的，任谁都看得出来，可就算他们看出来了又如何？九头虫早已算定，一口吞了龙女，这二人必定会怒火攻心，朝自己追来，不得不帮自己分担去碑海压力，这一点，从他看到了方行的实力时就决定了！
　　让他诧异的是，难道这两个家伙就真能忍住，坐视自己横闯仙碑海？
　　也就在这心思浮现之际，他忽然间眼角瞥见，碑海另一端的方行直接冲了上来……
　　九头虫心里一宽，森森冷笑，那小儿，果然还是忍耐不住……
　　不过这种得意念头，却并未持续太久，他很快便又瞪大了双眼。
　　方行确实冲了过来，直向碑海赶来，那敖烈也冲了进来，只是局面却与九头虫想象的有些不一样，他本以为，这二人冲了进来之后，便定然会替他分担去碑海的压力，一人分去一部分，甚至也有三分之二的压力被分担去了，可却没想到，方行冲来之后，居然是这样的！
　　“老三，从现在开始，我命在你手……”
　　斜斜持刀指地，闪电般向前冲了过来的方行低声暴吼，同时一头扎进了仙碑之中，此时的他，逍遥身法已经施展到了极致，身形便宛似一道一道的虚影，远远看去，似乎他在这一刻，身形化作了七八个，在仙碑的缝隙之间穿梭，如白驹过隙一般，近乎于道，不可捉摸！
　　而面对着那无数块仙碑之上涌出来的仙光，他赫然毫不理会……
　　仙光如海，任是方行的身法再强，也不可能完全躲过，总会有大量的仙光轰击到他的身上，本来他需要停下来防守，护住自身，如此一来也就慢了速度，不可能追赶得上九头虫，可偏偏他在这时候选择了完全不管自身，只是一心施展了逍遥身法，疾速向九头虫追来！
　　这是一种不顾一切找死的做法！
　　只不过，方行并未找死……
　　也就在他冲进了碑海之时，敖烈也是一脸的凝重，点了点头，而后化作龙身，直冲了出来，也就在它飞腾到了半空中，身形已然在变化，从三十余丈多长的巨龙，竟快速的收缩，变成了三尺长短，细细的如同一根仙绳，缠绕在了方行的身上，而后围绕着他快速的游走……
　　龙有变化之术，可大可小，可翔如天，亦可隐于穴……
　　此时的敖烈，便赫然是化作了小蛇一般，缠绕在了方行身上，便像是把方行的肉身当作了领地一般，如同闪电一般游走着，将每一丝轰击到了方行身上来的仙光给挡下，打掉，这也使得方行完全没有了后顾之忧，那一片片的碑海，在他眼里如同无物，只是一心前冲……
　　但凡有一丝仙光没有被敖烈挡下，那就注定要轰击到方行身上。
　　因此方行此时已经完全放弃了防守！
　　他将保护自己的责任，全部都交给了敖烈，也就是说，将命交在了敖烈手里！
　　咻！咻！咻！
　　在这种局面下，方行的速度几乎快成了一道淡淡的线，迂回曲折，左冲右插，以一种肉眼可见的速度追到了正在前方一边防着仙碑力量，一边向前冲去的九头虫身后……
　　身穿灰袍，头束马尾，右手持刀，左手掐印，身上缠龙，亦缠绕着敖烈为了保护他而吞吐了出来的雷电，方行此时赫然像是民间供奉的真武之神一般，飞快的踏上了身前的两块仙碑，然后便高高的跳了起来，掌中一柄鬼头大刀灌注了无尽法力，黑白两道刀芒暴起……
　　“九头虫，纳命来！”
　　一声暴喝响于虚空，黑白刀芒交织而落。
　　而在刀下，正是神情冰冷，眼底却隐约有些惊诧的九头虫……
　　他明显没有想到方行与敖烈会用这种方法闯进了碑海，追到了自己身后！
　　就像他怎么也想不到，堂堂沧澜海龙宫三太子，居然会甘心做人身上的一条护体神龙，也想不到，传言中狡诈自私的魔头方行，居然甘心将自己的性命，完全交到别人手中……
　　而这一切，快的让他难以做出太多的选择，而如此近距离的情况下，方行那一刀也着实可怖，无暇多想，他也只能闷吼一声，忽然间张口，吐出了一颗龙眼大小的红丸，在空中浮浮沉沉，竟是他此前从蓝先生手中夺来的，红丸陡然爆开，他头顶的黑莲也燃烧了起来！
　　轰！
　　燃烧的黑莲变大，足有半亩，结结实实的迎住了方行斩落下来的刀芒。
　　那黑莲，极其诡异，似虚似实，黑烟茫茫，竟尔将那一黑一白两道刀芒完全接了下来。
　　只是九头虫明显也不好受，脸色变得铁青，脸上的皱纹忽然间多了几分。
　　“吆喝？再来一刀！”
　　方行明显是个不信邪的，一见黑莲接下了自己的刀，啐了一口，再度斩落。


第1359章 死占便宜
　　周围是一块一块的仙碑，密密麻麻，仙气喷涌，道道神光幻化，形成了一尊一尊的仙影，排的一层又一层，远远铺展了开去，乍一看去，便如同一尊一尊的仙人都在围着这里，看着这里，观看着这一场大战，而在众多仙影包裹之中，则是方行与九头虫遥遥相对，一个手持大刀，身缠神龙，一个则是头顶黑莲，双手结印，时时有大风起，神通刀芒交相辉印……
　　由于仙碑阻隔，其他人在这时候，只能隐隐的看到一点那场大战的影子，却不真切，而且凭他们的实力，也无法闯进仙碑之中去观战或是助拳，只能呆在外面，心惊胆颤的等待！
　　这一场大战，实在太过可怕了！
　　怕是只有疯子，才会选择在那一群仙碑之中与人恶战吧？
　　因那仙碑，本身就每一块都拥有着真仙之力，哪怕是死物，可那力量时时喷薄，却是真真正正的怕，便像是身处一群一群的火山之中，就算火山无灵，不会主动将力量倾泄到你身上，但那喷薄而出的岩浆，却是实实在在可以杀人的，而方行与九头虫不仅不快些离开那火山的包围，反而要在里面硬抗着岩浆的喷涌作生死斗，这简直就是作死的典范了……
　　“你……”
　　九头虫在耗尽了一颗从蓝先生身上取来的红丸之后，接下了方行疯狂斩来的那一刀，心间也是又惊又怒，感觉到了自己寿元的流失，更是让他怒不可遏，厉声开口大喝。
　　“你什么你？”
　　方行却根本不理会他要喝骂什么，一刀斩下去，被黑莲拦下了，第二刀便顺势挥了出去，根本就不给九头虫说话的时间，掌间那一柄鬼头大刀，毕竟是仙王所铸，蕴含的力量难以想象，再加持了他的法力，催动之后，浑如他挥动了一颗太阳，引动了一方幽冥，黑白两种刀芒，便像阴阳的两极，交织之后，爆出来的力量更是难以估测，轰隆隆斩落了下来……
　　一刀劈斩，便是两道刀芒！
　　一极阴，一极阳……
　　对于承受这两道刀芒的人而言，最是难以应付，因为这刀太过诡异，接下了那炙烈刀芒，却不见得可以接下百万冤魂所蕴含的阴戾之力，接下了这阴戾之力，却又不见能够抵御那炙烈刀芒，也正因此，这柄刀对于战斗优势的加持显而易见，乃是真真正正的仙器……
　　而面对这样狂暴的攻击，九头虫更是脸色突变，只能咬着牙，再次将黑莲祭了起来，那黑莲也不知是什么铸成，本来像是虚影，但如今用作了斗法之中，却赫然像是变得如同实质，上面蒸腾着丝丝缕缕的诡异气焰，竟似有一种可以化作任何力量的神通，那一黑一白两道刀芒，足以劈星斩月，但落在了黑莲上面之后，却只溅起了丝丝黑芒，便消失在了黑莲之中。
　　“那是何等宝贝？”
　　方行一眼瞧见了，也是心里打了个突。
　　若是一刀被黑莲拦下，是九头虫走了大运的话，那第二刀就很说明问题了。
　　难不成那黑莲，竟是不输于鬼头大刀的法宝？
　　“小……”
　　却说九头虫，硬接下了第二刀之后，明显也不好受，两鬃旁竟奇异的多了几缕白发，脸色也是愈发的阴沉，双掌一运，如转乾坤，将那黑莲轰隆隆转运了起来，口中再次大喝。
　　“小什么小？”
　　方行却口舌轻便，再次出刀，加持了那大世界之力，双刀握刀猛斩。
　　他似乎早就料到了九头虫会说些什么，又会搞些什么，竟丝毫不给他开口的机会！
　　而如今的他，加持了体内的一方世界之力，再挥刀鬼头大刀，那力量又是何其的可怖？
　　轰隆隆一刀斩下，刀风波及之处，连数座靠近了过来的仙碑都震退了出去，上面甚至出现了裂痕，在此刀下的九头虫，更是感觉自己似乎一瞬间被打落了九幽，头顶、左右，皆被一种狂暴至极的力量充斥，让他都有了一种被禁锢的感觉，生生镇压在了当场……
　　而面对这一刀，他无暇再说，也只能拼了命的将黑莲撑了起来！
　　“喀嚓”一声巨响，那黑莲第三次撑住了鬼头大刀，暴发出了一声刺人耳膜的巨响，肉眼可见的纯力量波及，自刀莲相交之处扩散了出去，将无数靠近了的仙碑震的暴退！
　　“这魔头用心歹毒……”
　　再次接下了第三刀的九头虫，一头刚刚转黑的头发，在这时候已经变得微微泛白，而他的眼神，也陡然间变得冷厉了起来，他已经猜到了方行的用意，对于他来说，在这一片碑海之中，既要提防仙碑的侵袭，又要提防那魔头的暴斩，一心二用，而那魔头却将性命全盘托给了敖烈，只是一心进攻，理都不理会那些仙碑，这样一来，他根本不可能是对手……
　　虽然他头顶这一方黑莲，乃是上古圣人所炼至宝，只要他有足够的寿元，便可以抵御一切的攻击，但关键问题却在于，他没有足够的寿元啊，所最缺的就是这个，刚刚龙母将自己的气运与寿元都给了他，让他拥有了足以闯过第三关的底蕴，此时却凭白消耗掉了……
　　“我一心只欲成仙，哪有功夫在这里乱耗？”
　　九头虫心底大怒，却也有些无奈，更是倍觉心痛，只能再次大吼：“我……”
　　“我是你大爷……”
　　方行却再次抢了他的话口，鬼头大刀已然再动，运转了太上经武法，如风车般连续斩来！
　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”“嘭！”“嘭！”
　　如同重锤敲打，一刀一刀接连不断的斩在了黑莲之上，惊起了道道黑云。
　　整片仙碑包围之内的战场，都已经乱作了一团。
　　而九头虫连续三次，都没能说出话来，心里也是憋的难受至极。
　　他刚才那三句话，或是怒骂，或是威胁，或是痛斥，无非也是想警告状似疯狂一般的方行，让他不要如此苦苦纠缠，但那魔头，却似乎猜到了他的用意，你要说话，我偏不让你说话，无论是威胁也好，怒骂也罢，只要我听不见你的话，那我们就得一直这样斗将下去……
　　这却与九头虫对龙母的做法有些相似了，九头虫因为了解自己的性格，知道在仙路之上遇到了困难，一定会吃了自己的妹妹，弥补自身底蕴，所以就干脆将羽魅儿留在天元，方行却是知道九头虫一旦开了口，有太多方法威胁自己，于是就干脆不让他说出一句完整的话来！
　　甚至让他连传递神念的功夫也没有！
　　在他狂暴的攻击之下，九头虫只能谨守心神，全心全意的抵挡他的大刀！
　　这是一场与众不同的大战，方行就像是一个蛮不讲理的强盗，揪着一个书生乱打，而且不给人任何开口的机会，因为他也知道和对方说起道理来，自己完全不是对手，倒是现在动起了手来，那他真是占尽了便宜，每多出一刀，便多占一刀的便宜，愈来愈多……
　　这便宜占到了极处，也就达到了他的目的！
　　毕竟，他本身也修过大屠神法，了解那种功法的特点……
　　“不仅仅是功法，九头虫头顶的黑莲，应该也是一种没有实质，可寄存于体内的法宝，九头虫修炼的古圣法门，应该还比不上扶摇宫的法门，但他那宝贝却是厉害，看起来，此宝竟似可吞噬任何力量，也就是说，只要有这宝贝在，九头虫永远都不可能败给别人……”
　　“但问题在于，那强大的法宝，可以催动的条件也是极为苛刻的！”
　　“若要催动那黑莲，便要消耗自身的寿元……”
　　“在这样的恶斗之中，九头虫永远都不可能落败，他只会……老死！”
　　如今的方行，自非等闲，经历过了无数场大战，也抢过了无数的宝贝与传承，在整个修行界里来说都可以说是见多识广，因此经过了一场恶斗之后，便已看破了那黑莲的秘密，出手便也更加狂暴了起来，他知道自己猜的没错，对付九头虫，只有一个办法……
　　那就是打！
　　你不是能抗吗？
　　那我就一直打，一直打到你就算能抗下，寿元却也不足为止！
　　“魔头可恶！”
　　却说九头虫，在这时候心里也是越来越怒，哪怕他是世间第一等务实之人，为了成仙不顾一切，如今却也抗不住了，若是普通人，在看到伤不得自己之后，恐怕早就收手了，可这魔头却是愈打愈起劲，分明便是在故意消耗自己的寿元，而这，等同于消耗他成仙的机会啊！
　　“你不要龙女的命了吗？”
　　在终于接下了方行一连串斩击之后，九头虫甚至都顾不得回一口气，便急急大喝了出来！
　　这话他早就想说了，只是可恶的方行，竟一直不给他机会。
　　说到底，他才懒得跟方行恶斗，凭白消耗自己的寿元，一开始是想用吞下了龙女的方法引着这两人追来，替自己分担仙碑碑海的压力，而再见到方行不上当，却非要来纠缠自己的时候，他便已经决定要用龙女来要胁了，只是偏偏方行太凶猛，竟一直不给他说话的机会！
　　如今，他总算开了口，就不信这魔头敢不管龙女的性命！
　　就算魔头不管，那条暴躁的小龙也不管么？
　　有这些念头垫底，在喝出了这句话后，九头虫已经隐隐有种掌握了局面的感觉……
　　只是下一步他就慌了！
　　“你刚说啥？我没听见？”
　　方行愣了愣神之后，竟然又是一刀猛劈了过来，黑白刀芒横扫虚空，强劈黑莲……
　　九头虫一时只觉气得炸了，几乎一口老血当场喷了出来。
　　“妈的，他居然真不管……”


第1360章 一刀斩去数百年
　　九头虫也自忖是聪明绝顶，处处料敌机先的了，但却万万没有猜到方行的心思，本以为自己拿出了杀手锏，方行再怎么着也会立刻服软，却没料想，这厮居然毫不理会，一句“听不见”便给磨了过去，然后举着大刀继续砍了过来……这特么简直就是不按规矩出牌啊，你怎么可能听不见呢？你他娘的可是半步成仙的人物，连蚊子放个屁都逃不过你的耳朵吧？怎么可能不关心龙女的死活呢？你这一路从天元追了过来不就是为了向我讨回这个媳妇吗？
　　当然了，以九头虫那无情冷漠的性格，大概也不会明白方行此时的用意了……
　　方行自然早就知道了龙女并不是真个被九头虫吞了，九头虫没那么傻，这就开始撕了肉票，看似见龙女吞下，实际上也就是将她禁锢了而已，他也早就知道，九头虫一见时机不妙，肯定就会拿龙女出来作伐，用来要胁自己和敖烈，而偏偏这还真是他的死穴，所以他很干脆的，跟九头虫装起了糊涂，一开始是不让你说话，到了后来，你说了我也装着听不见……
　　反正就是得多砍你两刀再说！
　　你要成仙，就不让你成仙！
　　寿元既然是你的命脉，那不管你如何又多了这许多寿元，我也要帮你斩掉！
　　这正是方行如今的目的……
　　至于龙女，此时的他，根本就不相信九头虫真个会一言不和斩了龙女！
　　毕竟，这时候的龙女也是他惟一制约自己和敖烈的杀手锏了！
　　或许真到了必要的时候，他定然会杀龙女，不过，毕竟不是现在……
　　因为现在的九头虫，怒归怒，毕竟还没有失掉所有的希望！
　　看到了九头虫被自己那一句话气的脸色发青，却又不得不祭起黑莲拼命阻挡的模样，方行心里就冷笑开了：“论起绑票敲诈，小爷我是祖宗，你跟我玩这套，那不是自找难看吗？”
　　“小魔头，你当我真不敢杀她不成？”
　　九头虫又挨了一刀，损去莫大寿元，心里也是又急又怒，立时做下了决定，要将龙女抓出来，当着方行的面威胁，一边怒吼着，一边掐起了法印，准备释放龙女，可也就在这时候，方行反应何其的快，立时便知道了他心里所想，知道最后的机会到了，成不成就这一刀！
　　刚才一番恶战，已经斩掉了他不少寿元，但明显还不够！
　　还要再给他来一刀狠的，让他痛到骨头里！
　　“胡说，我媳妇明明是被你吃了！”
　　方行眼睛亮的可怕，就像周围星空里那些闪烁的寒星加起来一般。
　　而与此同时，他也再次高高的跃了起来，双手紧紧的握住了鬼头大刀，心间运转了心法！
　　嘴上喊着龙女被九头虫吃了，心里却在暗暗的大声叫着：
　　“你若真敢杀我媳妇，我立刻就给你跪了……”
　　“但你若不敢，我就先砍你一刀……”
　　鬼头大刀之上，有黑白两道刀芒浮现，如同远古的阴阳，散发出了一种纯粹的气息……
　　与此同时，方行的头顶之上，竟然浮现了一片幻境，有山有海，也有满天星辰……
　　那是他体内识界的显化，这片幻影出现了，就代表着他已经将世界之力加持到了极点！
　　但还不仅如此，在他挥出了这一刀时，他身上竟有一种纵横沙场的铁血味道散发了出来，一身的气血震荡虚空，竟有了一种骏马嘶鸣，两军对垒冲杀的意境，赫然便是他修炼过的最正宗，也最霸道的武法……太上破阵经，被他在这时候毫不留手的全部催动了开来……
　　太上破阵经，方行已经修炼了许久，但境界每增一境，都会有新的感悟！
　　这本身就是一种仙人境界的武法！
　　以仙人武法催动了真仙法宝鬼头大刀，再加持了怕是仙人都无法炼成的识界之力，也就使得方行这一刀将他真正的实力都发挥了出来，而且属于毫不留手那种，真真正正的放弃了所有的防御之力，自身脆弱如纸，只是将自己这一世修行所有的能耐，都灌进了这一刀里！
　　哗啦一刀，这一刀斩落了下来！
　　而在这一刀斩落之际，九头虫果然还是犹豫了一下，他最担心的一幕没有出现。
　　九头虫已然放声大喝，要杀掉龙女，而方行心里也在紧张的看着，他真的十分担心九头虫会不顾一切，把龙女扯出来，亮在他的刀下，那样的话，给他十个胆子也不敢斩落！
　　可九头虫显然只是说说而已，在看到了方行蛮不讲理的出刀之力，他的脸色就变了，他没有继续要把龙刀扯出来的动作，而是立刻便双手掐起了印法，完力的催动了头顶之上的黑莲，道道黑烟旋转，犹如一片神魔坟场，直迎着方行那铺天盖地般的一刀撞了过去！
　　如果他在这时候，一心扯出龙女来，那时候是足够的！
　　但若是那样做了，他也就会变得非常被动，被方行那一刀占去先机！
　　若是方行真个害怕了，收刀了，那还好，可万一这厮真的斩下来了呢？
　　那他先机已失，最多也不过是杀了龙女，然后就被方行一刀劈成重伤了……
　　此情此景之下，受了重伤，他也就必死无疑了……
　　这是一个选择，他需要权衡一下，方行是不是真的会顾及龙女的性命，不斩下这一刀来！
　　而最终在权衡之后，他决定不信！
　　虽然他一直在用龙女当作方行与敖烈的痛脚，逼这二人就范，可他内心里，其实是不相信方行可以为了龙女而放弃所有的先机，在自己面前束手就擒的，他也一直不相信方行真是为了龙女才追上仙路来，在他想来，这小子一定是想成仙，只不过是为了拉拢那条小龙，才故意用了这么好听的说辞而已，说不定他一直在等着这么个机会，把自己和龙女一刀宰了呢！
　　他的天性便是如此，为了成仙，可以斩断一切，牺牲一切，因此以己度人，断定了方行不会因为龙女而收刀，自然也就不会将自己的性命压在区区一个龙女的身上……
　　他只相信自己，要自己出手接下这一刀才放心！
　　也正是因此，这一番心理上较量，终究还是方行赢了……
　　方行赌的就是他在真正的面临自己的威胁上，绝对不会冒着生命危险拿龙女来作质！
　　只要你老老实实出手接我这一刀就好了，那我就放心了！
　　“喀嚓……”
　　方行这一刀斩落了下来，刀锋过处，黑白两道刀芒袭卷而来，沿途虚空节节崩碎，化作了一种近于混沌般的虚无存在，然后便结结实实的斩落在了九头虫头顶的黑莲之上，再之后，便是如同火山爆发一般的巨大力量崩溅了出来，如同倾倒的怒海，浪潮向着天空涌出！
　　“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”
　　一连串的声音接连不断的响了起来，方行被黑莲上的反弹之力，直击的倒翻了出去，双手抱着大刀，身上缠着神龙，却跌入了仙碑包围之中，立时又被无尽仙光淹没……
　　而九头虫，则被那刀上的巨力一压，就连黑莲竟然都沉了一沉，只压得他身躯一弯，而后单膝跪在了虚空之中，身上的苍老之意忽然间在这一刻浓烈了许多，不但头发全都变成了花白之色，就连本来已经变得年青，绷紧了许多的皮肤，都忽然间出现了许多沟壑……
　　若说他刚才像是一个五六十岁的中年人的话，那么现在他又瞬间到了七八十岁！
　　方行那一刀实在太强了，他驾御黑莲，虽然接了下来，却也损失了太多的寿元……
　　龙母是九头虫的同族，不仅血脉相同，甚至连修炼的传承也是相同的，因此他们兄妹在某种程度上，是可以道源互补的，简单来说，便是将自己的寿元给另一个，比如说，九头虫杀了蓝先生，取了他的寿元炼作红丸，那红丸只是可以让他些许的催动黑莲，却无法弥补到自身的寿元里，因此作用不大，只是聊胜于无，但羽魅儿却可以，可以真正的弥补他的寿元！
　　就算可以互以道源相补，但中间的流失也是极其可怕的，羽魅儿虽然修炼了上古传承，但道法不深，平时与人斗法也少，因此不像九头虫的寿元消耗的这么厉害，活到了如今，至少还有两千年的寿元，但一发儿全给了九头虫之后，却也只帮他增涨了四五百年寿元而已！
　　这数百年，便是九头虫如今的命！
　　是他仅剩的底蕴，他唯一的妹妹给了他的！
　　若要闯过仙关，靠的便是这些寿元……
　　可在这时候，却被方行疯了般的一刀，斩去了大半……
　　一刀斩落，数百年寿元就这么蒸发掉了！
　　虽然还无法确定究竟损耗了多少，但至少有一点是可以确定的！
　　如今仅剩的寿元，已经不足以再让九头虫闯过剩余的仙路了……
　　那等心情，那等滋味，除了此时的九头虫外，估计也没人可以想象得到了！
　　“你……”
　　九头虫半跪于空中，险些呕血，心间郁郁，下意识大叫了一声。
　　“你~~”
　　然后他就发现了自己身上的苍老之意，感觉到了寿元的极速流失，急忙伸出了自己的手掌，眼睁睁看着手上的皱纹越来越多，也越来越消瘦，惊惧之下，声音都颤抖了起来。
　　“你！”
　　一种难以言喻的恐慌感慑住了他的全身，心头浮现了无尽的绝望之意，而这所有的绝望之意，又在瞬间变成了怒火，就好像被夺走了唯一心爱之物，已经无可再失去的人一般，一种从骨子里散发了出来的怒火烧遍了他的全身，然后透过他的双眼，狠狠向方行看了过去！
　　“你……你毁我仙机，我灭你所有！”


第1361章 破灭黑莲
　　“我姐姐没有死吗？你刚才为什么要说她死了？”
　　在九头虫发觉自己流失了大量寿元，心间腾腾怒焰升了起来时，敖烈却也正在与方行吵了起来，他们二人却是跌进了一群仙碑之中，方行因为斩向了九头虫的那一刀，全无留手，以致于他自己都有那么一瞬间脱力了，全无防护之力，而这也只能靠敖烈了，敖烈倒是尽职尽责，将一身的本领全拿了出来，嗖嗖旋转，护定方行，将所有仙碑喷涌了过来的仙光全承受了下来，就连他自己都中了些许的伤，被他护住的方行，却安然无事，分毫未损……
　　只是，敖烈在帮着方行挡下了所有的仙碑光芒后，也立刻恼怒的低吼了起来。
　　他刚才可是没有看到九头虫吞了龙女的一幕，不然以他的实力，想必也是能够判断出真伪来的，全凭方行那一嗓子让他信以为真了，不然却不见得会如此拼命的闯过来……
　　“嘿嘿嘿嘿，我哪说她死了，我只是说她被吞了而已嘛……”
　　方行被质问了，也笑了起来，一两句话就想敷衍过去。
　　“你刚才明明就是这个意思……”
　　敖烈气的头顶冒火，又拿方行没办法，只能气咻咻的骂了起来：“还有啊，你这王八蛋知道我姐姐没死你还这般强迫这妖魔，就不怕他一怒之下真的杀了她吗？”
　　“放心，我最后的杀手锏还没亮出来呢……”
　　方行安慰的拍了拍敖烈的肩膀。
　　“什么杀手锏？”
　　敖烈却是呆了一呆，有些疑惑的向他看了过来。
　　“当然就是……”
　　方行刚刚想说，却无意间一转头，忽然脸色大变：“我擦，快跑……”
　　说着话的同时已经一溜烟儿窜了起来，身上还缠着敖烈，如同闪电一般飞掠到了数十丈外，也就在这么一霎间，一只巨大的爪子从他身边擦过，撕碎了四五块仙碑……
　　赫然便是九头虫！
　　此时的九头虫明显是真的怒了，他已经站了起来，头顶之上，那偌大黑莲气息蒸腾，原本内敛的力量，全部翻涌了出来，古圣气息几乎远远的铺展了出去，便仿佛一片瀑布一片披在了身上，巨大的身形已经跳到了半空之中，背后是狰狞的九头虚影，两只眼睛如血般红！
　　“魔头，你敢断我仙机，我要你的命……”
　　他的声音似乎是从喉咙深处爆发了出来的，如同阴雷一般，竟可以摄人心神！
　　“呵呵呵呵，急眼了……”
　　方行转头看着他，人在半空中，却乐了起来。
　　“你苦苦断我仙机，不就是想要我与你一战吗？”
　　九头虫的声音陡然提高了起来：“待斩了你，再来成仙！”
　　说话间，忽然之间背后的黑影一闪，而后如同一座大山一般直向方行冲了过来。
　　“哼，怕你不成？”
　　方行身上的敖烈见了九头虫这咄咄逼人的模样，怒火却也升腾了起来，大吼一声，便要飞身窜出，与这九头虫较量，但刚刚窜出了两尺，就被方行拉住了，急喝道：“快跑！”
　　说罢了，竟不与九头虫正面硬战，而是转头就跑。
　　“这也太……”
　　敖烈大感不满，异常鄙夷的看了方行一眼。
　　但话还没说完，便觉得身侧一阵幽幽发冷，却见九头虫赫然如同疯魔一般直扑了过来，身形竟似有一种与道合一的感觉，分明庞大如小山，偏生又速度快到了极点，空中留下的，乃是一串一串他的虚影，一种让人从骨子感觉到惊惧的气息自那朵黑莲之中散发了出来，也亏得方行逃得快，他那探来的双爪抓了个空，却分别抓在了方行身后的两块石碑之上……
　　这两爪，看起来蕴含的力量并不强，但抓在了石碑上之后，却出现了诡异的一幕！
　　那等仙碑，可是这第三关内最为厉害的石碑，里面封的是仙骨，而铸就此碑的材料亦是仙界里的一种怪金，坚硬无比，神兵难伤，便是方行与九头虫，怕是也只能在施展了全力之后，才能将此石碑击碎，但如今，九头虫两只枯爪抓到了仙碑之上，却只见蒙蒙黑烟蒸腾了起来，那两块仙碑，竟在一瞬间变得斑驳无光，仙气全无，最后扑簌簌散了开来……
　　就好像无尽岁月在瞬间加持到了这仙碑之上，使得这诡异石材，都完全朽化了！
　　海枯石烂，亦不过如此……
　　连仙碑都变得如此，那若是被他抓在了身上……
　　方行倒吸一口凉气，问自己背上的敖烈：“这也太怎么？”
　　敖烈从方行肩上探出脑袋，看着那两块石碑，心底发凉，道：“这也太可怕了……”
　　说罢了不用方行，自己就“嗖”的一声向后逃了出去。
　　没办法，九头虫如此施展的力量实在太诡异了，就算他是神龙，看见了头皮也发麻！
　　“魔头！魔头！你真以为凭你也能逼我至绝境吗？”
　　而此时完全发了狂的九头虫，却也正恶狠狠的转头向方行他们看了过来，声音如同从冰冷的海底直接捞出来的：“你真以为现在的你就可以招惹我了吗？本座乃是九灵一族族长，世间惟一的九灵血脉，太古大圣隔世传人，就连天元圣人我也能斩杀！刚才本座只是一心求仙，不愿理你，但你居然一而二再而三的逼我，那我就让你真正领教一下我的厉害……”
　　轰隆隆！
　　说着话时，他已然再度跃起，狠狠的朝着方行扑击了过来。
　　那种感觉，就像是一片青天，忽然间笼罩在了方行的头顶，仅是气息，便让人窒息……
　　“你以为我的破灭黑莲只是防御之能嘛……”
　　“它当初被太古圣人铸造出来的本意，可是用来屠仙的啊……”
　　而当他最后的声音出口之时，也自有一种古怪的力场笼罩了全局，让人莫名心惊肉跳！
　　那九头虫头顶的黑莲之中，愈发有惊人气机蒸腾，看起来就好像是一片黑色的海洋，里面翻翻滚滚，皆是一种古怪的力量，也正是那种力量，蕴含了难言的岁月之力，似乎可以改变一切，而让方行与敖烈感到害怕的，也正是这种古怪到无法抵御，更不敢乱接的力量……
　　“破灭之力……”
　　方行心里跳出了一个答案。
　　他不是第一次见识这种力量，当初在南瞻时，他覆灭皇甫家，便见过这种力量。
　　那是皇甫一族修炼神机破灭诀之后，才会诞生的一种古怪力量，可以剥夺人之寿元！
　　而在此时，方行却赫然感觉，九头虫身上的气息，与那力量颇有相通之处。
　　区别只在于，与九头虫身上的力量相比，皇甫家的绝学，简直像是小孩儿的把戏一般！
　　他们是不是有什么暗中的联系或相通之处？
　　方行此时来不及细想了，他只知道，这九头虫果然比想象中可怕的多……
　　确实如他所说，九头虫其实远比他表现出来的更可怕，刚才一番斗法，自己强行出击，一刀斩掉他数百年的寿元，并不是自己真就有了镇压他的本事，而是因为自己出其不意，在与他斗机心之时占了上风，而他又一直只想求仙，根本就没有认真的与自己放对，轻视之下，这才吃了一个大亏，但如今却是不同，这厮明显已经疯了，要尽了全力跟自己玩命了！
　　轰！轰！轰！
　　面对着九头虫的狂暴神通，方行也只能施展了逍遥身法，于虚空之中游走！
　　半空之中，苍穹之上，九头虫头顶黑莲，不时的有道道黑色闪电击落了下来，密密麻麻！
　　方行此时简直就像是一只蝼蚁，在不停趋避，躲闪着天意的镇压！
　　那种黑色的闪电之中，满满皆是那种纯净之极的破灭之力，他根本就不敢硬接！
　　毕竟这种力量太过恐怖，哪怕接下了，也有可能会朽化自己的法力与神通……
　　现在的方行惟一能想到的办法，便是躲，不停的躲！
　　九头虫的太古传承，简直就是古怪到了极点，论起传承的精妙，怕还不如扶摇宫的圣人传承，但那一座黑莲，却弥补了这一切，有了黑莲，九头虫便可以接下几乎任何神通的袭击，而有了这座黑莲，他便可以运转可以朽化任何敌手的破灭之力，说是无敌也不为过……
　　但偏偏，那黑莲也有着自己最大的弱点！
　　那就是施展此宝者，自身的寿元也在飞快的流失……
　　不仅伤敌，且在伤己！
　　也正因此，只要可以一直拖下去，那即使不出手，九头虫也能活活被耗死！
　　“嗖！”“嗖！”“嗖！”“嗖！”
　　方行这辈子不知逃过多少次，但还是第一次，逃得如此凶险，如此惊心动魄，整个人都如同消失在了虚空之中，飞快的游走，逍遥身法催动到了极致，使得他整个人便如仙如鬼，不可捉摸，硬生生在看起来密密麻麻的黑色闪电之中游走，躲过了一道又一道的破灭之力！
　　“小魔头，我看你能躲到什么时候……”
　　九头虫咆哮惊天，怒火熊熊，就像是一个被蚊蝇所扰，空有一身力量却拍不死那蚊蝇的巨人，怒火也不停的上涨，几乎将他自己撕裂，不惜一切力量，将闪电轰击了下去……
　　“老妖怪，我看你能活到什么时候……”
　　方行仍然在绕着九头虫逃着，模样颇有几分狼狈。
　　当然了，狼狈归狼狈，嘴上骂起来却完全不输九头虫……
　　毕竟这是原则，在吵架方面，方大爷别说输了，就从来都没有落过下风！


第1362章 方行的命脉
　　“这小儿如此滑头，早就看出了我的弱点……”
　　九头虫运转破灭黑莲，一道一道的黑色闪电轰下了下去，简直将一域之力都化作了绝地，而方行则在这一片绝地里，苦苦求生，看起来，他已经彻底将方行压在了下风，几乎一丝生机也无，但实际上，他心里却也忍不住阵阵憋屈之意升腾了起来，毕竟方行那魔头的身法实在太诡异了，分明屡次都要将他镇压，偏偏被他刻不容发间逃了出去，就像一只该死的苍蝇，却偏偏命大如斯，总是不死，他固然可以继续镇压下去，但自己的寿元却跟不上了……
　　他心里也明白，此时自己看起来威风，但实际上压力着实太大了。
　　若这魔头不死，难不成自己就真要耗死在这里不成？
　　这等念头浮现了出来，九头虫也是心里一阵发狠，很快便有了其他的主意。
　　“魔头，我说过毁你所有，便毁你所有……”
　　声音怒喝响起，他居然目光忽然间阴冷至极的朝着远处扫了过去，而后双臂一振，赫然直朝着另一个方向冲了过去，而随着他的身形移动，那头顶之上，半亩大小的黑莲也跟着移动了起来，就好像是一片黑色苍穹在移动，那密密麻麻的黑色闪电也跟着移动了过去！
　　“咦？”
　　方行本来也躲的非常痛苦，正想办法逃避黑色闪电的攻击，却不成想，眼前一亮，那九头虫竟舍自己而去了，心下顿时微觉诧异，心想这厮怎么这么好心，不准备杀我了？
　　但循着九头虫冲了过去的方向一看，却顿时心凉了半截，冷汗都流下来了。
　　这王八蛋九头虫，好狠好毒！
　　他竟然是直朝着仙碑群外的文先生等人冲过去了……
　　从他踏入了这第三关开始，九头虫便一心想着要闯过这第三关，只肯向前，而不肯后退，但在这时候，他却赫然冲昏了头脑，直接冲向了仙碑群的外围，朝着那群正一边抵御着金色石碑一边关注着此厢大战的诸修赶了过去，黑色闪电密密麻麻，已堪堪笼罩在他们头顶！
　　那群观战者，有鹿叟、文先生、太虚宝宝、欢喜蛤蟆以及诸位论道者，还有沧澜海的那一帮子杂血龙子龙孙，他们刚才倒是经过了一阵的休憩，只是很快的，最初那被仙王传承地的气息所镇压的金色石碑，也已经得了自由，正在被这第三关内的神力所牵引，向着他们冲了过来，向前走，乃是仙碑区域，还有九头虫这等可怖存在，向后走，也是无穷石碑。
　　因此，他们也只能留在了那里，竭尽全力的对抗着那一片金色石碑！
　　本来以他们的力量，对抗金色石碑，便已经有些吃力，再加上，九头虫咆哮而来，黑色闪电随之降临，便更让他们心间发凉了，以他们的实力看来，那九头虫此时的强大，近乎天威，根本不可能有抵御之力，黑色闪电降临之时，无疑也就是他们成片殒落之时……
　　“完蛋了……”
　　不知多少人心间哀嚎！
　　面对着恶焰滔天的九头虫，心里竟生不起丝毫抵御之力。
　　而方行则也是心间大惊，倒吸了一口凉气……
　　这九头虫却是抓不着自己，满腔杀意无处排谴，竟要向那群人杀毒手了……
　　他是孤家寡人一个，而在这时候，赫然是要将方行也变成孤家寡人……
　　甚至说，他这举动，都可以算是一种下意识的行为！
　　估计他自己都没有想过，这群人在方行心里的份两……
　　他只是怒不可遏，想要杀人泄愤而已，最多只是想恶心方行，却不是要制住方行！
　　但有一点他也没想到的是，他还真个拿住了方行的命脉！
　　那些人，看起来杂七杂八，鱼龙混杂，说是杂鱼也不过为，若换了他九头虫老人家，眼角都不会瞥一下，但对方行可不是如此，方行虽是土匪出身，却毕竟是一个天生维护自己人的性子，心间并无贵贱之别，只有好坏之分，这些人严格算起来，或许都不是什么好种，但偏偏他们都做过一件让方行不可能忘怀的事情，都是如今的方行所最看重的人……
　　那就是刚刚方行被引入了仙王传承地时，这群人的选择！
　　他们几乎一个不落的，全都冲进了仙王传承地去救他……
　　虽然说，里面大部分的人进入其中，并非本意，如太虚宝宝是被他绑进去的，欢喜蛤蟆是因为太虚宝宝才进去的，而那些论道者，则是因为中了他的道瘴，才不得不进去的……
　　但他们毕竟进去了！
　　不惜一死，也闯了进去，只为了救方行出来……
　　就凭这一点，方行嘴上不说，内心里却记了这个人情！
　　不能说这些人在方行的心里，重要程度就超过了龙女与敖烈，但最起码，方行根本做不到眼睁睁的看着他们去九头虫的手底下送死，自己却在旁边冷眼旁观……
　　可问题却来了，就连方行自己，也做不到阻止九头虫啊……
　　眼睁睁看着九头虫向那群人冲了过去，如同天上乌云的移动，地上的人该如何阻止？
　　方行的拳头，紧紧的捏了起来！
　　……
　　……
　　“喀喀喀……”
　　无处闪电乱轰，九头虫于高空翱翔，势不可挡的冲了过来，对那些仙碑界域边缘的众人来说，他无疑就像是死神一样，当他的阴影笼罩过来之时，便是诸修丧命之时，除了鹿叟与太虚宝宝，以及另一厢凑在一起，竭力躲避的杂血龙子龙孙之外，又有谁能撑上数息？
　　内心里，一种绝望之意已然翻腾了上来。
　　而九头虫，也是面目狰狞，飞快的笼罩了过来，眼底满满皆是杀意。
　　“杀杀杀……”
　　“你毁我仙机，我便杀掉所有与你有关的人……”
　　掌握了黑色闪电的他，此时简直本身便像是幽冥的化身！
　　“姓九的，你给我站住……”
　　但也就在九头虫疾冲了过来，要荡灭自己看到的所有生灵之时，在他身后的方行，却也忽然间大喝着冲了过来，直掠向了九头虫的左侧，同时天灵盖上，一道灵光直窜上天，化作出了一片景色，那片景色里，赫然是一群海族妖士，聚集在了一座岛上，正迷茫的看着远方，观其甲饰，看其模样，却赫然都曾经是九头虫最忠实的下属，颠覆沧澜海龙宫一批人！
　　“妖魔，你不要这些杂种的命了么？”
　　与此同时，右侧也有人大吼，却是敖烈，疾冲到了九头虫的右侧，吞吐雷电，笼罩在了另一群人上空，却不正是那些躲到了一边，听天由命的沧澜海杂血龙子龙孙又是谁？
　　他与方行也是无奈了！
　　九头虫挟着灭杀一切的决心冲来，他们又无法正面阻止，只能用出了这种方法。
　　互相要胁……
　　方行此时抹出来的幻影，乃是他识界里的显化，当初在仙境之时，九头虫留下了他的子侄以及一众部属，独自逃走，后来龙子龙孙被救了，但这一众部属却留在了原地等死，后来被杀进仙境深处的方行随手捞进了识界之中，也不知道派什么用场，直到这时候，才忍不住死马当作活马医，告诉九头虫这群人在自己手里，你若继续上前，我便宰了他们……
　　而敖烈虽然不算方行一般如此看重鹿叟等人，但毕竟也是一路走过来的，更是被那几只肥猪救过命，在这时候也不能置之不理，便就近拿着那群杂血的龙子龙孙来威胁九头虫！
　　“你们……拿这些人来威胁我？”
　　这种无奈之下的举动，却使得九头虫也怔了片刻，而后声音低低的笑了起来。
　　声音越笑越响，甚至有了一抹癫狂意味，如同雷电不停的轰鸣。
　　“我连自己的亲妹妹都吃了，你们却拿这些人来威胁我？”
　　看他脸上的疯狂笑意，甚至连方行都觉得自己做的事情有些可笑了起来，不太好意思的挠了挠头，陪着笑脸道：“你也不能这样想啊，这些人可都是你的忠实部属啊，被困在仙境三十年，也没骂过你一句，这么好的仆丛去哪找去，我真给你杀了你还能不心疼？”
　　敖烈亦是一脸的冷漠，沉声道：“你莫以为我真个是傻子，刚才我看到了你将这群杂种定在原地，阻我去路的模样，在别人看来，你或许是心冷如铁，不顾惜他们的性命，但真正的目的，怕是因为你自知无力带他们闯过仙路，只能留在这里，又怕他们被我等斩杀，便故意作出了与他们划清界限的举动吧，看起决绝，却也是庇护，否则为何不直接吞了他们？”
　　“嗯？这一点我倒没想到……”
　　方行听了都是一怔，忍不住向那群脸色苍白的龙子龙孙看了一眼。
　　九头虫此举，用意太深，就连他刚才也没有多想，倒是只凭直觉行事的敖烈瞧了出来！
　　心下狐疑之时，他也忍不住向那群人扫了过去。
　　待他看到了那群人里，年龄最大的敖狂神情惊慌，满面悲绝时，便也忍不住信了几分，是啊，九头虫适才血脉暴涨，龙母却不知所踪，听九头虫话里的意思，分明便是他吞了龙母以补寿元，而这群杂血龙子龙孙体内，毕竟也有九头虫血脉啊，就算不是纯血，补充不了多少寿元，毕竟也是有些作用的，九头虫可是连蓝先生都直接炼成了红丸，又为何不吃这些人？毕竟这群龙子龙孙怎么算，也比蓝先生有用的多吧？
　　难道是嫌他们太瘦，身上没肉么？


第1363章 吾之道心，只为成仙
　　用一帮沧澜海当初投效了九头虫，并忠心耿耿的下属以及那种杂血的龙子龙孙究竟能不能威胁得了九头虫，让他改变心意的事情，别说是敖烈与方行，恐怕就连那龙子龙孙都自己都说不清楚，他们可不觉当初九头虫将他们禁锢原地，是为了与自己割裂关系，以免被人所杀，只知道九头虫不仅吞噬了他们的母后，更是在吞噬之后，没有半点悔意，也不念半点旧情，甚至说过并不将他们当成亲人，只要他们惹他一次，便要将他们所有人杀个干净的话……
　　这样一个翻脸无情之人，会像敖烈说的那样，其实还念着旧情？
　　他当时那般做，真的只是为了割裂与自己这些人的关系，既不带他们入仙路深处送死，也不想自己这些人被方行等人所杀？这实在是一件极其荒唐的事情，无人愿意相信……
　　只是出乎所有人意料的，九头虫在这时候，竟然沉默了下来！
　　这一番沉默，却也让人心里稍稍触动了……
　　莫非敖烈那番猜测，居然是真的？
　　这九头虫虽然心冷无情，但实际上还真有些顾念这些拥有九头虫血脉的子侄性命？
　　那……
　　若当真如此，可否换得自己这一行人的命呢？
　　鹿叟、文先生、欢喜蛤蟆等人，皆费力的吞了一口唾沫，惊恐的看着半空中如妖魔一般的九头虫，至于太虚宝宝，更是早早的躲到了欢喜蛤蟆的身后，连头也不敢抬，而在他的身后，则躲了一群的肥猪，却是那群在仙王传承地里立了大功的肥猪弟子，他们比较倒楣，在离开传承地时，没有被来得及被方行收进识界，而出来了之后，那识界却又已经打不开了！
　　刚才它们也是凭着鹿叟以及文先生等人的保护才活了下来，现在哪里还有半点胆量？
　　此时的九头虫，却是比那仙碑都还要可怕啊……
　　所有人的性命，此时竟系在了他一念之间……
　　天地静寂，就连那些石碑，都似乎在此时安静了下来，天地无数生灵，皆在看着九头虫！
　　看着他是否会有一丝儿的怜悯之意，稍稍顾及些他那唯一的妹妹的孩子……
　　“呵呵呵呵……”
　　也不知过了多久，似乎非常漫长，又似乎只是一瞬，所有目光聚集的九头虫终于低声的笑了起来，笑的令人发慌，他此时乃是人相，但背后，却有气血投射虚空，化出了一尊九头虫本相的模样，头顶之上，则有半亩大小，若虚若实的黑莲漂浮，穿着一衣的黑袍，袍角宽大，无风自动，猎猎作响，道道丝线般的黑色烟气，不时从他体内飘出，萦绕全身……
　　他低低的笑着，让得让人心里发毛，摸不准他的念头！
　　那声音，仿佛是来自九幽，天生便带着一股子让人心里发慌的意蕴……
　　“你们真的以为能威胁得了我？”
　　仿佛过了很久，他才抬起了头来，一双眸子赫然猩红无比，像是染了鲜血，而他的声音，却显得异常的轻松与漠然：“你们真以为几个杂种，几个奴才，便能威胁得了我？”
　　一听这话，诸修的心便忽然开始向下沉去。
　　而在这时候，九头虫的目光，则又轻轻的投向了不远处，被敖烈的雷光笼罩，脸色一个个苍白无比，又是惊恐，又是愤怒的杂血龙子龙孙，喃喃自语着：“我刚才是想留他们一命，毕竟是我唯一的妹妹求我的，我能留的时候又为什么不留？幼妹她想多了，她以为我会带着这群废物闯过仙路，但那是不可能的，我带他们去了，他们只会连累我，所以我将他们留下！”
　　他的目光，似乎在方行脸上飘了过去，低低的笑：“那一道神光里，有我的一丝灵识，你当时若要杀他们，他们就会被弹开，而你若没有杀意，那灵识就会自动破灭，我的目的也就达到了，所以那条小龙说的倒是不错，我确实是想护住他们的，想让你们留他们一命！”
　　“但我同样也说过了，他们不是我的族人……”
　　“并不是因为他们血脉不纯，而是因为他们这些小辈啊，从来不以九灵族血脉为荣……”
　　“他们有着一半的龙族血脉，一半的九灵族血脉，而我已经证明了九灵一族远比龙族还要强大，可他们敬我，畏我，尊我，奉我，却仍然不以九灵一族的血脉为荣，而是心心念着，自己乃是龙族的子孙……他们甚至还恨你！”九头虫的目光，忽然间落在了敖烈的身上：“他们恨你，也恨你的姐姐，所以要折磨你们，只是这种恨，却是因为……他们羡慕你们！”
　　“他们羡慕你们是真正的龙族血脉，却以自己体内有着九灵一族的血脉为耻！”
　　“所以我不认他们，他们不是我的亲人……”
　　这样一番宛若响自幽府的话语，却使得那一群龙子龙孙脸色都苍白了起来。
　　“既然不是亲人，我又有什么舍不得吞了他们的？”
　　“只不过，他们体内虽然有我九灵一族的血脉，但这血脉毕竟不纯，掺杂了龙族的低劣之血，而且他们的修为也太弱了，更没有修炼过古圣传承，便是吞了，也补不了我多少寿元，再加上我幼妹临终前最后的一个要求，让我稍稍乱了心志，这才决意护他们一护而已！”
　　在说完了这一番话后，九头虫终于停了下来，微微一顿。
　　可很快的，他便再次开了口，也像是最终做下了一个决定……
　　“本座道心坚稳，万物可斩……”
　　他的声音在此时冷了下来，愈说愈是冰冷，愈说愈是凝重，在说到了最后时，那声音里，赫然带着一股子不沾世俗，一往无前的态度，仿佛要响彻天地：“你们要拿他们来威胁我，那就大错特错了本座要的，只是成仙！本座想的，只是成仙！本座求的，只是成仙！”
　　轰！轰！轰！
　　只是三句话，却像是有三道狼烟冲宵而起，直冲穹苍！
　　也像是有三座大山，同时压在了众人心底，让他们的心止不住的向下沉去！
　　“不过，事到如今，反正本座寿元也已不足，那蚊子再小也是肉……”
　　九头虫在这时候倒显得轻松了起来，甚至声音里像是有了点笑意，就像是在与众人说个俏皮话儿一般：“你们既然觉得我会在意他们的性命，那我就干脆先从他们开始杀起吧……”
　　……
　　……
　　轰！
　　在骤然间听到了九头虫的最后一句话时，方行陡然间脸色大变，急喝道：“老三，躲开！”
　　而与此同时，九头虫已骤然间动了，他本来距离敖烈还有一点儿距离，却在说出了最后一个字时，身形陡然间扑击了过来，在他背后，九头虫的本相幻影狰狞咆哮，九头颗袋分别从九个方位向着敖烈噬咬了下来，而那头顶之上半亩大小的黑莲之中，更是涌出了无尽的黑色闪电，铺天盖地一般，直向着敖烈当头劈打了过去，便仿佛一座天地，要将敖烈镇压！
　　“轰！”
　　敖烈在此时也神情大变，他天生龙族血脉，对一些危险的力量天生便有感知之力，在这一霎，便察觉到了强烈的凶险，急急双手拍击虚空，将自己的身形向后方虚空荡去！
　　“舅舅，你……”
　　敖烈闪开了，那首当其冲面对着九头虫的，便只剩了那群龙子龙孙，而在这一群人惊慌恐惧里，敖狂急急冲了上来，张开双臂拦在九头虫面前，大喝：“你真要把我们……”
　　“嗤！”
　　他那一句话尚未说完，九头虫本相所幻化的一颗脑袋，便已经穿过了他的胸口。
　　敖狂整个人都呆住了，怔怔看着眼前的九头虫。
　　其他的龙子龙孙也在此时呆住了，神情怔怔，难以置信的看着这一幕……
　　“噗！”
　　九头虫的神情，却没有半点变化，身躯一摇，便收回了那些脑袋，狰狞怪首之中，赫然含着一颗滴溜溜的红丹，散发着一种令人着迷的气息，他转头看了一眼，轻轻摇了摇头，似乎是嫌弃这些红丹不如他想象中的好，而后便一言不发，其他的怪首也皆窜了过去，只听得“噗哧”之声不绝于耳，足有五六人被他的怪首刺穿了胸口，然后挑飞在了半空之中……
　　“他……居然真的杀了那些后辈……”
　　就连鹿叟，在这时候声音都颤抖了起来。
　　他们本以为，九头虫强势出手，逼退敖烈，是为了救下这些人！
　　却没想到，他竟然是真的要杀掉他们……
　　只是为了那一颗看起来远远不够他用的寿元红丸……
　　“不够，不够啊，你们全部加起来，也不够我穿过第三关的啊……”
　　九头虫幻影一晃，所有的杂血龙子龙孙之尸首都被撕裂了，化作了扑簌簌的飞灰，然后他似乎显得有些绝望一般，万般无奈的收起了那些红丸，然后目光向前看了过去……
　　在他的面前，只剩了最后一个人！
　　沧澜海杂血龙子龙孙里，最小的一个，也是公认天资最高的一个，敖败！
　　“舅舅……你……你真要杀我？”
　　敖败在此时，却几乎快要吓哭了，身形不停的向后退缩着，眼睛里满是泪珠与恐惧之色。
　　九头虫则是面无表情的看着他，九颗怪首皆缓缓向他探了过去，眼睛里满是血腥之意，凑到了他的面前，上下摇摆着，打量着，像是一条毒蛇，在嗅着猎物身上的气息……
　　过了很久，九头虫的一声叹息才响了起来：“你长的……真像幼妹啊……”


第1364章 方行的道心
　　“舅舅，我不想死啊……”
　　敖败乃是沧澜海这一群混血龙子龙孙里最特别的一个，他公认资质第一，年龄又最小，最得龙母羽魅儿的宠爱，平日里也甚是骄横，脾气当真不小，可在这时候，看到了几位兄长都死在了自己面前，被炼作了红丸，他的胆子也被打碎了，眼睛里竟有不争气的泪水流了下来，身形不停的向后缩后，颤抖的可怜的像只害怕的小猫，向九头虫求饶着：“所有的兄弟里你最疼爱我了不是吗？舅舅，你曾经手把手的教我过一个月的神通啊，你忘了吗舅舅……”
　　“所有的兄弟们里，你是长的最像幼妹的了……”
　　九头虫却不理会他在说什么，喃喃自语，眼睛打量在敖败的脸上，目光里竟似散发出了一缕柔意，嘴角带着笑：“若是把你打扮成女孩儿，你一定长的跟幼妹小时候一模样……”
　　“我可以……”
　　敖烈已经慌不择言，为了求生，一切都顾不得了。
　　但也就在他看到了九头虫眼底的一抹柔意，心间升起了些许希望时，却忽见九头虫的脸色沉了下来，而后，一颗怪首突兀的穿过了他的肉身，将他挑在了半空之中，直到在半空之中，敖败还在不停的求饶着，不停的挥着手，不停的喊着：“舅舅，舅舅，不要杀我……”
　　而在他的手腕之上，系着一根红绳。
　　那是在他很小的时候，便由龙母给他系了上去的，并无太多神通，只在这时候，随着那一颗怪首刺穿了敖败的肉身，那根红绳之上，却浮现了丝丝的光华，竟在空中，凝聚成了一个人的模样，俏生生立在空中，眼神凄楚的看着九头虫，却不正是龙母羽魅儿又是谁？
　　“大兄，你真的……连小妹最后的请求也不答应吗？”
　　那只是一缕幻影，连幽魂也不如，什么都做不得，只是静静的看着九头虫，眼神凄苦。
　　羽魅儿在主动被九头虫吞噬之时，还是留了一点儿后手，将一缕神魂分了出来，附着在了她最宠爱的小儿子手腕的红绳上，那根红绳是她亲手所系，本就有她的一点灵识，不过她附着在了这红绳之上，却不是为了阻止什么，她也阻止不了什么，只有在敖败都身死之时，她才会生出感应，出来看上一眼，说不清她看这一眼是为了什么，但就是留了这么一眼！
　　“幼妹，你明白我的道心的！”
　　而在这时候的九头虫，赫然没有半点愧色的看着羽魅儿留在这世上的幻影。
　　“你留下这么一缕神念，只为看我一眼，想必在此之前，你说的也不全是真的……”
　　九头虫淡淡开口：“在被我吞噬之前，你就已经担心我会不管这些杂种们的性命了吧？”
　　说到了这里之后，他独首一甩，扔掉了敖败，然后轻轻摇了摇头。
　　“我对你很失望呢，幼妹！”
　　做完了这些的九头虫，便再也不看敖败与羽魅儿的残灵一眼，转过了身。
　　只是这么一个转身，他身上的气质竟已大变，仿佛有某种尘埃被抹去了，露出了宝光。
　　场间之人，惟有太虚宝宝以及方行，在这时候忽然瞪大了眼睛，知道他身上发生了什么，而敖烈拥着难以形容的直觉，虽然不了解，但也明白九头虫身上发生了极大的变化，眼睛不由得瞪大了，潜意识里，此时的九头虫，竟然全身都在焕发异彩，便像一颗宝珠一般……
　　“一念成仙求自在，七情六欲皆尘埃……”
　　九头虫看向了方行，然后扫过了敖烈，脸上竟尔浮现了淡淡的笑意，念诵一谒之后开口，低笑道：“世间若真有无垢道心，那么我此时已经得了，小魔头，倒真要谢你们，若不是你们，怕是我也洗不去这一颗仙心之上的最后一缕尘埃，呵呵，只可惜啊，在我真正的明白了，诸般万事皆是心上垢，斩不去万事万情便得不到一颗真正道心后，却已无成仙之机了……”
　　他的话使得方行与太虚宝宝以及敖烈，脸上都浮现了万般古怪的神色。
　　此时的九头虫，赫然已经连一丝的情义都没有了……
　　看起来，他是杀掉了那些子侄，实际上，却是在借此斩去与羽魅儿之间的情义……
　　他认为，那是他道心之上的，最后一缕尘埃！
　　真正的斩去了之后，他便有了无垢道心……
　　甚至可以说，这是一种有史以来最强大，也最坚定的道心……
　　但可悲的是，他有了这颗无垢道心之后，却已经没有了闯过仙路的底蕴！
　　“不过，就算自知我已无法闯至仙路尽头，但终归要试一试的吧，我要将你们，全都炼成红丸，就算用处不大，也要试上一试，或许，就在绝望之中，会蕴育一线生机呢？”
　　九头虫似乎自己也觉荒唐，轻轻的摇着头：“哪怕没有生机，也要死在求仙的路上！”
　　而在说完了这番话后，他便抬起了头，本来他的脸上还在淡淡的笑着，但在他抬起了头时，那笑容却渐渐的敛去了，而后，脸上开始浮出了一抹阴冷之意，那种阴冷之意越来越浓，越来越重，仿佛一片乌云般，扩散到了空中，然后笼罩了一方，所朝之处，正是靠近了仙碑区域边缘，正在苦苦挣扎的鹿叟、文先生、欢喜蛤蟆，论道者，以及肥猪弟子们的方向！
　　“现在，总归没有人怀疑我杀人的决心了吧？”
　　在他最后这一句话响起时，天地已然大变，那黑莲之中，赫然喷吐无尽黑色闪电，滚滚荡荡的黑烟迷蒙了这一整片区域，使得天地昏昏噩噩，便像是直接化作了幽冥，在这种力量笼罩之中，甚至本来包围住了鹿叟他们那些人的金色石碑，都忽然间退散了出去，仿佛是意识到了这里将成为一片可怖绝地，那种气息，让他们这些死物都本能的感觉到了惧怕……
　　“此番休矣……”
　　望着头顶之上笼罩了下来的黑色闪电，鹿叟怆然长叹，闭上了双眼。
　　“终究只能走到这里了吗？”
　　文先生眼角含泪，有些凄然的看向了仙路尽头。
　　“不能……我怎么能死在这里啊，跟计划中不一样啊……”
　　太虚宝宝大哭，将身体缩在了鹿叟身后。
　　“嗷嗷嗷……”
　　一个肥猪弟子吓的大叫，肥大脑袋摇来摇去。
　　“唉，临死了，就说人话吧……”
　　另一个叹息着，颇为感慨：“不知道咱们算不算最传奇的猪……”
　　……
　　……
　　“姐夫，别去……”
　　而在这时候，敖烈却也忽然间大吼，震惊到了极点，在九头虫向着那一群人施展最狂暴的神通之时，他分明看到，九头虫眼角瞟了方行一下，似乎在等着他上前来阻拦，立时想明白了，这九头虫想必早已看出了方行对那些人甚是看重，有意引他过去，好将他也一起拿下，因此急急的出口喝止，在这样的情况下，九头虫的神通简直无法抵御，硬接只能送命啊……
　　而这开口，也只是下意识的提醒，他虽然担心，却也不信方行真会这么傻。
　　就像九头虫，虽然心里有此一计，却也并不认为方行真的会上当……
　　可下一刻，他们就真的愣住了。
　　因为在九头虫倒翻了黑莲，黑色闪电如雨降临之时，方行赫然真的冲了出去，脸上并没有半点表情，但却义无反顾的冲了上去，身形如仙如鬼，竟抢过了黑色的闪电，单手持刀，拦在了那群人的身前，两只眼睛看着那黑色闪电，以及黑色闪电后的九头虫，略显无奈！
　　“说道心，论道心，你的道心，真是了不起啊……”
　　他的声音很低，但却莫名的震荡着虚空，似乎传进了每个人的心底。
　　“斩灭一切，只为成仙……说这句话的人很多，但做到了的，却惟有你一个！”
　　口吻里，竟有些佩服之意，望着九头虫的脸上，也浮现了些许笑意。
　　“可是你有道心，我也有啊……”
　　黑色闪电如大雨磅礴，轰隆隆劈落了下来，将方圆几百里彻底笼罩在了其中。
　　“在仙境时，我为解道瘴，坚定道心，后来，还真被我找到了，只是，和你们不太一样！”
　　他手里的刀慢慢提了起来，迎着漫天的黑色闪电。
　　“你们的道心，便是万事可斩，只留一念！”
　　“我也想过修炼这种道心，但到了最后时，却发现世间事太有意思，世间人太有趣，今天觉得这个好，明天觉得那个好，又或者说都挺不错的，哪一块我都舍不得斩，斩了哪一块，将来都有我后悔的一天，于是没办法，我也就只好修炼了另一种道心了……”
　　方行深深的吸了一口气，目光亮了起来：“那便是，此生此世，一事不斩，万念皆留……”
　　轰隆隆！
　　在说到了最后时，他陡然间冲了上去，鬼头大刀如同太阳一般，映亮虚空。
　　“你的道心，是只留一念，无尽虚空，而小爷的道心，却是不斩不放，大圆大满……”


第1365章 气吞雷电，刀斩黑莲
　　方行的道心！
　　听了那一袭话，无论是旁边的敖烈，还是被黑色闪电笼罩，命在一线的鹿叟等人，皆是大吃了一惊，早在仙境时，他们就知道方行找到了道心，不然的话，他不可能挣脱太虚宝宝设下的道瘴，重获自在，只不过，他的道心究竟是什么，谁也没有问过，因为在修行界里，问人道心，本来就是一件极不礼貌的事情，原因很简单，道心便是指一些人，为了某个执念，可以放弃一切，也就在他心里分出了高下，而任是谁，也不希望在别人心里被轻视的……
　　便如神仙眷侣，看似举案齐眉，但若二人皆有道心，那就很可能说明着，他们都有可能为了某件事放弃对方，不说出来的时候，这日子还能过，但说了出来，怕是要伤透了心！
　　也正因为这种种原因，哪怕他们知道方行找到了道心，却也不知他道心是什么！
　　直到此时，他们才听方行亲口说了出来……
　　赫然是前所未闻的道心！
　　别人修道心，皆是减法……
　　只因世事繁芜，玷污心灵，因此需要斩掉万事，才可得见道心通明！
　　可方行的道心，却赫然是加法！
　　他舍不得放弃身边事，更斩不去身边人，便炼成了这么一颗大圆大满的道心……
　　不仅不会斩却，还会不停的往里加！
　　便如此时，鹿叟等人皆身陷绝境，这些人里，却也不见得都是方行多么在意的，若是普通道心之人，便是放弃又能如何，根本不为所动，可是方行却还是出了手，也说不清他究竟是为了谁，他只是看到了他们身陷绝境，便飞身出手，手持一刀，拦在了他们身前……
　　只因，这些人曾入传承地，不惜一切救自己！
　　所以在这时候，他便拦在了九头虫面前，不教他们被九头虫所伤……
　　此举，有个名目，便唤作“见证道心”！
　　便如九头虫斩掉那些龙子龙孙一般，让苍天见证自己的道心无瑕……
　　方行便是用了这护住这些人的行径，来见苍天见证自己的道心圆满！
　　只可惜，纵然是为了见证道心，看起来，方行也落入了必死之境！
　　九头虫那黑莲倾覆，无尽黑色闪电铺天盖地而来，根本就不是人力可以阻挡！
　　就连刚才被黑色闪电所逐之时，方行都没有正面接过招，明显是害怕那黑莲之中蕴酿的破灭之力，而如今，黑莲之力倾泄而出，他又怎么有可能正面接下来？
　　而且是全部接下来！
　　因为漏掉了一丝，都有可能会害死他身后的那些人！
　　可面对着这无尽的黑色闪电，方行却赫然神情放松了下来，甚至嘴角挂上了一丝微笑！
　　“你们愿舍命救我，我就会罩着你们……”
　　在说着这句话时，他暗中潜运了心法，某种奇异的气机从他身上散发了出来……
　　在他头顶，也于此时，生出了某种烈焰，熊熊跳跃，蒸腾如海……
　　就仿佛，某种东西在此时燃烧了起来！
　　“大屠神法……”
　　方行牙缝里吐出了几个字，然后整个人便迎着成群成片的黑色闪电冲了过去。
　　他头顶上的火焰，本只有酒坛大小，但几乎一瞬间，便已如同大山一般，颜色诡异，散发着难以言喻的凶气，加持到他个人的修为之上，使得上他一身气机不断的暴涨，便仿佛一座火山在这一霎那间完全喷涌了出来一般，看似蝼蚁般存在于这片天地之中的他，也在此时，变得好像一片星空般浩瀚，无尽的诡异火焰，在这时跳动着，犹如一片不见边际的海！
　　“你有古圣传承！”
　　“我也有！”
　　方行早在天元时，便从扶摇宫里得到了古圣传承的法门，知晓这是一种断长生，修圣力的法门，虽然所有的古圣传承不见得都一样，但毕竟在本源上却是相通的，只不过那时候的方行，舍不得用此法门，因此与魔祖的剑道所结合，琢磨出了一种窃取他人的道源，来让自己获得强大力量的法门，这其实与九头虫取人道源炼红丸的手法道理上是一致的……
　　但如今，方行施展的却不是那种法门！
　　以前他燃烧的是别人的道源神魂，而这一次，燃烧的乃是自己的寿元！
　　“我以自己的长生为誓，见证我的圆满道心……”
　　……
　　……
　　轰隆隆……
　　无尽的黑色闪电冲来，密密麻麻，充斥虚空！
　　而方行的背后，赫然也有着无熊的烈焰倒卷了上来，居然在方行的心念催动之下，变成了一尊身形如大陆的蛤蟆，张开了巨大的嘴巴，然后便如巨鲸吸水，蛤蟆吞天，将空中降临的无数黑色闪电，都给吞了下去，涓滴不剩，肚皮晃动，半晌之后，才打了一个嗝……
　　吃了！
　　无数看到了这一幕的人，都惊的面无血色……
　　那看起来凶威莫测的黑色闪电，居然让方行幻化了出来的蛤蟆给吞了？
　　这简直也……
　　……太不严肃了！
　　你就算有着可以吞掉黑色闪电的本领，化个其他的什么不好嘛……
　　为什么非得是蛤蟆？
　　“因为我能想到的嘴巴最大的就是蛤蟆了……”
　　方行此时心里也在无语的嘀咕着，然后目光直盯着远处的九头虫！
　　此时的他，脸色苍白，几乎变成了透明的，大颗的汗水淋漓而下，就连手都在颤抖，被他头顶的火焰显化了出来的蛤蟆，更是在吞下了那无尽的黑色闪电之后，烈焰滔天，搅风搅雨，整个的失去了模样，而后熔作了一片火海，在他背后不停的搅翻起火焰巨浪……
　　很明显，他硬吞了那黑色的闪电，也很不好受，力量有些失控的迹象！
　　而更不好受的，则是九头虫！
　　“怎么可能……怎么可能……”
　　这个道心无垢，面无表情的大妖，也在这一霎也变了脸色，他完全没有想到，在这样必死情形下，方行居然施展出了如此可怖的神通，硬吞了自己的黑色闪电，虽然模样有些滑稽，但那力量却是异常可怖的啊，甚至让他的心脏在这时候都忍不住嘭嘭狂跳了起来……
　　……
　　……
　　“你的本领真超过了我的想象啊……”
　　“但为了这些无关痛痒的蝼蚁接我神通，是你的愚蠢！”
　　“本来你还有本领与我一战，但我现在看你怎么跟我斗……”
　　一惊之后，九头虫便咬紧了牙关，蓦地大吼，头发散乱飞舞，目光狰狞如欲噬人，面上现出了难以置信的凶悍之色，一边大叫，一边双手撑了起来，竟是直将那一朵黑莲，朝着方行砸了下来！那黑莲足有半亩，而在看起还在不停的变大，里面满蕴着与那黑色闪电一模一样的破灭之力，这般被他掷了过来，看起来简直就好像是他掷过来了一片海，一片星空……
　　此时的他，心底赫然是生出了些许危机感，不顾一切，祭起黑莲，镇压方行！
　　从头至尾，他都没有太将方行放在心上过，直到如今，才真正的感觉有些恐慌了……
　　“姐夫……”
　　就连敖烈，在此时都露出了绝望般的神情！
　　他几乎不忍心去看那一幕，因为他相信，恐怕真仙来了，也不可能接下这黑莲，更何况此时的方行，刚刚才硬接了那无穷的黑色闪电，此时看起来分明便异常的虚弱？
　　“不好！”
　　鹿叟失声大叫，下意识快步抢上。
　　“完蛋了……”
　　太虚宝宝大哭：“那可是古圣法宝，那就是九头虫的命，他要拼命了啊……”
　　“哎哟我的师傅哎……”
　　那几个肥猪弟子更是直接号啕大哭了起来，扑天抢地，不能自持……
　　但他们没有想到的是，直迎着这镇压了过来的黑莲，方行却猛然抬起了头！
　　黑莲无敌，他又身形虚弱不堪，看起来已是必死之局，但他脸上却露出了笑意……
　　“终于等到这时候了……”
　　“你不真正的祭出黑莲，我都不敢赌这一把……”
　　一边心里默念着，他一边握紧了手里的鬼头大刀，眼底闪过了一抹凶光。
　　在他身后，无穷的火焰，在这时候，像是受到了某种召唤，皆汹涌壮观的向着他身上聚集了过来，而后灌入了他手里的鬼头大刀之中，也使得鬼头大刀在此时光芒大作……
　　轰！
　　随着大刀上面附着的力量不停的上涨，有血湖显化，里面无数的冤魂探头探脑，哭喊挣扎，而后，便赫然又有一颗光亮耀眼的太阳出现，显化在了方行的身边，而后便是另外一颗，接着是第三颗，接着是第四颗……到了最后时，赫然现出了九轮烈日，绕着方行盘旋……
　　传言中，这鬼头大刀本是仙王之子帝流的仙兵，内蕴九日之力，而此前方行施展这鬼头大刀，只能催动其中一日之力，但如今，在大屠神法的催动下，却九日同现，犹如神祇！
　　“给我破！”
　　方行嘶吼，双手握刀横挥了出去，直迎着那状若无敌的黑莲，硬斩了过去！
　　“等了这么久，忍了这么久……”
　　“等的就是这一刀，直接要你的命！”


第1366章 你输了，我也没赢
　　气吞闪电，刀斩黑莲！
　　无法形容鹿叟、文先生、欢喜蛤蟆、太虚宝宝以及那群论道者和肥猪弟子们看到方行身带九日，一刀斩向黑莲之时的震憾，只是他们心里清楚，自己估计这一辈子都忘不掉这个画面了，不仅仅是因为方行这一刀太暴烈，远远越出了他们现在所能触及的力量层次，更重的则是，方行此时的出手，是为了他们，他实现了自己的承诺，早在初入第三关时，他便说过，若能护着自己这些人，就一定会护着，而如今，他切切实实的让这话成为了现实……
　　“你真心待我，我便全力罩你……”
　　这话说的很有世俗气，但听在心里，总让人觉得心安！
　　而这一种念头，也只是在一瞬之间，眼睛一眨时，方行已经一刀斩在了黑莲之上……
　　足足过了数息时间，都没有任何变化，似乎时间已经定格！
　　所有人都屏住了呼吸，天地间一片死寂，每一个人，每一道目光，都在望着那盏黑莲！
　　他们不敢发生任何声音，整副心神似乎都已经被紧张吞噬！
　　连大气也不敢出，生怕自己无意中的一口气，便会冥冥之中改变了什么……
　　直到良久良久，他们便眼睁睁的看着，那黑莲之上，赫然出现了两道裂隙，像是两条小蛇一般，不停的向着远处游走，却愈走愈宽，愈走愈多，也愈走愈粗……
　　最后时，烈隙赫然布满了整座黑莲！
　　轰！轰！轰！
　　也就下一秒，整座黑莲陡然间爆碎了开来，滚滚黑烟充斥了一片星空，遮天蔽日。
　　无尽的黑烟充斥了天地，里面似乎有着无数被锁住的冤魂嘶吼着，散向四方，而那黑莲的碎片，则飞落向了四方，又从碎片，化作了烟尘，仿佛从来都没有出现过一般，九头虫在黑莲破碎的一刻，也像是被斩掉了什么，身形踉跄后退，眼神里露出了不敢置信的震惊。
　　所有人在这时候下意识回避，不敢去直视那种可怖的力量。
　　直到半晌时间过去，黑莲破碎之声已经消失，他们才小心翼翼的睁开了眼睛看去。
　　“方行……赢了么？”
　　每个人心里都忍不住响起了这样的话，心底浮起了欢狂之意，迫不及待的看了过去。
　　半空之中，已经没有黑莲的存在！
　　只在北边，方行立足于半空之中，手持大刀，衣衫猎猎飘飞……
　　只在南边，九头虫黑发散发，静静孤立，一言不发……
　　一南一北，静立虚空，遥遥相对！
　　天地无声，惟有风从未知之地吹来，撩动衣袂与乱发！
　　也不知过了多久，在围观众人惊喜的眼神里，九头虫才慢慢的抬起了头，此时的他显得苍老不堪，气机时断时续，便像是行将就木一般，被方行斩破了黑莲之后，他竟然连一点儿渡劫大修应有的底蕴都没有了，整个看起来就像是化作了一个完完全全的凡人……
　　就像是随便来一个人，轻轻一指，便可以将他推倒！
　　可他在这时候，抬起了头，却忽然间在脸上带了些许的笑意：“你输了！”
　　这一声响，使得周围无数人刚刚泛起的笑容都僵在了脸上……
　　明明看起来是方行赢了，他们都恨不得大声喝彩，却没想到九头虫会说这么一句话。
　　九头虫是疯了么？
　　他们不解，疑惑，也只能继续听他说了下去！
　　“可是我也没赢……”
　　九头虫缓缓开了口，却引得一阵剧烈的咳嗽，脸色都胀起了一阵不正常的血红，咳了一阵子后，他才缓了口气，目光有些讥诮的看向了方行：“我实在有些佩服你，我也承认自己小瞧了你，能有这么大的魄力施展出这一刀来，能有这么深的耐心等待出这一刀的时机，呵呵，在你出刀的那一瞬，连我都感觉无比的诧异，甚至恐慌，以为会被你一刀斩杀……”
　　“你只是没想到我也修行过圣人法门而已！”
　　方行声音有些嘶哑的回答，但口气却是很轻松的。
　　“我知道你与扶摇宫的关系，也知道你做过一段时间扶摇宫的大司徒！”
　　九头虫轻轻开了口，然后摇头道：“我只是想不到你会这么做，因为若是我，如果当初有你现在一样的选择的话，我一定不会走上这条路，更不会因为外人走上这条路……”
　　“别拿你的心思来揣测我了，一开始觉得咱们有点像，后来看看，一点都不像！”
　　方行摇了摇头，有些无奈的叹了口气。
　　九头虫亦不置可否，等他说完了，才淡淡笑着接了下去：“你刚才这一刀，付出了这么大的代价，又等了这么久，应该是打算直接将我斩杀，然后把龙女救出去的吧？真是个好主意，换了我都不见得能做得像你一样好，只可惜，只可惜啊……你毕竟还是小瞧了我！”
　　方行听到了这里，也有些不好意思的苦笑了起来：“确实看走眼了，我本来以为，那黑莲就是你的命，它虽是法宝，却也是你的神魂显化，只要出其不意之下，一刀斩破了黑莲，就可以直接杀掉你，斩散你的神魂，却又保证你的肉身无恙，我媳妇也就得不会有事……我等这么久，找这么一个好机会，就是为了不让你有反应过来的时间，可我万万没想到的是，你明明就该死了，可你为什么还活着？这跟我想象中的不一样啊，难道那黑莲不是你的……”
　　“黑莲确实便是我的命！”
　　九头虫摇了摇头，笑道：“虽然我不知道你怎么看出来的，但你眼光着实不错，在我接引黑莲入体之后，这黑莲便成了我的命，黑莲破碎之时，便是我神魂消散之际，你预想中的一切，本来应该都会实现的，只不过，你少算了一点……”他的眼底，忽然间有了些许笑意，似乎有些得意：“难道你没听过那个传说，我们九灵族的族人，天生便是拥有九条命的吗？”
　　“九条命？”
　　方行大吃了一惊，直接道：“那不可能！”
　　九灵族在数千年前便已被灭族，世间关于这一族的传说确实甚少，而九灵族人有九条命，确实也是一个关于他们的传说，相传他们一首一命，九首不死，命便不绝……
　　不过这些话也只是用来哄小孩子，以方行如今的修为，自然早就可以断定，九灵族人不可能有九条命，任是哪个生灵，不可能有九条命，但偏偏，这也是他最想不明白的一点，刀斩黑莲，便是为了出其不意的杀掉九头虫，如今他成功了，但偏偏九头虫居然还没死……
　　“呵呵，是不可能，这个传说，终归只是个传说！”
　　九头虫也有些自嘲的摇了摇头，笑道：“我们九灵一族，一身九首，生具九灵，但这九灵，也只是一命而已，一命归西，九灵皆散，断无可以再活上九世的道理，不过我们一族的神魂秘法却是世间独步的，再以天赋异禀的九灵炼化，便可以做到一些别人做不到的事情，比如引纳这黑莲入身之时，普通人自然牵系了整个神魂，但我动用过这等秘法，便留了部分神魂，黑莲破碎，我的命随之丢失，剩下的神魂虽然活不了多久，但也足够做些事了！”
　　“咳……”
　　说完了这番话，他想笑，却又剧烈的咳嗽了起来，而后他很干脆的，忽然间抬起了手来，扒住了自己的胸膛，竟然直接撕裂了开来，而后从中取出了一座布满了银色花纹的小棺，在空中一亮，那银棺便已迎风变大，棺盖自动掀了开来，露出了里面一个白色的身影……
　　正是龙女！
　　她此时方才幽幽醒转，却似乎没有半分力气，坐也坐不起来，只能静静躺在棺内。
　　“……最起码，足够杀掉她了！”
　　九头虫眼底露出了一抹讥诮之意，也有了些许癫狂，笑声愈来愈大：“……所以说你输了，我也没赢！你的道心是圆满，我这一生只为求仙，可是呢？你毁了我的仙机，让我成不得仙，但我临死之前，也足够毁了你的圆满，呵呵，我羽九灵一世，经历无数场大战，遇到过无数的敌人，但就连我也不得不承认，这辈子的最后一战，实在是太有意思了……”
　　在癫狂的笑声里，他缓缓抬起了手，探向了龙女的眉心。
　　那手指颤巍巍的，但却分明也有着一指点破龙女识海的力量……
　　“别伤我姐姐……”
　　敖烈大惊，心脏猛得收缩了起来，却硬生生不敢冲上来。
　　其他围观之人，在这时候也一个个吃惊的张大了嘴巴，却无一人敢叫出声来！
　　谁也没想到结局居然会是这样一个模样！
　　方行那惊天动地的一刀都施展了出来，太古古圣传承了下来的至宝黑莲都斩破了，不可一世的九头虫都被他击败了，但最终却还是落得了这样一个两败俱伤的下场……
　　尤其是鹿叟，更是太明白这一切的发生了！
　　别人或许不信这魔头与龙宫三太子是为了龙女才踏上仙路的，但他却是明白！
　　这两个家伙，愣头愣脑上了仙路，真的不是为了成仙，而是要救人！
　　但如今，一切圆满，偏偏在最后一步出了差池……
　　九灵一族的神魂秘术，鬼神难测，在这时候，也果然成为了他们最大的阻碍。
　　曾经的敖烈，因为九灵一族的秘术，吃尽了苦头！
　　如今的龙女，也要因为九灵一族的秘术，丢掉性命……
　　难不成，这九灵一族，真个是龙族的克星不成？


第1367章 成仙给谁看呢？
　　九灵王的手指已经探了出去，即将点在龙女眉心上，所有人，包括拥有无穷怒火的敖烈都已经吓的身心皆颤，但偏偏在这时候却都不敢上前，生怕自己冲上去，反而会逼得九头虫更快动手，让龙女死的更快，因为九头虫距离龙女实在是太近了，近到旁人都不可能有机会将龙女从死亡线上拉回来，如今他心里便是再多不甘，再多怒火，眼前这局面，也似乎也只能等龙女死后，自己再暴烈出手，将九头虫撕成碎片好为她报仇了，可是那又能如何呢？
　　而在这一片惊慌里，倒是方行显得更为冷静，望着九灵王，面上无一点波澜。
　　“现在的你真像一条疯狗啊……”
　　甚至看到九灵王的手指，已经即将点在龙女眉心了，他也不动声色，只是冷冷的笑了起来：“……哪怕是死到临头了，也要从我的道心上咬下一块肉来，让我心疼一辈子，只不过啊，你偏偏遇到了我，刚才我刀斩黑莲，算错了一步，如今的你何偿不也算错了一步？”
　　九灵王微微一怔，侧头向他看了过来。
　　方行脸上的笑容却更浓了，神秘的道：“对于疯狗，我有非常厉害的方法！”
　　九灵王脸上现出了一抹讥诮之意，正要开口说话，脸色却忽然间变了。
　　因为方行，赫然摊开了掌心，露出了一样东西……
　　那是一团五颜六色的光华，仿佛梦境一般，带着一种难以形容的诱惑气息。
　　不仅是九灵王，就连太虚宝宝的脸色也大变了，因为那本就是它的东西。
　　仙命！
　　当初在太虚仙王身边离开时，他带走的最珍贵的东西，也是世人成仙的关窍之物，对于修行者来说，便如同破阶丹一般的宝贝，简单来说，它的用处，便是予人长生，助人成仙！
　　偌大仙境，也只有一条仙命。
　　九头虫盗走了半条，剩下的半条，便在方行手里……
　　半条仙命是没有什么用处的，因此方行一直留在了自己身上！
　　别人震惊，是震惊于方行怎么忽然把这么珍贵的东西拿出来了？
　　而九头虫震惊，则是分明没有想到，这半条仙命居然会在方行的身上……
　　当初他盗了半条仙命逃走，便已知道仙境里面还有半条仙命，只不过，以他对于仙命的了解，知道这是一类丹药，可以让人得到大益处，却无法真正的成仙，最起码，这个仙，与他所追求的仙是不同的，而且他也暗算推算过，以他的实力，想要真正的对抗仙境，那是非常冒险的，很有可能会两败俱伤，因此他还是选择了来到这仙路尽头，闯关入仙界……
　　而在后来，方行打破仙境，夺了另外半条仙命，甚至把太虚宝宝也收作了弟子，这件事龙母等人却并不知道，他们甚至不知道，太虚宝宝就是那仙境境主，自然也就更不确定那半条仙命的下落，只是下意识的以为，随着仙境的破灭，那境主已经带了仙命逃走了……
　　毕竟，太虚宝宝为了装神弄鬼，真身实在不是普通人猜得到的！
　　当然，或许给他们一点儿时间，他们早晚会回味出什么来，而若是他们将这一切都告诉了九头虫，大概以九头虫的智计，也能猜得出来，只不过，后面的事，却又发展的太快了！
　　龙母羽魅儿以及这一群沧澜海杂血龙子龙孙，对九头虫心间怀有怨恨，而九头虫知道他们有怨恨，自然也就无法深聊别来过往，不然的话，以九头虫的聪明，只要知道了方行在仙境里具体经历的事情，十有八九便猜出了那半条仙命就在方行的身上，但可惜的是，他自己种的苦果终究需要他自己来吞，是他做了不义之事，也就无怪会错失了得知真相的机会了！
　　种种缘由，使得他现在才知晓那半条仙命，居然在方行手上！
　　眼睛一下子便瞪圆了，既难以置信，又带着无尽的贪婪与狂喜……
　　“这个方法很简单！”
　　而在这时候，方行却是一边笑着，一边猛然用力，将这一团光华远远的抛了出去，化作一颗流星也似，远远的飞入了那一群仙碑之中，口中大笑：“那就是扔个肉包子给它……”
　　“不要……”
　　九灵王在这一刻，失声大叫，心间的焦急在这一刻，达到了巅峰，甚至连那一指都来不及落下了，更来不及再次龙女吞下，或是抓起，他只是整副心神，都被那半条仙命引了过去，整个人大声叫着，哀嚎着，直向那流星一般的半条仙命冲了过去，模样确如野狗也似……
　　也就在这一霎，方行也急冲了上去，一把抓住了银棺，用力拉到了自己的身前。
　　棺内，龙女眨着眼睛，目光看到了方行的脸上，柔意无限……
　　而此时的九头虫，却是直接飞扑了出去，苍老的身躯都似乎在这一刻，涣发出了新的活力，就连身形，都有了些许灵活，险之又险的绕过了诸块仙碑碑，甚至不惜以苍老肉身硬吃下了数道神通打击，终于颤抖的双手捧住了那一团光华，然后用力吞进了肚子里面……
　　轰！轰！轰！
　　所有的仙碑，此时都飞腾了起来，竖立虚空，喷涌仙光。
　　仙光交织之下，将一片虚空都化作了仙网交织的绝地死境……
　　而此时的九头虫，看起来气机虚弱，似乎随便一片仙碑的光华都足以将他淹没，镇杀，但偏偏也就在所有的仙碑光华都涌来之时，却只听得一声蓦然大吼，九头虫身形忽然间高高的飞跃了起来，身上的气息，却在这一刻，节节暴涨，愈来愈强，双臂振住，靠近了他的四五块石碑都被他震翻了出去，而后他便大步踏着石碑，风风火火般朝着第三关深处冲去！
　　“仙命！仙命！仙命！”
　　“哈哈！哈哈！哈哈！没想到如此轻易得来……”
　　他此时愈朝着仙碑深处冲去，受到的压力便愈大，但他的速度却也越来越快！
　　在这时候，他居然显得越来越年青了起来！
　　一身的修为与实力，也似乎在这一刻，一点一点回到了他的身上。
　　那漫漫无尽的仙碑长河，看似遥无边际的死境绝地，竟然因他一人，而无尽沸腾了起来！
　　在这一片仙碑区域的初端，方行等人，皆以惊恐的眼神看到，九头虫一路长笑，飞身向前冲去，所有拦在了他身前的仙碑，皆被他以强横的力量震散，打飞，硬生生在无尽碑海之中杀出了一条路，然后以一种难以形容的速度，飞快的靠近了那一片仙碑海的尽头……
　　“哈哈哈哈，本座要成仙啦……”
　　“一世苦求，只为成仙……”
　　“而今，本座终于要成仙啦……”
　　他的声音，遥遥向后方传了过来，本来九头虫便是一个喜怒不形于色之人，但如今，他却变得癫狂起来，就连声音，都似多了不尽的轻浮之意，仿佛一个忘形的小孩……
　　而随着他一声一声的大笑传来，鹿叟等人的脸色也都变得非常难看。
　　这一幕是他们没想象到的，九头虫得了仙命，居然变化这么大！
　　而他的实力，那简直是在以一种无法形容的速度快速的回到他的身上来！
　　本来他们还想着，九头虫不见得就能成仙！
　　哪怕得了仙命，毕竟形式危急，哪有这么快就能让他闯到仙路尽头的？
　　可如今看来，他竟然真有很大的希望闯过去……
　　心里升起了这个念头时，他们也情不自禁的转头向方行看了过去，然后都呆住了。
　　方行此时已经将龙女扶了出来，一手环在龙女的腰间，侧着脑袋看她，脸上挂着一种很了不起的笑，看模样很是得意，也很是满足，而这时候的龙女，也是目光柔柔看着他的脸，嘴角带着笑，可眼底却浮动着泪花，轻颤着伸出了手来，触向了方行脸上的……皱纹！
　　是的，皱纹！
　　此时方行的脸上，赫然已经出现了皱纹！
　　就连他的头上，头发也白了一片一片，成为了灰白斑杂！
　　这诡异的变化，诸人都没有留意到是在什么时候发生的……
　　只是在他们的感觉里，却分明感应到，方行身上的苍老之气，正是愈发的浓郁……
　　若盯着方行不动，便可以发现，他头上的发丝，正在以肉眼可见的速度变白……
　　“这是……”
　　有人失声，颤抖着脱口而出，猜到了原因。
　　其他人也都猜了出来，却没有忍心继续说下去……
　　大屠神法……
　　就像刚才九头虫说的一般，方行这一次付出的代价太大了！
　　大屠神法，本来就是消耗自身的寿元，但若是把握好了节奏，也不见得就会一次性消耗太多，可方行在施展了大屠神法之后，先是化作火蛤蟆，一口吞了那无尽的黑色闪电，又在九头虫的轻视之下，出其不意，暴起出刀，一刀毁了黑莲，仅仅是这么两招，却已经远远的施展出了超越他自身境界的力量，而这种力量，代价实在太大了，反噬也实在太恐怖……
　　刚才，他还强忍着变化，与九头虫平淡的说话。
　　直到如今，这反噬效果已经再次压抑不住了……
　　“哈哈，哈哈……成仙！成仙！”
　　“本座成仙了，本座成仙了，幼妹你看……”
　　前方，九头虫的大笑声遥遥传了过来，此时的他，赫然已经闯到了仙碑海的尽头，踏上了一座白色的玉台，立身于上，仰天长笑，衣衫猎猎飘舞，整个人都精神焕发，大笑中回头看来时，众人赫然发现，他整个人竟然都变得非常的年青，如同二三十岁的青年人模样！
　　可在九头虫回身看过来之后，却也微微怔了一下。
　　他也看到了此时的方行……
　　那魔头拥着龙女，身后跟着敖烈、鹿叟、太虚宝宝等一大帮子人，脸色苍老，却带着笑。
　　而自己，则立身玉台，孒然一人，不知为什么，笑声忽然哑了。
　　“我成仙了，可是……成给谁看呢？”


第1368章 跪下说话
　　在看着方行，又看着九头虫的时候，总有一种特别古怪的感觉荡在诸修心间。
　　那就是，他们都好像在看着镜子里外的两个人。
　　看起来异常的相似，但又总觉完全相反……
　　哪怕如今也是一样！
　　方行终于抢回了龙女，将她拥在了身边，九头虫也终于得偿所愿，站在了仙路尽头的白玉台上，这两人竟然都以一种特别的方法完成了自己的心愿，但偏偏处境却似调换了一番……九头虫本来已经因为寿元枯竭，被黑莲汲空了气血，变得苍老不堪，随时身死，可随着方行帮他斩破了黑莲，又扔给了他半条仙命，他的气血，却奇异的充盈了起来，初见他时，他已经是个垂垂老矣的老头子，后来更是屡次险些老死，但如今，却赫然变得年青了……
　　那条仙命，果然比太虚宝宝想象中的效果都要更好！
　　几乎已经有了逆转乾坤的效果……
　　可方行呢？
　　初踏仙路时，他乃是一个血气方刚的少年奇才，寿元悠悠无尽，但在这一战里，他接连两次不惜任何代价的运转大屠神法，却直接损了根基，以致古圣法门的反噬完全显化了出来！
　　九头虫成年了，变年青了！
　　方行却忽然间变得苍老了……
　　而更古怪的则是，这二人遥遥相对，本是赢了的九头虫却忽然间黯然了下来。
　　而方行则是打从心眼里乐开了花，笑的眼睛都眯了起来……
　　一天一地，一少一老！
　　看似赢了，最终成仙的九头虫，孒然一人立身于白玉台上，衣袂飘飘，无尽怅然。
　　而方行却是被众人簇拥，龙女依偎在左，敖烈立身于右，那十位论道者，肥猪弟子等，则皆围着他，而鹿叟与文先生、欢喜蛤蟆等人则围绕在侧，将凑近的石碑击开……
　　这也实在是有种热闹非凡的感觉！
　　“哈哈哈哈，成仙的滋味很好吧？”
　　也不知过了多久，方行终于还是忍不住，遥遥向着九头虫高喊了一声。
　　九头虫沉默不言，谁也不知道他心里在想什么。
　　“我现在很满意，你满意吗？”
　　九头虫不说话便已经很表明了态度了，但偏偏方行可不认，他老人家向来都是喜欢痛打落水狗的，心里憋着话那就一定得说出来，不然肯定全身都不痛快，便又忍不住喊了一句。
　　“我当然满意！”
　　这一次，九头虫没有再保持沉默，而是沉声大喝。
　　此时他的声音里，极力在维持着此前说话的漠然，但任谁都听了出来，他这时候的声音一点都不冷漠，仿佛带着股子歇斯底里的愤怒，那一双猩红的眸子，远远的穿透了虚空，直向方行脸上看了过来：“多谢你这半条仙命相赠，本座已然得了大造化，便是即将枯竭的寿元，也在以一种奇特的方式归来，而你，却受到古圣法门反噬，垂垂老矣，即将老死！”
　　他的声音越说越大，到了最后时，赫然震荡虚空。
　　“我已得自在，我已得长生，我必将威震天下！”
　　“你们说，本座又还有什么……是……是不满意的吗？”
　　那一番话，威势动天，惊天砾地，但分明到了最后时，却颤抖了起来。
　　而九头虫，此时也明显说不下去了，他垂着头，在白玉台上站了良久，一动不动，与他此前一心想要成仙的迫急相比，实在是有些不相衬，这种沉默，足足持续了盏茶功夫，他才缓缓的抬起了头来，整个人似乎显得非常的累，又像是兴趣索然的转过了身去……
　　在他背后，白玉台正面，赫然有着一座门户！
　　那座门户与进入第三关前的门户相似，半遮半掩，九头虫似乎也没用什么力气，只是有气无力的一推，那门户便打了开来，而后，门户之内，便有着无尽乳白色的光芒飞散……
　　“他要成仙了？”
　　鹿叟等人，皆在此时显得无比的吃惊，定神看着。
　　就连双手，都在颤抖！
　　那可是成仙啊……
　　他们当初踏上仙路的目的也正是这个，不就是为了过那一道门户吗？
　　而如今，他们眼睁睁的看着九头虫抬腿迈过那道门户，进入那个他们梦寐以求的世界，又如何能不激动？若不是这个时候的九头虫太可怕，他们不敢轻易靠近，又因为方行如今还没有开口，而他们便也下意识的没有挪动地方的话，恐怕这时候早就不顾一切的冲上去了！
　　“姐夫……”
　　敖烈都下意识的身体一晃，有些激动的低声叫道。
　　“不必着急，前方的仙碑已经被他一个人打烂的差不多了，咱们随时能过去！”
　　方行低声吩咐，气度沉稳。
　　这时候的他，当真有些老成持重之意，只不过说话之时却忍不住在龙女腰间捏了一把。
　　龙女顿时有些无语的转头，看了一眼这个小老头！
　　“哈哈，便是我孒然一身又如何……”
　　“我毕竟还是成仙了……”
　　“我做到了祖辈都没有做到过的事情，我成仙了……”
　　“我已成仙，我已超脱，我已得大自在……”
　　“我必将称雄天下，万世流芳……”
　　仿佛是安慰着自己，又仿佛是在得意的笑着，只是那声音笑的比鬼还难听，九头虫终究还是一步迈入了那门户之中，然后他便张开了双臂，似乎在接受着那仙界所特有的仙气沐浴，也似乎想用这种方法，让自己忘记一些事情，来专心的心愿达成的那一瞬间的解脱……
　　可任谁都没有想到的是，也就在他踏入了仙界，张开了双臂之时，迎接他的并非解脱，也并非仙风沐浴，更不是雄霸天下的王座，而是一张轰隆作响，从天而降的符篆！
　　在那一扇门户打开之后，这第三关便已经与那一方仙界连通了，就连方行他们，也能透过无尽的碑影，看到那方仙界的部分景象，他们只觉得，本来在那门户打的一瞬，仙风如乳，浸人毛孔，可也就在一息之后，那一道符篆便已降临，闪烁紫电，镇压天地万物……
　　“何方生灵，胆敢擅闯仙界？”
　　随着那一道紫色的符篆降临，紧跟着便是一声大喝，震荡耳膜！
　　“龙族古界里居然还有人？”
　　太虚宝宝第一个惊呼声脱口而出，两只小眼睛，闪烁个不停，显然像是想到了什么。
　　就连方行以及敖烈，龙女等人，也在这时候大吃了一惊。
　　实在是那一方符篆，上面蕴含着太过可怖的威势，竟真有一种封镇天地的霸气！
　　他们在这一霎，不约而同，皆闭紧了嘴，紧张至极的向前望去。
　　“吾乃界外生灵，专程到此，寻访仙道来也……”
　　九头虫明显也愣了，足足沉默了数息功夫，才沉声回答，声音冷傲。
　　“大胆狂徒，且给我跪下说话！”
　　九头虫的声音刚刚才落下，便蓦地听到了一声大喝，又是那个声音疾言令色的响了起来：“诸仙尊有令，下界生灵不可私自求仙，是谁给你这么大的胆子竟敢偷入龙界？还有何人与你同来，你又从何而来，吾观你并非神族奴辈，究竟来自何处，速速招来，暂饶你不杀！”
　　“下界生灵，不可私自求仙？”
　　乍听得这话，人人倒吸了一口凉气，忍不住向后稍退。
　　这一句话里，蕴含的信息量也太巨大了……
　　便如一盆凉水，浇到了他们头顶，使得他们刚才还有些激动的心思，在此时为之一冷！
　　可九头虫却明显没有想这么多，他本来就有了些许疯癫之意，心神正处于激荡之时，本来一步迈过那扇仙门，便是想要一步踏入，寻求那传说中的仙之自在，仙之解脱，却没想竟被人临头喝斥，整个人也有些懵怔，足足沉默了许久之后，才忽然间低低的笑了起来，笑声里，带着狂烈的疯魔之意：“哈哈哈哈，吾已成仙，该得自在，该得尊荣，可你……”
　　他的声音猛然间一冷：“你居然让我跪下说话？”
　　随后，方行等人便遥遥看到，那门户之后，有神光一闪，旋及九头虫的暴烈大喝传来。
　　“本座在天元，都未跪过，尔等何人，在本座成仙之后，却敢冒犯仙威？”
　　“不敬之人，尽皆该杀！”
　　“杀！杀！杀！尔等该该死……”
　　轰！轰！轰！
　　那扇门户之后，分明便有斗法之声与九头虫的癫狂大吼传了过来，跟随着诸多大喝。
　　“大胆狂徒，胆敢对我仙将不敬！”
　　“不好，此人竟身具仙命，罪该万死，速速将他拿下，严加审讯！”
　　轰隆隆斗法之声远远传了过来，可以想象，定是一场恶战已然展开，而与此同时，道道仙光远远袭来，降临在不远处，那些仙气波动，已经透过了那道门户，传进了这第三关内来，除了大声喊杀以及喝令九头虫束手就擒之类的话，更是有许多惊喜至极的声音响了起来！
　　“好！好！好！原来我们寻找了数百年的仙凡之门竟在此处……”
　　“传言此门可通仙凡，帝释大人命我等细加察看，数百年未曾寻到线索，却不成想竟被这样一个愣头青给捅了出来，速谴仙兵入内搜索，但有任何生灵，一律拿下……”
　　随着那声声惊喜的大叫声，那门户之外，赫然有仙光涌动，似有人欲闯进来。
　　所有人的心神，在这时候都紧紧提了起来，忍不住将目光看向了方行。
　　而方行也吞了口唾沫，眨了眨眼睛之后，忽然沉声喝道：“……快跑！”


第1369章 天元生灵非有缘
　　跑……
　　愣了一会之后诸修才反应了过来，当然得跑了。
　　梦寐以求踏入的仙界，竟然会有人存在，本来就已经让他们内心无比的震惊了，尤其是那些人竟然还如此之强，九头虫近乎疯癫，那些人的一句“跪下”激怒了他，狂暴出手之下，恐怕便是现在的他们也不好对付，可如今看那边的情况，那些人不仅没有被九头虫杀散，甚至都没有尽全力去对付他，只是分出了数人合力围斩他，其他人却在焦急万分的寻找着这个门户，从这一件事，便可以看出那些人的力量之强了，根本就不是现在的他们可以想象的啊！
　　落进那些人手里一定不会有什么好下场，现在当然只有赶紧逃了！
　　一群人反应了过来，立刻簇拥着方行等人，急急向着金色石碑区域冲去……
　　本来巴不得赶紧冲到这第三关尽头，如今却恨不得离它越远越好了……
　　“前方果然有生灵气息，速追，将他们拿下！”
　　“帝释大人有命，那太虚老儿的传承多半便留在这仙凡之路，速速去找！”
　　“没想到这里居然会有人以仙骨炼碑，设成了大阵……”
　　“呵呵，定是龙族的小把戏，谨遵魔奎大人之命，全部打碎！”
　　后方，仙碑之间，果有大喝之声响了起来，滚滚仙气，浩浩荡荡冲刷了过来，他们明显感应到了方行等人的气息，也在急于追上来，但是却被那一片仙碑所阻，而他们解决的手段尽也是如此的简单粗暴，直接便要完全打碎，巨大的仙碑破灭之声，已经遥遥传了过来！
　　甚至偶一回头，还能看到一片仙云迷蒙里，竟有无数金甲仙将冲了过来，有的跨坐仙禽，有的骑着异兽，皆身披仙甲，仙力无双，面对着无数气息浩荡的仙碑，他们只是震矛挥掌，便将那看起来拥有无上伟力的仙碑震碎，便如同这些可怖的紫色仙碑都是纸糊的一般……
　　场间所有人里，除了敖烈与鹿叟等寥寥数人，怕是根本就没有人承得起他们随手一击！
　　而这样实力的人，在他们那些人里，竟似有数十个！
　　……
　　……
　　“现在，咱们往哪逃啊……”
　　那等可怕的仙兵紧紧追来，所有人心里只剩了一个念头，那就是逃！
　　只不过，逃出了没有多远，便有人在惊慌之中，叫出了声。
　　其他人听到了这个问题，心里也皆是一惊，是啊，本来他们闯进这第三关来时，便有了不至仙路尽头绝不回头的打算，可是如今却是前有猛虎，不得不退，只是背后，却是茫茫星空，又能退到哪里去？更况且，背后分明便有仙兵仙将追了上来，他们便是逃也逃不远啊！
　　此时的他们，在冲这第三关的过程中，皆消耗了大量的法力，或是受伤，或是将近油尽灯枯，又或是根本就没有什么本事，而后面那些仙兵仙将，每一个人的气息感应起来，都是高手，不输那些种紫色的石碑，与这种对手争锋，那根本就没有任何胜算，便是要逃，逃走的可能性也不大，现在那些人只是被仙碑所阻，恐怕过不了多长时间，就能直追上来了……
　　“九头虫，或许被神主骗了……”
　　方行此时一颗心也紧紧的提着，忍不住愤愤的骂出了声。
　　他想到了很多可能，而最大的一个可能，便是九头虫，很有可能被神主利用了。
　　自己，也跟着倒了楣，不知道属于误伤，还是神主的顺水推舟。
　　只不过，眼下自然不是想这些问题的时候，听到了身边诸人的议论，他也知道时间紧迫，心思急转之间，忽然想到了一个可能，便急急喝道：“走，去金色石碑间，找那门户！”
　　“门户？”
　　鹿叟不解，急问了一句。
　　方行点头：“便是那仙王传承地闭合之后，留下的门户！”
　　“那门户就在这一片区域里，只是……打不开啊！”
　　诸人皆怔了一下，很快提起了这个疑问。
　　但方行却没时间回答了，重重的咳了两声：“先找到再说！”
　　余者闻言，便也只能信了他，闷头闷脑向前冲去。
　　诸修都在急急的逃着，一片人慌不择路，却已经冲进了金色石碑区域之间。
　　这些金色的石碑，本来被仙王传承地的气息所慑，没有了凶性，但如今，仙王传承地关闭，气息收敛，它们却也再次疯狂活跃了起来，本来从这一区域冲出来之时，乃是毫无阻拦，但如今，却需要重新杀进去，速度自然慢了很多，到现在，却还没有冲到那门户前面。
　　“三太子，我们出手！”
　　鹿叟打量周围环境，知道这不是留手之后，便一直沉喝。
　　敖烈立刻点头：“你开左路，我开右路！”
　　一句话说完之后，二人已经冲了上去，一化神龙，一布大阵，轰轰烈烈向前打了过去！
　　“喀！”“喀！”“喀！”
　　无数的神碑都被分了开来，化作了齑粉，硬生生闯出了一条血路。
　　而在他们身后，龙女则是紧紧的搀着方行，太虚宝宝小短腿甩的飞快，跟在方行身边，再后面则是那肥猪弟子，一个个跪得浑身肥肉乱颤，最后则是那一群论道者以及文先生、欢喜蛤蟆，留下来断后，一群人浩浩荡荡，速度极快，硬生生向着那金色石碑区域冲了过去！
　　更后面一些，则分明听到人声嘶鸣，有大队人马，气机如龙，直冲了上来。
　　从那些人的速度来看，他们要追上来，分明只是盏茶功夫的事情！
　　“找到那门户了，只是……进不去啊！”
　　很快的，鹿叟与敖烈，便已经看到了前方那一扇门户。
　　却正是刚才在他们都跌入了太虚仙王传承地之后，那一片传承地收敛力量，化出的一座仙府，那仙府自成空间，留在了这一片区域里的，却只剩了一扇青铜门，便这么幽幽荡荡的漂浮在空中，若隐若现，看起来极其诡异，似乎随时都会永远遁入虚空，再难寻见也似！
　　“仙王传承地里面的法则与大阵被这群猪……额，这群师弟破破了，已经没有了仙魄镇压，更没有了接引之能，只单单剩了这么一道门户，若是被太虚仙王生前最后一道灵识选中之子来到了这里，还能开启此门，进入传承地，其他人却没这希望了，便是另外的仙王来了，恐怕也拿他没有办法，因为若是强行打破门户的话，只会将这传承地硬生生打碎……”
　　太虚宝宝急急的解释着，两只大眼睛贼亮的盯着方行。
　　虽然它的心里也同样有些绝望，但却没来由的相信方行。
　　它内心里隐隐觉得，既然方行非要说到这里来，那就一定有办法！
　　“别急！”
　　方行示意诸修不要说话，皱着眉头，走到了那扇门户前面，伸掌虚抚。
　　“现在只有有缘人才能打开这道门户？”
　　他皱着眉头，半晌才发问。
　　太虚宝宝眼睛更亮了，急急点了点头，道：“没错，实际上，主人他准备将自己的传承传给三类人，有缘者、有心者、有能者，有心者与有能者，却是不得已才会传的，但他真正满意的传人，却是有缘者啊，到了他那等境界，哪怕临死之前，最后一缕灵性，也是极其玄妙的，会飞散向诸天万界，感应初生的婴孩，附着于上，化作造化青符，也改善着那婴孩的体质，被他选中的婴孩，必将资质过人，造化万千，哪怕出身平凡，也有很大的希望崛起于世，而在后来，再受冥冥之中的牵引，来到了这里，便可不废吹灰之力的得到主人的传承……”
　　“那也就是说，世间生灵，其实都有可能成为有缘者？”
　　方行的眼睛又亮了几分，低声问道。
　　其他修行之人，也皆想到了眼睛，眼睛不由得亮了几分。
　　他们觉得方行肯定想到了什么，而联系他的现状，仔细想想，心里也更愈发的认定了一个此前没有想过的事实……没准他便是太虚仙王选中的传人啊，要不然怎么解释他本是天元一个偏远小地方的凡人，却用了不足百年时间便修炼到了足以战败九头虫的大修行者？
　　当然了，想到这个问题时，心里又不禁升起了疑问……
　　若是方行便是有缘者，那为何他刚才没有拿出造化青符来？
　　太虚仙王的仙魄，难道也感应不到他身上的气息么？
　　头脑更灵活些的人，已经想到了另一个问题，目光忍不住看向了龙女。
　　莫非，龙女才是现在的方行所认准的有缘者？
　　毕竟她可是这所有人里，惟一一个刚才没有进入仙王传承地的人啊……
　　只是，所以的念头，却都被太虚宝宝的一句话打消了。
　　听了方行的话，他有些无奈的摇起了头，道：“说是这么说，但师傅您老人家却是没希望的，天元所有的生灵都没有可能，之前你们已经说过了，天元不是封天了嘛……”
　　“天元生灵都没有希望……”
　　一听这话，所有人心间都顿时一片绝望。
　　倒是方行，听了这话之后眼睛反而愈发亮了起来。


第1370章 这就是仙呐
　　被太虚宝宝点醒之后，诸修便也明白了过来……
　　天元曾封天若许年，那太虚仙王最后的一口灵性，怕是哪怕能达到诸天万界任何一个地方，也到不了天元了，也就是说，天元生灵注定无法成为传承地的有缘者，这也使得他们心里刚刚升了起来的希望再次破灭了下来，如今，后方有仙将追来，凭他们的速度自然是逃不掉的，想要反抗更是没门，难不成苦苦求仙这么多年，最终却是先要成为仙界的阶下办不成？
　　想到了这里，一时人人色变，连大气也不敢喘一口了！
　　倒是惟有方行，在听了太虚宝宝的话后，反而更笃定了些！
　　他深吸一口气，目光直直的看向了那道门户，低声道：“那如果……不是天元生灵呢？”
　　太虚宝宝一时没听清楚：“什么？”
　　方行却不理会他了，忽然间从身上急急的取出了几个贮物袋豁拉一声倒在了半空之中，又以法力接住，足足堆了好几堆，便如小山一般，这些却都是他平时收集的小物件，原本他装东西便是以贮物袋，后来贮物袋实在不经用了，但他又有了神主赐下来的神宫，便将大物件都放到了神宫里，但还是有随手用贮物袋带着一些小物件，以防不测的意思……
　　而他老人家随手放起来的小物件，搁在了一起那可就十分的惊人了，那简直比一般道统的库房里东西还多，他又懒得归类，除了常用的一些东西，其他的就胡乱一堆，便成了这般模样，一时间亮晶晶的耀人眼，把周围的众修都惊呆了，这都什么乱七八糟的？
　　搭眼一看，却见他倒了出来的，既有法宝，又有古藉，还有一些刀剑丹丸，符篆宝药，简直就像个杂货铺子一般，当然了，这里面的东西的质量却远非杂货铺子可比，看起来什么都有，乱七八糟，但任是谁，随便挑一件出来，竟然都是世间罕见的珍品，像鹿叟等人这样见多广识的老学究，都在一眼看了过来之后忍不住愣了神，看到了好几件让人心动的物件！
　　只不过……
　　危难临头，你倒这么多破烂出来干嘛呀？
　　“难不成临死了还要炫一回富？”
　　所有的修者都无语的看向了方行，实在不解他是何意。
　　“快帮我找一块令牌，颜色很深，几乎就像是黑色，巴掌大小……”
　　方行却不管不顾，一屁股蹲了下来，在里面胡乱翻了起来。
　　诸修还是有些不明白他的用意，但也只好帮着他一起找，反正逃也逃不掉，只能在他身上赌一把了，只可惜翻来翻去，令牌倒是找到了不少，有某些仙珍宝阁的如意贵宾令，也有某些掌教的身份象征古令，五花八门真是不少，也不知他从哪里搞来的，甚至连敖烈都翻出了一件绣着金丝的肚兜，呆了一呆之后，立刻就递到了龙女面前，一副告状的模样……
　　……
　　……
　　轰！轰！轰！
　　后方，仙气阵阵，巨响连声，明显便有人马破破打破了那一片仙碑，正在赶来，不过他们貌似一边打碎仙碑，一边寻找着什么，速度倒是略略放缓了些许，给了他们一点时间，但那种沉甸甸的压迫感却一点一滴的堆积在了诸修心头，像是大锤一般，连声在心间敲动。
　　“你究竟在找什么啊……”
　　有人直接急的不行，忍不焦急的开了口。
　　“找一件能救咱们小命的东西……”
　　方行也是一脸焦急的翻着，拿到不是的东西，就丢在一边，扔垃圾一般，倒是把那群肥猪弟子眼馋的不行，默默的把方行丢开的宝贝都捡了回来，然后又默默的自己收了起来……
　　“现在还能有什么东西救咱们的命啊，难道你还能有造化青符不成？”
　　一群人都无语了，太虚宝宝已经明确说过的话，难不成还能有错不成？
　　毕竟天元人不可能与这仙王传承地有缘啊……
　　可他们这个念头还没闪过的时候，便忽听得方行一声欢呼，拿着一块古铁站了起来。
　　诸修皆惊，转头看去，却只见那古铁巴掌大小，看似黑色，但仔细观察，倒隐隐泛青，上面生满铁锈，上面描划着一些玄奥的符文，不像是铭刻上去的，倒像是天生的一般，质地也非金非玉非铜，不知究竟是何物，搭眼看去，并不像是什么令牌，倒像是一块废铁一般。
　　“是成是败，就像走不走运了！”
　　别人看着这块古铁，都在发愣，方行却咬着牙，猛得站起身来，将这古铁向那门户按去！
　　说也奇怪，那古铁看起来着实与这传承地的门户无甚相同，但也就在它凑近了那门户之后，若隐若现的门户之上，却隐然有无数的符文开始闪烁，半晌之后，赫然所有的符文，都化作了一座精致而巧妙的法阵模样，而那古铁，却也在同时发生着变化，有无数的细屑散落，竟露出了本来面目来，正是一块精巧而散发出了郁郁青色的令牌模样，上面满蕴仙光……
　　那门户上生出的小巧法阵，本是缺了一块，但这青符，却恰补在了上面。
　　与此同时，那若隐若现，仿佛不在此域的门户，也散发出了低声的震动之间，竟尔仙光一闪，完全化成了真实所在，而后“喀”“喀”几声闷响，却从中打了开来……
　　“额……”
　　望着眼前那黑洞洞的门户，所有人都惊呆了。
　　哪怕是敖烈与龙女，这时候也在以呆傻傻的目光看着方行……
　　而那群肥猪弟子，则两只眼睛都满是崇拜的光芒……
　　太虚宝宝更是小嘴直接张的可以塞进一个鸡蛋！
　　不是说好只有造化青符才可以打开吗？
　　难道这古铁便是他们苦求而不得的造化青符？
　　那……
　　……这他娘的也太没天理了，你随便倒一块破烂出来，翻上几翻，就能翻出造化青符来？
　　“你这究竟是……”
　　太虚宝宝呆了半晌，忍不住急急开口发问。
　　“且先进去再说！”
　　方行却是脸色一变，朝着前方看了一眼，急急冲了进去。
　　诸修这才反应了过来，后面还有凶神恶煞一般的仙兵仙将呢，也急忙朝着这仙王传承地冲了进去，若是之前，他们还不太有胆量进去，好歹上次出来的时候，已经知晓，这仙王传承地根本就是近乎摧毁了，连仙王留下来的仙魄都已经消失，所有的大阵也失效了，现在再进去，倒是不至于被仙王临死前制订下来的古怪规则折腾个半死，确实是个好庇难之处！
　　“哗……”
　　也就在他们急急踏入了这仙王传承地之时，身前不远处，只感觉一阵地动山摇，石屑纷飞，却终于是那一群仙兵仙将冲出了紫色石碑区域，而后同时震戟，将拦在了他们身前的金色石碑震飞了，对于他们来说，那仙碑尚能拖一下他们的脚步，而这金色石碑，却赫然连拦路的资格都没有，紫戟一震间，便全部挑翻了，而最前面的数道身影，赫然已经冲了过来！
　　“果然有人！”
　　冲在最前面的仙将，却是身长八尺，身披一身金甲，手持丈二紫金戟，背后披着鲜红的披风，身边时时有紫气萦绕，震飞了所有的石屑与烟尘，在他跨下，则赫然是骑着一头凶厉白虎，血眼瘆人，身上的气息震荡，竟然比诸修在天元时见过的普通神族还要强大……
　　他抢先一步冲到了近前来，立时便一眼看到了正冲进那门户内的方行等人，登时眼睛一亮，虎吼一声，长戟直接挑了过来，近百丈的距离对他来说便如同举手即至一般，“嗤”的一声便疾戮而至，只不过毕竟还是来的晚了些，那最后一道身影，已经冲进了门户之中！
　　“嗯？是何法宝？”
　　那仙将见到那身影消失，也是略略一怔，疾冲了过来，伸头向门户看去。
　　这一看，却是一呆。
　　那门户里面，竟然露出了一张小老头般的脸，正瞪着俩眼朝外瞧。
　　这么一来，俩人倒是几乎脸贴脸了，鼻息可闻！
　　只是这小老头般的脸出现的实在太过突兀了，却把这仙将也吓了一跳，下意识朝后一仰。
　　而那小老头般的脸却是大笑了起来：“原来这就是仙呐！”
　　“何方妖魔，给我滚出来！”
　　那仙将被吓了一跳之后，便急急探戟直刺，而那小老头却已经飞跳了回去，而后重重掩上了门户，却只听得“嘭”一声巨响，这仙将的一戟，直接刺在了门户上面，只见得门户之上，道道仙威如同漩涡般扩散了出来，竟将这仙将震的连人带虎，足足跌出了百余丈远！
　　“魔奎大人……”
　　后面赶来的数位仙兵，皆是大吃了一惊，齐齐抢过来扶起这仙将，同时严防死守。
　　见到仙将都被打飞，他们还以为是碰到了什么厉害的妖魔，眼神都非常凝重……
　　“这……这气息……”
　　可那被扶了起来的仙将魔奎大人，虽然刚刚被震飞，甚至还震的吐了一口鲜血，但眼神却是无比的振奋，颤抖指着那道门户，惊喜道：“……这就是那太虚仙府啊……”
　　“快……快禀告帝释大人，我们找到了……”


第1371章 兀那一群死肥猪
　　“将来见了金六子他们，又可以吹一场了，小爷我脸贴脸的看过仙……”
　　重回仙王传承地的诸修此时都是惊魂未定，刚才险些便被那仙将追上，实在是凶险万分，但更让人倍觉无语的，却明显是方行的做法了，他明明是第一个冲进了这门户的，但到了最后时，竟然不急着关上门，而且在最后一个人都冲了进来之后，又向那门边凑了过去的，目的不是别的，居然就是为了瞧瞧那仙究竟长什么模样，这么一个狗血的理由却冒这么大的险，而且看过了之后还一副得意洋洋心满意足的模样，实在是想让里面这些人都想掐死他了……
　　“你刚才是怎么做的，那块古铁是……”
　　而敖烈鹿叟等人，则是迫不及待的凑到了方行身边，满面都是询问之色。
　　实在是刚才方行的举动太过悚人听闻了……
　　这可是仙王传承地啊，而且是在里面的仙魄亡了之后彻底封死，只等有缘者的仙王传承地，恐怕其他的仙王来了都不好进去啊，你居然随便翻了个块什么东西打开了？
　　“是一个不是朋友的家伙，留给我的宝贝……”
　　方行也低声感叹了一声，苦笑道：“一开始其实也没想到会与这仙王传承地有关，还以为是牵扯到了星空中的某些混沌仙园呢，刚才也只是感觉到了，拿来试一试罢了……”
　　“混沌仙园？”
　　太虚宝宝听了此言，却是立时吃了一惊，道：“那就难怪了，主人他生前本就闲云野鹤，不问仙权，只是一心侍弄花草，养兽驭灵，曾经大仙界有混沌古圃，专门培养奇花异葩，就是他培育出来的，连其他的仙王都需要来向他求药，只不过后来主人被人暗算围攻，逃走之前，做的第一件事便是打碎了那混沌古圃，大部分都被其他仙王截下了，但仍然有许多碎片漂进了星空之中，若是主人选定的传人，因着灵性牵引，在其生存之境附近，定有仙园……”
　　“混沌仙园是太虚仙王培育的？”
　　方行等人听了，却皆是微微一怔，面面相觑。
　　传言中，星域深处，有混沌仙园，里面生长着一些天生地长的奇异仙物，皆有妙用，里面很多东西，有的摘下来便是成形的法宝，也有的随便一株，便可以生死人肉白骨……
　　本以为那是混沌初其，便留了下来的，却没想到，居然是太虚仙王培育出来的！
　　“天生的混沌仙园自然有，但哪里够分的，后来还是靠我家主人养出来的……”
　　太虚宝宝嘀咕了一句，目光便又看向了方行：“师傅，你那不是朋友的朋友，却又是谁？”
　　方行沉默了半晌，才叹了口气，道：“小仙界传人，凶道！”
　　“是他？”
　　鹿叟、文先生以及龙女闻言，皆是微微一怔。
　　他们来自天元，自然对这名字不陌生，此人绝对是一方奇才，他不仅是天元周围星域里，势力最大的十二小仙界公认资质最强，又联手培养的十二界传人，更是曾经被神主封为十二小圣之一，也是一代奇才，算是神族最初降临的那几年里，风头最劲的天元生灵之一了，连久居深宫的龙女，以及平日里难得过问一下天元俗事的鹿叟与文先生，也是晓得他的名头的！
　　“不错，他临死前曾与我打赌，然后输了，结果就给了我这么一个东西！”
　　方行把那造化青符在手里抛了抛，笑道：“我一开始也研究了几次，却没发现有啥意思，再加上什么混沌仙园类的，我也没功夫去啊，就随手扔进了贮物袋里，倒是没想到这令牌居然与仙王的传承有关，他要早这么告诉我，我肯定会好好收起来啊，刚才也一直没想起来，后来老是听你们说什么奇才啥的，又隐隐感觉这仙王的气息有一丁点熟悉，这才想了起来！”
　　说着有点愤愤，倒像是怪凶道没有早说清楚一般。
　　太虚宝宝却是有些无语，苦笑道：“估计他自己也不知道这与仙王传承有关吧，想我主人是何等的身份境界，他的传承地，又岂会让人到处说去？便是那有缘者，估计也根本不知道这令牌可以开启仙王传承，只知道这令牌可以让他自由进入某一片混沌仙园而已……”
　　说罢了，小眉头也微微皱起：“不过也是奇怪，别的不说，当他修为达到了元婴境界后，应该就会感应到这一片传承地的召唤了，哪怕不知道这里究竟有什么在等他，也会放心不下，潜意识里被召唤到这里来，可那厮既然顺利成长起来了，却为何没有踏入星空来寻？”
　　其他人也皆不解，凶道若真是仙王选定的继承人，当初又何必在天元时那么屈尊于神族膝下，受那恶气呢？他若是早些踏入了星空，在仙王一缕灵丝的指引下找到了这仙王传承地，得到了仙王传承，那身份恐怕至少也不输于神主吧，何必在天元苦做奴才，最后还送了命？
　　“我倒是猜到了几分！”
　　方行也细想了一番这问题，而后无奈的摇了摇头，道：“可能是他太忙了……”
　　“太忙……”
　　这实在是一个让人无语的解释，居然还有人因为太忙而放弃仙王传承的？
　　却惟有方行心里明白，估计凶道不是放弃了仙王传承，而是因为不知道这是仙王传承的召唤罢了，毕竟就算有仙王灵性冥冥之中的呼唤，但直到他真的来到了仙王传承地，也不会明白那种召唤是什么，只以为那是一种内心的渴望，让他想要不顾一切的踏入星空中去！
　　可偏偏，凶道此人，走不了！
　　那厮确实是绝世奇才，资质好到了十二小仙界界主都愿意以自身修为去为他施展嫁衣诀，帮他凝炼道基，可也因此，他天生就背负了好大的债，只能一世为小仙界利益而奔走，哪还有什么时间去理会自己内心的渴望啊，在他内心里，必定时时都会有一种放下肩上的重任，然后踏入星空的想法，不过他只以为是自己想逃避了，念头一起，便立刻斩灭了！
　　而那些十二小仙界的界主，估计也永远不明白，他们寄托的厚望，却让凶道错过了多么大的一份造化啊，也不知道他们得知了真相之后，会不会悔的肠子都青了……
　　“算了，若没有他的错失，也没我今天的好运了！”
　　方行也只是略略想通了其中的门道，便不再多想，背着手兴冲冲向里面走去，只是在心里喃喃自语：“大不了将来在我的仙殿里，给你留一柱长生香，也算谢你了……”
　　其他人本来还想搞明白这里面的玄机，但一看方行这模样，立时想起了什么，也顾不得多说话了，急急的随在方行身后向传承地里面走去，愈看愈是欣喜，心花怒放……
　　这一次再入传承地，心里感觉自是不同，上次进时，只觉此地诡异，有莫名的压力，光想着保命了，哪里有心思看其他的，但这一次却不一样，所有的禁制都被群猪拱翻了，连太虚仙王留了下来的仙魄都已经消失，整个传承地，就是一方不设防的超级大宝库啊……
　　往前看去，那太虚仙王的舍利还在玉台之上，只是仙芒黯淡了许多，而在这玉台后方，则是幽幽数道古道，通向了静谧不知处，其中一条古道，里面赫然是放置了无数卷道经，密密麻麻，无穷无尽，另一条则是放置了各种丹药，霞光阵阵，药香扑鼻，甚至在其中一条通道上面，竟是稀稀落落，洒落了无尽珍宝，一个个珠光宝器，看得人眼睛都发直了……
　　“这……这就是仙王传承的真正底蕴吗？”
　　鹿鹿看的眼睛都直了，呆了半晌，才用力的吞了口唾沫。
　　刚才他们第一次进来时，可没有看到这一片传承地的真容，不然早就疯了。
　　“唉，这些只是太虚仙王随身携带的，大部分底蕴当时都没有带走……”
　　太虚宝宝还在那里摇头晃脑，一副惋惜的模样！
　　“这特么……已经是可怕了……”
　　就连文先生也忍不住喃喃说了一句，脸上的表情像是见了鬼，还是女鬼……
　　“这些宝贝……”
　　那群肥猪弟子见了之后，却是面面相觑，呆傻傻的对视了半晌，然后也不知是谁带了头，轰隆一声便朝着那几条通道冲了过去，他们平时却是最受宠，不管办啥事那土匪师傅也不训人，早就养的一个个胆大包天，此时见了宝贝如何还能忍耐得住？一个个“嗷”“嗷”叫着冲了上去，逮着那不花钱的灵丹妙药可劲的吞啊，逮着那法宝就往裤裆里塞……
　　这个动作不太雅观，但是它一身宝甲，能塞东西的也就那里了！
　　“这个……这一片仙藏……”
　　鹿叟等人却没有那群肥猪弟子这般胆大，虽也心动，却未争抢，而是先看向了方行。
　　虽然心里已然怦然心动，但不得方行允许，还是不好意思直接上手拿的。
　　而方行显然也明白他们心里怎么想的，笑呵呵的道：“这一片仙王传承地我也是走了大运才得来的，第一次进来的时候，你们也奋不顾身的来救我，让我很是感动，更不用说这一路闯了过来，咱们互帮互助，配合无间了，所以，这一片仙藏里面所有的法宝……”
　　说到了这里，他也忍不住眯着眼睛扫了一圈，半晌徐徐开口：“……当然全都是我的！”
　　“……”
　　诸修还没反应过来，他已经跳起了脚，撩起了袍角，迈着八字步，一边破口大骂，一边胡乱指着，一溜小跑往前冲：“兀那一群死肥猪，快把本师傅的宝贝放下……”


第1372章 一命换一命
　　“额……”
　　一群都已经做好了感激涕零，并客套一番的诸修，却同时被方行的态度搞懵了，脸上都已经堆了出来的笑容也僵住了，彼此互望，都有些无语，但偏偏又哭笑不得，不好说些什么，只好讪讪的停了步子，就连那群正使劲把宝贝往档里塞的肥猪弟子，也一个个讪讪的放下了手里的宝贝，一张张的肥脸都可怜兮兮的看向了方行，眼睛里水汪汪的，摆出了一副可怜模样，但方行可是不理会，直接跑到了大厅中央，叉着腰喝道：“都不许动，我的，全是我的！”
　　“这厮好霸道，好贪婪啊……”
　　不知多少人都在心里骂着，但又不敢说出来。
　　实在是这传承地确实是方行开启的，第一次进来时，也是他救了诸修，就连刚才，若不是他斩断长生，施展惊天一刀，这些人估计也都死在了九头虫手下了，如今面对着偌大仙王传承，虽然确实让人眼热，但如果真论了起来，他们也的确不好意思跟方行去争……
　　“这师傅太抠门了……”
　　太虚宝宝撇了撇嘴，小声嘀咕。
　　“不至这么贪吧？”
　　敖烈也是眼神古怪，看着方行的背影，心想他在星空中时不是这样的啊……
　　龙女更是恨不住，过去掐了方行一把：“你能不能稍微大气一点？”
　　“怎么大气？”
　　方行回头瞥了她一眼：“将来我得养十个败家娘们和不知道多少个败家徒弟呢……”
　　“你……”
　　听他又随口提起了十个媳妇儿的事，龙女直接气的不知说什么好了。
　　“哼哼哼……”
　　方行也不理她，转头掐着腰，目光扫过了所有呆呆看着他的人，模样又是蛮横又是倨傲：“这些宝贝全是我的，你们有没有意见？有意见就说出来，反正我也不会同意！”
　　“你……”
　　“不会同意你还问个什么意见？”
　　所有人都面面相觑，只觉十分的无语，心里更是哭笑不得。
　　“命都是你救的，这些东西我们自然不好染指！”
　　鹿叟苦笑了一声，有些无奈地说道。
　　文先生亦叹了一声，道：“方道友说这些话却是见外了，文某无意争夺！”
　　太虚宝宝斜了斜眼，没有开口。
　　那群论道者也全然没有意见，根本就没动过要争这些仙藏的主意。
　　“嗯嗯嗯，这些宝贝自然都是师傅的，谁敢抢？”
　　那群肥猪弟子交头结耳的商量了一阵子，则是一个个神情严肃，一个作坚定支持状。
　　另一个则小声跟了一句：“我们当然也是师傅的，还是最受宠的宠物！”
　　第三个满脸的严肃：“所以我们收了，也就等于师傅收了……”
　　“哐啷……”
　　第四个还没说话，裤带却松了，一件宝贝掉了出来，它急忙低头捡了起来，使劲的又塞回了裤裆里，见诸修都看着它，便一脸严肃的喝道：“你们看什么？我只是替师傅收着……”
　　所有人都无语了！
　　……
　　……
　　方行也被自己那群弟子噎的有点厉害，脸有点发青……
　　心想自己是不是应该不能只逼他们修炼，也要抓一下思想这一块的教育了？
　　不过眼下也不是说这些话的时候，见所有人都同意这仙藏的所有权归自己所有，这才满意的点了点头，清了清嗓子，笑道：“既然大家都没有意见，那我也就收下了……”
　　“这话说的，就跟我们有意见有用似的……”
　　不知多少人心里都在腹诽，眼神都非常古怪的看着方行。
　　“咳咳那个啥，也都别看我啊……”
　　方行却似有些不好意思了，挥了挥手，道：“现在你们可以去拿了，需要什么就拿什么！”
　　“啊？”
　　所有人都愣了一下，还以为自己听错了。
　　一个肥猪弟子更是吓的把裤裆里的东西都掏出来了，以为方行在说反话。
　　方行却有些诧异的看着他们：“嗯？刚才抢的跟什么似的，怎么现在倒老实了？”
　　“你……真让我们拿？”
　　文先生脸色古怪，小心翼翼的问了一句。
　　方行道：“当然了，小爷又不是个小气的人，更是从来不说废话！”
　　龙女也有些无语的看着他：“那你刚才还说那些废话干嘛？”
　　方行这才明白了过来，义正言辞的看向了龙女，声音却提了起来，仿佛是在说给众人听，道：“这道理你就不懂了，那能一样吗？是我的东西了，我当然可以给你们，想要多少有多少，不够了就来找我讨，但不是我的东西之前，我不得先把它变成我的东西吗？”
　　“好吧，你开心就好……”
　　听了这样一番“道理”，所有人都无语了，也只能心里默默来了一句。
　　“哗啦……”
　　所有人再次行动了起来，四处去搜刮自己需要的东西，而方行则这才心满意足的坐了下来，兴高彩烈的看着他们冲进了宝藏埋里，一副兴奋模样，倒是鹿叟、敖烈以及龙女三个，并未动弹，仍然静静的陪在他身边，看向他的眼神里，都有些担忧之意，却不好开口！
　　“老鹿，你去帮我清点一下，这次发了多大的财……”
　　方行笑嘻嘻的说了一声，鹿叟微微一怔之后，便长叹了一声，转声去了。
　　“你也去吧！”
　　龙女看了一眼在她旁边，一动也不动，眼睛只是看着方行的敖烈。
　　“我不稀罕那些东西！”
　　敖烈若无其事的抬起了头，一副满不在乎的样子。
　　“那也得去！”
　　龙女的声音却忽然间冷了下来，训斥了一句。
　　“我……”
　　敖烈张口无言，又看了方行一眼，忍不住一跺脚，这才转头走了。
　　直到身边已经无人了，龙女才低头看着方行，也不说话，只是眼眶有些红，但她等到控制住了自己的情绪，这才轻轻蹲了下来，她身材本就高挑，此时蹲了下来，才能微微仰视着方行的脸庞，一只柔软的手探过来，抓住了方行的手掌，然后静静的打量着他脸上的每一条皱纹，每一缕白发，足足过了很久，才轻轻开口，声音微颤：“你……还有多久？”
　　方行知道她在问什么，低头瞧着她的眼睛，半晌才一笑：“我也不知道，失控了！”
　　“怎会如此？”
　　龙女的声音忍不住有些焦急，用尽了力气才压抑住了，但还是显得语速有些快：“哪怕是古圣传承下来的法门，也不会这么快使人苍老吧，就连那九头虫他都是活了……”
　　“我跟九头虫还是不太一样的！”
　　方行却苦笑了一声，道：“我传承的古圣法门其实比他还要强，那是扶摇宫正统的法门，你想必也知道，扶摇宫历任大司徒，每一个都是实力通天，但却没有一个是活过了千岁的，而且九头虫能活这么久，必然是在漫长的岁月里，极少与人交手，才勉强撑了下来的！”
　　“但就算是扶摇宫的大司徒，至少也有千年寿元啊……”
　　龙女的声音里，似带了一点儿委曲，却是替方行而委曲，有些心疼他。
　　“所以说失控了嘛……”
　　方行倒是笑了起来，一脸的轻松，像是在说别人的事情：“我太喜欢走捷径了，在我拿到了扶摇宫的古圣传承之后，其实很多次都在用这种传承与人厮杀，但我没有直接斩断自己的长生，而是借助了魔祖传下的法门，去积累别人的冤孽，然后催动那古圣法门，本来我认为这个法门是没有问题的，魔祖当时也觉得没有问题，但现在想想，我们都小瞧古圣了！”
　　说到了这里，他才轻轻的叹惜了一声，道：“这种以战养战的法子，其实是不对头的，乃是一种欺天之举，看起来我一直游走在斩断长生的边缘，未曾伤及自身的根本，但实际上，病根早就落下了，早晚会出事，这一次其实也好，一次性引发了出来，也算没白斩长生！”
　　听他说的愈是轻松，龙女便愈是心间绞痛，急忙低下了头，眼泪却是已经流了出来。
　　她心里如何能不明白？
　　方行那半条仙命，估计就是治好这种病根的惟一方法，当时，他本可以斩掉垂垂欲死的九头虫，然后拿过他那半条仙命来，治好自己体内的隐疾，但他却偏偏轻轻松松的，便将那半条仙命给了九头虫，若不是他此时自己发现了什么，估计他都不会说给自己听……
　　别人都还以为他是拿用不着的半条仙命换了自己的命，实际上，他是在用自己的命换啊！
　　“那仙命，既然能治好九头虫，也就一定能治好你！”
　　过不了不知多久，龙女才猛然抬起了头，脸上亮晶晶的，声音却沉了下来，斩钉截铁一般的道：“你不用担心，我踏遍九天十地，万里星空，也一定会找到仙命，治好你！”
　　“哈哈，那当然了……”
　　方行愣了一下，而后哈哈大笑：“你是我媳妇，帮我天经地义，不帮我才要休了你！”
　　“你敢！”
　　龙女一听这话，已然气的柳眉倒竖，面若寒霜，但后面的话还没说出来，方行却已经俯下身来，“叭哒”在她额头亲了一口，然后顺手将她搂在了怀里，她却也一下子什么都不想说了，只是轻轻伏在了他的怀抱之中，眼睛滚滚而落，打湿了方行胸前的衣襟……
　　“这仙命，连太虚仙王身边都只有一条，说明极是珍贵，怕是不好抢啊……”
　　而方行却在龙女看不见自己的眼睛里，眼神有些失落，向这一片传承地扫去。


第1373章 天帝血脉
　　“已经初步清点好了！”
　　约摸半个时辰之后，鹿叟才回来，压抑着老脸深处的兴奋，向方行道：“这一方传承地，委实有着不少仙藏，老夫刚才去查探了一番，已见专门盛放法宝的器阁一座，内中法宝约三千余件，其品质自然无法比欺天霸蛮刀这等极品仙器相比，但也皆蕴仙气，可以称之为仙器了，若以天元的评定品阶来看，将所有仙器分作下、中、上、极品四类的话，其中大部分，为下品仙器，也有数十件，堪称中品仙器，更有数件算得上是上品仙器，着实不凡了……”
　　“乖乖，数千件，还都是仙器？”
　　方行也忍不住倒吸了一口凉气，心里实在是兴奋。
　　这等蕴含仙气的法宝，便已经算是仙器了，在天元时，他也见过几件，但说句不好听的，能达到中品的，就已经算是天元的顶阶法宝了，更高阶的，恐怕只有那几具玄棺里才有，但是如今，仅从这一方传承地里，便发现了数千件仙器，其中更有天元都没有的上品仙器，对于这些或是从天元，或是从神族来到了这里的诸修们来说，简直就是刘姥姥进了大观园啊！
　　“这还不算最珍贵的……”
　　鹿叟的神情也极是凝重，呼了口气才道：“法宝仙器，反而是这一座传承地里数量最少的，还有万卷天书、古藉，内中有一部分记载的是仙法，五花八门，琳琅满目，也有一部分记载的是培养灵药的法门，以及炼制灵丹的上古丹方，布置大阵的关窍，都是珍异难言的宝贝，其价值却要比那些法宝还贵重了，老夫认为，这才是传承里最宝贵的东西啊……”
　　“此前那太虚仙魄言有三卷天书，找到了没有？”
　　方行听他说起了古藉，倒是心里微微一动，急忙发问。
　　“那倒没有，主要是还有一座大殿，我们尚未开启……”
　　鹿叟听了，神情倒是微凝，沉声说了一句。
　　方行倒觉得怪了：“太虚仙魄已亡，这仙府之内，应该没有什么地方是打不开的吧？”
　　鹿叟点了点头，道：“打开自然是能打开的，不过在这仙府深处，却有一座大殿，殿门紧闭，也不知存放了什么，我们本想入内，但一靠近，便觉心慌意乱，似乎隐隐听到了那殿内传来了凄厉哭号之声，仔细分辩时却没有了，也不知道里面是不是镇压了什么，毕竟那是仙王亲自镇压的，我们不敢擅动，便先封了起来，等着与你商量过之后，再做决断！”
　　“还有这么个地方？”
　　方行微微一怔，旋及便有些兴冲冲的站了起来：“小爷过去看看！”
　　但龙女却一把扯住了他，轻轻摇了摇头。
　　方行也反应了过来，苦笑一声，道：“那就先再等等，我准备一下！”
　　他却是一听这仙府里还有这么个地方，便起了兴趣，以他那从小开始就喜欢戮马蜂窝的性子，如何能忍得住？不过龙女担心的却是另一个问题，方行的实力，自然是如今所有人里最强的，但他斩了长生之后，寿元不稳，此时的神通，是能不用就不用，一旦用了，哪怕没有动用大屠神法，恐怕寿元也会随之消耗，而这，也正是那圣人法门反噬的厉害之处！
　　鹿叟本是个人老成精的，一眼便看了出来龙女心间的担忧，就不动声色的转移了话题，笑道：“除了器殿、经殿之外，还有专门贮放灵丹宝药的丹殿等等，贮放符篆的符殿等，皆是世间罕见的奇珍啊，呵呵，这一次是真的发了，这些东西全运回了天元，若在以前，恐怕绝对可以立下一方传世大教，便是超越扶摇宫与八大家等几方道统也不是没有可能的……”
　　这话是在说好事，方行却想到了什么似的，笑道：“为什么说是以前的天元？”
　　鹿叟笑了笑，摇了摇头，道：“因为这样的传承，在天元也不少见了，呵呵，天悬九棺，带去了天元无尽的造化与资源，恐怕每一棺里的资源，都不输于这一方仙王传承，后来九棺陆续降世，也将无数的资源倾泄在了天元之上啊，只是被有心人控制了起来，没有急于放出来而已，可以这样说，如今的天元之上，资源、道法、底蕴之丰厚，堪称万世难逢！”
　　说到了这里，倒有些感触，看向了不远处的一位追随方行的论道者，那却是一个神族生灵，鹿叟压低了声音，道：“当初神主带三千神族降临天元，有人感到危机，以为天元将覆灭，也有人觉得那群神族生灵便是小丑，不堪一击，老夫倒是觉得，那神主以及其麾下三千神族，既非小丑，也没有覆灭天元的能力，恐怕他们的作用，根本就是像磨刀石一般，一边给天元形成偌大压力，一边又有无尽资源造化给他们，用这方法，磨砺绝世神兵……”
　　“确实有这可能……”
　　方行眼神沉了沉，点了点头。
　　现在他的实力也是突飞猛进，境界近仙，眼光自也不同，当初的神主做事，可谓雷厉风行，狠辣异常，而她个人的实力，更是强横无比，似乎在整座天元，也无人是她的对手，但事实上呢，神主做事，却好像一直有些放不开手脚，倒像是在忌诲着什么存在一般……
　　再想想当时的天元，九圣都已经离开，神主忌诲的自然不会是他们了，那么，究竟又是哪些存在，一直在暗中观察着神主，既不阻止她，却又让她一直不敢完全的放开手脚呢？
　　“忽然有种被当成了猪来养的感觉……”
　　方行也不知怎的，就想到了自己那群肥猪弟子。
　　那些暗中的存在，岂不就是和自己一样，一面给那些猪压力，一面又给它们数不清的资源，逼着它们修炼与成长么？只不过自己纯粹是好玩，那些人就不知道怎么想了……
　　“唉，天元天元，且随他们去吧，现在关心咱们自己才是主要的！”
　　方行想了一会，就摇了摇头不再伤脑筋，笑着看向了鹿叟，道：“咱们现在就是跳出了圈的猪，虽然没人盯着了，但也没人喂了，只能自己找食吃，听你这么一分析，现在咱们找到的猪食虽然不少，但跟天元比还差着不少哇，那就先收起来，等着再去找别的吧……”
　　“唉，这里的底蕴如此雄厚，快等于咱们单独占了一具玄棺了！”
　　也就在方行刚刚把玄棺形容成了猪食时，文先生却摇头晃脑的走了过来，脸上是掩饰不住的笑意，不过笑容之中，却也有着一抹隐忧：“不过，咱们现在还有一个大问题！”
　　“什么问题？”
　　方行、龙女、鹿叟闻言，同时看向了他。
　　“很简单……”
　　文先生长叹了一声，哭笑不得道：“那就是怎么出去呀？”
　　他回身一指偌大仙府，沉声道：“这等大事可得提前准备，我刚才已经转遍了这仙府，除了最后那一座被封起来的大殿之外，其他的地方都看过了，这传承里，可是只有各类法宝与灵丹符篆，却没有什么供人生存的资源啊，咱们的资源倒是还留了一些，但也不够这么消耗的，而且更关键的是，我们总不能一直在这里呆下去，此地可没什么出口，而咱们进来的门户，已经被那些追过来的仙兵仙将把守住了吧，连他们是谁都不知道，又怎生对付？”
　　他提出来的问题，倒是让方行等人都认真思索了起来。
　　这确实是一个很严峻的问题，当时他们没有别的选择，在仙兵仙将的追杀之下，只能暂且逃进这传承地里来，来了之后，倒也确实发现了巨大的仙藏，大大的发了一笔横财，可关键在于，总不能一直呆在这里吧，且不说资源够不够用，老躲在这里闷也闷死了……
　　还是要提前谋划离开的方法，这才是长久之计！
　　“我倒是知道那些人是谁！”
　　旁边有人接过了话口，却见是太虚宝宝，悠悠哉哉的骑在一只猪背上溜哒了过来，也不知道他是怎么贿赂的这群只听方行之言的猪，竟然心甘情愿给他当了坐骑，慢悠悠来到了众人身前，小脸上的神情却是非常的凝重，道：“刚才那群仙兵仙将追过来的时候，我可是不只一次听到了他们提到什么‘帝释’大人，仅从这个称号，就足够我猜出他们的来历了！”
　　“什么来历？”
　　听闻此言，人人凝重，沉声问道。
　　太虚宝宝神情微冷，低低一笑，道：“大仙界有道统千万，上亿种族，能人异士也是层出辈穷，但以‘帝’为姓的，却只有一脉，那便是曾经的上古天庭之主的后裔，在古天庭覆灭之后，那帝王一脉，却留存了下来，以帝为姓，乃是大仙界底蕴最深厚，势力也最强的几脉之一，如今的族长，便是三十三天诸仙王里面的赤宵仙王，也有人称他为赤帝……”
　　说着话时，他的声音显得有些森冷：“当初围杀我家主人的主谋，便是此人！”


第1374章 仙上还有仙
　　“当初主人被赤宵仙王联合另外几个帮手打伤，逃遁入龙族古界，负责追杀他的人里，其中一个便是帝流，也就是赤宵仙王的三子，帝释的弟弟，师傅你现在手里的那柄鬼头大刀，便是当初那帝流的佩刀，不过帝流应该已经被我家主人镇杀了，不然他的佩刀，也不会摆放在主人的灵位前，而看样子，接替了帝流之人，便是赤宵仙王的长子帝释了，听刚才那些人讲，他们数百年来，一直在寻找那仙凡之路，估计就是想找到这一片传承地，据为己有……”
　　听了太虚宝宝一番原委讲解，诸修才略略明白了那群人的来历，心情倒是愈发沉重了起来，若是那帝释的目的，便是这一方传承地的话，那恐怕他们更不容易脱身了……
　　这就是像是对方一直在寻找一个宝贝，如今好不容易寻到了，自然不会轻易放手，可悲催的是，他们如今却偏偏困在了这件宝贝里，那不就等于早晚会落在人家的手里吗？
　　“那帝释、帝流之辈，究竟有多强？”
　　一番沉默里，方行缓缓开口，问出了一句话。
　　其他人所想的复杂的问题他倒并不在意，一句话便问到了点子上。
　　太虚宝宝闻言，神情也凝重了起来，皱着小眉头，像是在想着什么，过了很久，才沉吟着开口道：“我对仙道修行的境界并不太了解，但大致上也有所耳闻，修行成了仙，便已经是修行路的尽头，但对于仙来说，却还只是开始，大体而言，其实在修行之人渡劫之后，便已经可以称作散仙，而渡过了九劫之后，便已经是散仙巅峰，甚至可以称之为真仙了……”
　　“不过便是真仙，亦有正仙，以及伪仙之别。”
　　“正仙，便是在渡过了九劫之后，又得到了仙命，那样的仙，便是天地皆认可的仙，堂堂正正，得到大仙界乃是星空的认可，有个专门的名目，便唤作‘封正’……”
　　“而伪仙，便是渡过了九劫，但却没有得到仙命的仙！”
　　“这样的仙多是仙界之外飞升而来，身份是很尴尬的，论及实力，也不如正仙多矣，惟有其中的一些佼佼者，才有与正仙的交锋的实力，但在后续的境界上，却远不如正仙！”
　　正仙！
　　伪仙！
　　这两个初次听闻的名目，却让方行、敖烈、鹿叟三人皆是神情微凝。
　　若论起来，方行早已渡过了九劫，便是正儿八经的伪仙了。
　　而鹿叟虽然还差一劫，但底蕴与实力也早已达到，可以算是伪仙。
　　敖烈则是在造化雷池沉睡许久，早就跃过了这个门槛，成为了伪仙……
　　而他们个人的实力，也早就显露了出来，确实比大部分渡劫修士都强得多，不过从太虚宝宝的话来讲，他们也确实还有潜力没有挖崛，比如方行的实力，就强过了敖烈，而敖烈，又明显强过了鹿叟，这倒是可以理解了，因为他们三人，都距离正仙还有着一段距离！
　　方行却是距离正仙境界最近的，敖烈次之，鹿叟再次之……
　　“你们也皆是潜力不俗之辈，但若是得不到仙命，此生的修行，也就到此结束了！”
　　太虚宝宝沉声道：“不得仙命，便永远无法封正，无法封正，便永远也无法继续修行，无论得到了什么样的资源，什么样的法门，充其量，也只是保证自己的境界不再降低而已！”
　　“居然还有这说法！”
　　鹿叟等人的脸色也都越发的难看了起来，心情极是沉闷。
　　仙命的重要性，他们也有所耳闻，只是没有料到，居然这么重要而已……
　　若说普通人踏上修行路，是从第一缕灵气开始，没有那一缕灵性，便无法修行的话，那仙的修行，无疑便是从仙命开始了，有了仙命，便能继续修行，没有仙命，便永远停滞！
　　“究竟是什么原因，导致仙命如此重要？”
　　方行眯着眼睛，问出了这样一个问题，神情极是认真，若有所思。
　　“呵呵，仙命本就是宇宙间最珍贵的资源，那还有什么可说的？”
　　太虚宝宝却是笑了起来，目光颇为神异，沉声道：“若让我解释那仙命的原理，我倒解释不了，或者说，除非是自己有了仙命，否则根本无法述尽它的妙处。旁人说来，那也只如夏虫语冰一般罢了。不过有一点倒是可以确定，大仙界，正因为仙命的存在，才有了后来的繁荣，也正有了仙命的存在，才有了比仙更强大的存在！修士修行，皆知资源的重要，那毫不客气的说一句，这仙命，大概也是世上最为珍贵的修行资源了……没有之一！”
　　“最珍贵的修行资源……”
　　这个形容，可实在沉甸甸的，把众人都说的一句话说回答不了了。
　　“不错，关于仙命的来历有很多，有人说它诞生自三十三最高的一层天上，非大法力者不可得；也有人说它是诞生自混沌之初的宇宙之中，非有大造化者不可得；更有人直接说那天命便是苍天的意志，可以包罗万象，造化玄奇……谁也不知道哪一种说法才是正确的，不过有一点可以确定，那就是仙命的数量越来越少了，少到了我家主人，堂堂仙王，殒落之前，身边也只有一条仙命而已，被我盗了出来，想用它来化作真人，结果还被你们给……”
　　说到了这里时，太虚宝宝看着方行的眼神便有些幽怨。
　　“哈哈……”
　　方行只好打了个哈哈，绕过了这个话题，又问：“那仙之上的境界是什么？”
　　丢出去的仙命就是泼出去的水，太虚宝宝也不想着能收回来了，也只是幽怨的看了方行一眼，便叹道：“你们皆是伪仙，修为已经到底了，无法再进一步，但若是能够得到了仙命，封正之后，便可以继续修行，而在仙上的那个境界，便是太乙正仙，拥有吞吐日月之能，而在太乙正仙之上，则还有大罗金仙的境界，却是变化无穷，纵横寰宇般的存在了……”
　　太乙正仙！
　　大罗金仙！
　　这两个陌生又熟悉的称呼使得众人心间皆是一荡，引发了一片遐思。
　　“那……大罗金仙之上呢？”
　　方行声音微颤，忍不住又问了一句。
　　太虚宝宝则是微微低头，笑容古怪：“那自然就是众仙之王，一念幻生世界的仙王了！”
　　这三个境界的叙述，却使得方行等人，皆陷入了一片沉默之中。
　　在天元时，只觉仙便已经是世间至高无上的存在，那已经是无数修士的终极目标！
　　可直到此时，离仙近了，才知道仙上还有更高的境界！
　　他们都是修行之人，谁不想踏入更高的境界？
　　不过今日得了太虚宝宝的话，却也知道，在他们面前，还有一道门槛！
　　那就是得到仙命，封正仙身！
　　“获得封正的仙人多么？”
　　过了许久，方行才神情略略凝重的问出了这个问题。
　　“当然不多，现在又不是以前，仙命少的可怜，怎么会有这么多的仙命？”
　　太虚宝宝则是干脆的摇起了头来：“在大仙界，没有九劫的存在，基本上只要修炼到了元婴境界，便勉强可以算是个散仙了，可这些散仙里，绝大部分人，终其一生，也是不可能得到仙命来封正的。只能一辈子做个寿元有限的散仙，光忙活着想法延年续命了。而能获得仙命的，只有那些大世家，大道统的顶尖奇才，以及仙王血裔里的佼佼者了，那些人不可以道理计，他们天生便有偌大光环，无尽资源，又可轻松封正，所以他们的实力，也远远不是普通的散仙可以比拟的，甚至可以用一个天一个地来形容，正仙的境界，散仙不可想象！”
　　“那是当然了，也不仅是大仙界如此，天元何偿不是如此？”
　　诸修心里皆暗暗想道：“世家的孩子，修行总比别人要容易些……”
　　“好了，言归正传，那帝释如今又是什么实力？”
　　方行沉吟一番，便问到了正题。
　　太虚宝宝解释了这么多，却也正是想让他们理解这个问题。
　　“帝释乃是赤宵仙王的长子，但据说他的资质并不如赤宵仙王的三子帝流。当初赤宵仙王得到的第一条仙命，也是给了帝流，而非帝释。但可以想象，帝流被主人镇杀之后，帝释作为仙王长子，赤宵仙王不可能不给他仙命，但从时间来看，他得到仙命的时间，应该不到一千年。若是他资质高些，怕是早已修成了太乙正仙，接近大罗金仙，而若是他的资质差些，这一千年的时间下来，估计也能混成太乙正仙了吧，那同样也不是咱们能够对付的……”
　　太虚宝宝虽然是猜测，却也让人心情沉闷。
　　确实啊，人家是太乙正仙，我们又拿什么去跟人比较？
　　毕竟场间人里，最强如方行，也只是没有得到仙命的伪仙……
　　而伪仙里的最强者，也只是能与正仙争锋罢了，碰上了太乙正仙，恐怕会被一掌扫灭吧？
　　这还怎么玩？


第1375章 太上传人
　　“刚才那些仙兵仙将，应该并没有得到过封正吧？”
　　本来模糊的仙界概念，以及对手的力量层次，倒是在太虚宝宝的一番解释之后，在众人心间清晰了起来，而在这时候，方行自然也有了一番心底的计较，也不知他在算计什么，却是在沉吟一番后，终于问了出来：“我曾亲眼看了那仙将一眼，发现他实力虽然不弱，但似乎也没有强过我，便是老三出手，应该也能撕了他，只不过他身边的仙兵，倒是一个个实力不弱，不知道有多少数目，一二十个，还有得拼，二三十个，那就没什么戏好唱了……”
　　“嗯，他是要硬打出去么？”
　　诸修心里倒也是一怔，想到了这一点。
　　若是封正之仙如此稀少，那外面的仙兵仙将，封正的可能性便也不大。
　　如此一来，诸修对上了他们，倒也不是没有胜算……
　　“喂喂，师傅啊，这个你可别想……”
　　可太虚宝宝一听便明白了方行的念头，急忙劝道：“刚才九头虫的下场你还没看到吗？他的实力可不弱吧，就算是刚刚得到了仙命，实力不定，但也不是普通的伪仙可以抵御的，但他为什么被镇压了呢？还不是因为有那一道紫色的符篆在，那可不是普通的符篆，能够写出那等符篆的，怕是境界最低也是太乙正仙，有那道符篆在，咱们就不可能讨得了好……”
　　听了这个问题却是人人无言，也不知说什么好了。
　　一番沉默后，还是鹿叟先开口打破了沉寂：“既然细微处不可着手，倒不如先分析一下大势，老夫一直有一事不明，太虚仙王此等本事，究竟是为何才被赤宵仙王暗算的？就算是在天元，各方道主也知道以和为贵，若是没有什么血海深仇，轻易不会动武的啊，不然，就算能斩掉对手，自身付出的代价也绝对不低，你们看赤宵仙王，虽然成功暗算了太虚，但也损失了自己最疼爱的一个儿子，他当初究竟是怎么想的，非要向一位与他同阶的仙王出手？”
　　倒底还是人老成精，他问出来的问题，让太虚宝宝的目光也有些阴沉了。
　　“呵呵，大仙界乃是传说中的宁静详和之地，逍遥自在之所，但这……”
　　良久之后，太虚宝宝才冷笑着开了口：“……早就已经是过去的事了！”
　　“仙界的纷争杀伐，由来已久……”
　　慢慢的说着，他的口气里，竟然都有了些许冷嘲之意：“万年以前，青幽仙王，也就是仙界的青帝，与数位仙王联手，征战向来与三十三天交好的佛门，葬灭佛土，逼得当世佛主传下衣钵，永堕幽冥，自封了西天佛界，便是这一场场大战的起源；而后数千年，终于在七千年前，苍梧仙王，也即是苍帝，再启战乱，率人攻打太古妖界，最终斩了妖帝，一统妖类！”
　　“到了那时候起，偌大仙界，便已经是道家与龙族两方并立，本来双方签订了契约，永不互犯，可这契约，还不到四千年，便再次被撕毁了！赤宵仙王出手，联合青幽仙王、苍梧仙王，征伐龙族古界，虽然有数位仙王出面阻止，但还是没能挽救龙族古界覆灭的命运，到了那时候，偌大仙界，便只剩了道家传承了……那段时间，实在是道家繁盛到了极点！”
　　灭佛，灭妖，又打破龙界……
　　太虚宝宝那平平淡淡的话语，却忍不住让众人心头都像是压上了一块大石。
　　实在是这一番往事里的众仙王，也忒生猛了些……
　　他们皆知大仙界出了事，也知道西天佛界与太古妖界都毁坏了，更是知道龙族古界里面，已经没有了真龙的驻扎，但饶是如此，也没想到这样的局面，竟然是被硬生生打出来的啊……
　　那得是何等的恶战，才会造成如今这一番局面？
　　又是究竟因为了什么，才会有这样可怖的战局出现？
　　而太虚宝宝，显然没有解释什么的意思，说罢了那一番往事之后，便摇了摇头，小脸上露出了一抹冷笑：“天上地下，惟道独尊，惟仙独尊……在打破了龙界之后，众仙的威严，简直堪与天齐！只可惜，这种繁盛并未持续多少年，在逐一毁了佛界，破了妖界，又灭了龙界之后，道家的十三位仙王，也并没有安稳多少年，终于在一千年前开始，开始内斗了……”
　　“怎会如此？”
　　鹿叟与文先生等人听了，皆已冷汗涔涔而下，倍觉恐慌。
　　本来在听到了众仙灭佛、灭龙界、灭妖界之后，就已经倍觉这群人太猛了，可心里还没消化掉，就听到了他们居然又开始内斗，这也实在让人太难以接受了……
　　那群众仙，到底有多生猛啊？
　　先是在建大仙界时击败了所有的神族生灵，化作奴仆，后来又连续把几个修行理念或是种族不同的佛门、妖族、龙界给灭了，这又没有多少时间，居然便又开始了内斗？
　　修行之人惜身惜命，怎么会做出这等疯狂的事情？
　　就连天元上面的诸大道统，也知道以和为贵的道理！
　　方行自踏上修行路起，便恶战不断，那是因为他一直在打破规则，不停的往上爬。
　　可对于诸大道统之间来说，整体局面却是相当平和的！
　　不说别的，只以八大家为例，那便是各家各方之间，内地里厮斗不断，但明面上却是相安无事的，恐怕，就连这一族的神子，被另一族斩了，那这两大道统也不会拼个你死我活！
　　更多的可能，是你让我一步，我退一步，然后你好我好大家好！
　　保了面子也得保里子！
　　因为他们都知道，再大的事情，也不能斗个两败俱伤，好被别人捡了便宜！
　　但这大仙界，本来传说中宁静祥和，有大自在的大仙界，居然与天元截然相反了？
　　难不成他们是要自取灭亡，所以才斗的这般厉害么？
　　“呵呵，是不是觉得他们这般做，根本就是在自取灭亡？”
　　太虚宝宝似乎看出了他们心里所想，忽然冷笑着问了一句。
　　所有人心间暗惊，抬头向他看了过来。
　　“我家主人生前就说起过多次，说现在大仙界争斗下去，便是浩劫来临之时！”
　　太虚宝宝叹了一声：“他也是不愿掺与到其中，所以才一直独善其事，只不过，他独善其身，并未落得好下场，反而成为了仙王之中第一个殒落之人，也正式拉开了仙王之战的序幕！我那时只是器灵，记不住太多东西，更理解不了太多东西，我只知道，诸仙王便仿佛疯了一般，不停的斗，不停的打，似乎不将这大仙界打破，不将所有人都送入幽冥不肯罢休……”
　　“难道是诅咒么？”
　　鹿叟脱口而出，但很快便又闭上了嘴，脸色微红。
　　他本来是想说，这仙王像是中了诅咒一般，冥冥之中的力量推着他们征战，自取灭亡，可很快便已想到，那仙王皆是这寰宇之中最顶尖的强者，这世上又有谁能诅咒得了他们？
　　倒是太虚宝宝听了，忽然鬼鬼的一笑，看着鹿叟道：“没准你还真说对了！”
　　“啊？”
　　鹿叟呆了一下，有点无语的眨巴着眼睛。
　　太虚宝宝低叹道：“这一切的混乱，虽然是从一万年前灭佛开始，但我却记得，我家主人似乎以前说过这么一句，那就是这场浩劫的祸根，早在灭佛之前，便已经埋下了……”
　　场间无人开口，皆静静的等着他继续说下去。
　　而太虚宝宝也不再卖关子，道：“那个所谓的祸根，我了解不多，只是听主人略略提过一两句，那就是一万年以前，曾经有一方强盛无比，但又大逆不道的道统，名唤太上道，不知什么原因，许是这一方道统触犯了众仙的利益吧，被三十三天、太古妖界、龙族古界等诸大势力连手灭掉了，甚至连最讲究慈悲的佛界也与这件事有所牵联，那简直就是连根拔去，不仅那一道的仙王被斩，门人弟子一个不留全部斩除，甚至连他们在凡间的道统都除根了！”
　　“太上道？”
　　方行微微一怔，忍不住提起了心神。
　　而太虚宝宝说着说着，压低了声音，面上带着坏笑，道：“那一方太上道被灭时，我还没有被铸造出来，自然不知道他们的本领了，但能够引动几乎大仙界所有的势力将他们灭亡，想必也是挺有本事的……问题也出在这里，据传，那太上道统覆灭之时，诸门人曾经发下过一个毒誓，又或者说是预言，从他们灭亡开始，便会有浩劫降临，诸天万界，无人幸免……”
　　说到这里，他微微笑了起来，满意的看着诸仙脸上的惊诧之意，低笑道：“直至如今，大仙界都一直有传言，说最终有一天，太上道的传人会归来，葬灭仙界，屠尽众仙……”
　　“太上道的传人，那岂不是……”
　　乍一听这句话，龙女、敖烈，甚至是鹿叟，都满面震惊的向方行看了过去。
　　方行那太上道传人的身份，他们却还是知道的。
　　只是没想到，这个身份，在大仙界居然有如此之大的来头……
　　就连方行，此时听了这话，也不禁脸色煞白，目瞪口呆的站了起来，扫了一眼身边的众人，半晌才道：“我……我……我来大仙界也就是想抢点东西，没打算搞这么大啊……”


第1376章 仙府深处
　　葬送仙界，屠尽众仙？
　　这么一顶大帽子扣下来，实在是把方行吓坏了。
　　虽然太虚宝宝讲述的，都是一些道听途说来的小道消息，也不见得就能作准，但这么一袭话还真是让方行心里感觉沉甸甸的，不说别的，当初他在接过太上道统的传承时，可真真切切的看到过苍天镇灭太上道统的一幕啊，也感受到过太上道被葬灭时的怒火，隐隐约约记得，当初那太残留在了太上道统内的意志，确实曾经吼出过“他日执剑葬天者，惟我太上十一徒”之类的话，而这样看起来像是在吹牛的话，竟与大仙界流传的传言无意中相符了？
　　“不行，我得与太上道一刀两断……”
　　方行琢磨着，忽然间做下了决定，斩钉截铁地说道。
　　其他人听了，更是无语，眼神古怪的看着他。
　　修行界里重师承，还真没见过一开口就要自己的师承断了关系的！
　　况且，你修的是人家太上道的法，学得是人家太上道的神通，哪有这么说断就断的？
　　方行似乎也知道这话忒不靠谱，皱了皱眉头，又道：“最起码不能让人知道！”
　　“此言不差，不论真假，大仙界既然有这样的流言，那你这太上道统隔世遗徒的身份便不可随便泄露，不然一定会引来诸多麻烦，甚至连仙王都会找你，到时候就热闹了……”
　　鹿叟老成了人精的，此时立刻出口附和。
　　“不错，这个封口令是必须要下的！”
　　文先生也点了点头，神情非常的凝重。
　　现在他们都与方行是一条绳上的蚂蚱，再加上受了他不少恩情，自然也为他真心考虑！
　　虽然在他们心底，也隐隐有些为方行这个预言之中要“葬灭大仙界”的身份有些惴惴，但现在却没有别的办法，只能与方行站在同一条阵线，考虑事情，先从他的安全出发……
　　当然了，就目前这些人来说，要么是方行的亲人，要么是他的门人朋友，又或是因为道瘴而决定追随他的人，倒也不担心会有人包藏祸心，这么一句“封口令”说了出来，诸人便皆点头，明白此事的重要性，决定从此之后，干脆的忘记方行这个“太上遗徒”的身份了……
　　“行了，倒是没想到扯出这么大的一个问题！”
　　鹿叟苦笑着摇了摇头，道：“但不论怎么说，还是要想办法离开的呀！”
　　一听这话，却是人人感觉有些荒唐，刚才他们说起这些，目的无非是为了讨论怎么离开，倒是没想到话题走偏，居然说起了一些意想不到的话题，而如今，最主要的问题却还是没有解决，而他们聊了这么一通之后，非但没有什么主意，心头反倒更感觉沉甸甸的了……
　　如今已经搞明白了，外面那些一直把守龙界仙凡之路，并镇压了九头虫的，便是赤宵仙王之子帝释的手下，而他们的主要目的，便是寻找这太虚传承，很明显，如今他们既然发现了线索，那就一定不会随便放弃，说不定已经通知了帝释，甚至是赤宵仙王过来了，万一真的那等大人物过来了，他们就算躲在了这传承地内，又焉能算得上是万无一失？
　　听太虚宝宝讲，此时的太虚传承，是不会轻易被打开的。
　　便是仙王，要强行打开的话，也只会搞的这传承地直接炸毁。
　　但说归这么说，世事无绝对，如今千年过去了，万一那些仙王又长本事了呢？
　　万一那仙王真的想要用强呢？
　　这传承地炸掉了，他们躲在里面，又能有什么好果子吃？
　　因此说到底，他们如今非但坚定要离开，而且更迫切了……
　　只可惜，用强是行不通的，外面那些仙兵仙将，哪怕皆是没有封正的伪仙，其实力也是可怖异常的，再加上他们有太乙正仙书写的符篆，连九头虫都镇压了，更何况他们？
　　“再去找，一定要好好搜索，看这传承地有没有其他离开的门径！”
　　鹿叟代替方行下了命令，再次命人去四处寻找。
　　不过大家面面相觑，虽然答应了，但内心里却也明白，这门径怕是不好找！
　　毕竟这仙府说小不小，说大不大，他们刚才已经看过了一遍，确实是没有任何线索！
　　“若真是搜遍仙府，都没有第二条出路的话，那或许，只有一个地方还有希望了……”
　　鹿叟等人一番探讨，目光都有些凝重的看向了方行。
　　“最里面的那一座大殿么？”
　　方行知道他们想的是什么，目光悠悠，向仙府里面看了过去。
　　刚才鹿叟便已经对他说过，这一座仙府里面，所有的殿阁他们都已经搜索查看过，皆是各类法宝与典籍，没有什么危险之处，惟独这一座仙府最里面的那座大殿，却极是诡异，里面竟有一种让他们都感觉异常凶险的气息，仿佛里面有什么妖魔鬼怪一般，因此他们谁也没敢进去，反而在外面又添加了几重封印，等着方行这边做下了决定之后，再开启或是不开！
　　而方行本来是打算过去看看的，但毕竟刚斩了长生，境界不稳，不好轻易动用神通术法，否则容易导致自己的寿元流失，因此便也暂且按捺了下来，没有主动去戮这马蜂窝！
　　只是如今看来，不过去看看却也不行了……
　　他们惟一的出路，或许就藏在了那大殿之中！
　　“有我和三太子在，也是可以应对一些突发状况的！”
　　鹿叟虽然嘴上一直没提，但心底却明白方行如今面临的问题，便不动声色的毛遂自荐！
　　“我自己也没问题，姐夫姐姐，你们放心便是！”
　　敖烈也站了出来，神情甚是倨傲，一副有我万事放心的模样……
　　“好，那就去看看吧！”
　　方行也慢悠悠的站了起来，目光看向了仙府深处。
　　照他这好奇的性子，却是早就想过去看看里面有什么猫腻了，忍到现在已经很不容易。
　　龙女有些担忧的握住了他的手掌，他也知道龙女的心意，便低声笑道：“放心便是，虽然境界有些不稳，但也不至于一动手就老死了，最多再多消耗一点寿元而已……”
　　见他们都已经做下了决定，龙女也只能随着一起向前走去。
　　其他诸修闻言，便也聚在了一起，确定了这仙府的别处，没有其他门径之后，心里明白，也只能寄希望于这仙府深处的那最后一殿了，便在前面带路，通过了长长的甬道，很快便来到了仙府最后面的一座大殿前，这里赫然是一座先天洞穴模样，只能看到一座黑色玄铁殿，镶嵌在石壁之上，与那仙府的门户正遥遥相对，周围数道甬道，皆能通往这里……
　　“从阵理来讲，若是我们进来的门户乃是生门的话，此地便是死门所在！”
　　鹿叟一边陪着方行过来，一边低声解释：“所以这仙府，定然有些玄机，不过道家讲究气机流转，生灭不定，因此生死之门也是可以相互转化的，比如此时，生门已被帝释手下的仙兵仙将把守，却成为了死地，那么这本来象征着死门的所在，没准真有什么生机存在！”
　　“先得保证咱们不被这扇门后的东西搞死啊……”
　　方行却是低笑了一声，目光有些警觉的看向了那座玄铁大门。
　　他这么一靠近了这扇大门，心里却立时起了警兆。
　　确实便如鹿叟等人所说的，这扇门后，或说这座大殿之中，的确有某些让人倍觉凶险的感觉啊，尤其是他神魂远比普通修士强大，一靠近了这里，更是感觉有种心惊肉跳的感觉，甚至都能感觉丝丝缕缕的阴煞，从那紧闭的玄铁门缝里涌了出来，冷不丁间，似乎还能听到有无尽的嘶吼与凄厉的呐喊在门后响起，但又像是幻觉一般，仔细去听时，却没有了……
　　“你知不知晓这是什么所在？”
　　鹿叟看向了太虚宝宝。
　　太虚宝宝这时候正紧紧的贴在方行旁边，看起来像是在保护着方行，但谁都知道，有危险他就立刻躲方行身后了，闻言拨浪鼓一般摇头：“不知道，我走的时候连这片传承地都还没有成形呢，谁也不知道主人他临死之前一念幻灭，究竟会把这里搞成什么样子……”
　　“那进还是不进呢？”
　　文先生有点心虚，向方行看了一眼。
　　“进！”
　　方行大手一挥，做下了决定，笑道：“越是这样我越是想知道里面有什么东西了！”
　　“好，让我来吧！”
　　敖烈第一个站了出来，示意众人向后站站，然后大步走上前去，那门上却横竖贴着数道符篆，乃是文先生画在了上面的，还有几道法阵，却是鹿叟布下，都是刚才怕里面的东西跑出来，刻意封印在了这上面，不过如今既然要进去，便只能先撕下这些符篆和法阵了……
　　“老夫且先布座大阵！”
　　鹿叟也做起了准备，在这玄铁门口，插上数道阵旗，布了一座大阵，自己立身于阵中。
　　“可以了吧？”
　　敖烈见他们都已经准备好了，便干脆的走上前去，三两把扯下了那些符篆，又将鹿叟布下的大阵解了开来，然后心一横，深吸了一口气，忽然间飞起一脚踹在了这玄铁门上……


第1377章 仙尸化魔
　　“我靠，太猛了……”
　　敖烈的动作不知吓了多少人一跳，心想这厮实在太粗鲁了。
　　本来心神就紧紧的提着，不知道里面有什么东西，正想着小心的看一下呢，却没想敖烈做事实在霸道，上来就一脚把门踹开了，简直就是人吓人吓死人啊，不被里面的东西吓死也得被你吓死，只听得那么“哐啷”一声，玄铁大门直接被踹了开来，还没等看清楚里面有什么东西呢，太虚宝宝已经一声尖叫抱住了方行的大腿，那群本来雄赳赳气昂昂拦在了方行面前一副忠心护主状的肥猪弟子也“嗖”的一声，齐唰唰躲在了方行身后了，动作十分齐整！
　　而鹿叟以及文先生等人，也齐唰唰的提起了法力，神情凝重的看着那座玄铁大殿。
　　一时间寂静无声，只能感觉到那殿内传来的扑鼻血腥味。
　　他们已经做好了那大殿之内冲出任何妖魔的准备，却没想到，里面竟然没有任何动静。
　　“看样子，只是虚惊一场！”
　　敖烈一脚踹开大门之后，也静静等了半晌，神情凝重，却发现没有任何东西出来，便慢慢抬步，向里面走去，而在他身后，鹿叟等人自然跟上，目光缓缓投进了这玄铁殿内，四下一扫，却忍不住都吃了一惊，更有人直接捂住了口鼻，眉头皱的紧紧的，显然里面的东西超出了他们的想象，不过整体而言却没什么凶险，便挥了挥手，示意后面的人不必如此紧张了！
　　“这里面……乃是一处藏尸洞？”
　　鹿叟踏入了此殿之后，眉头微微皱了起来，神情颇为诧异。
　　方行也看到了这殿内的景象，终于知道那深沉的怨气是从何而来了，这一座大殿，难怪会建在死门位置，因为这里确实是一片死气，却只见这一座玄铁大殿约千丈方圆，里面竟然满堆着腐尸枯骨，也不知有多少，满满当当如同一座山一般，身上的甲胄，都已朽坏难言，更有一些四分五裂，甚至算不得尸首，只能算是尸块，乱七八糟如垃圾一般堆了起来……
　　“他们身上的甲胄，金中带有赤红，这都是赤宵仙王一脉的仙兵仙将吧……”
　　太虚宝宝看出了这些人的衣饰，猜测了起来：“看样子他们便是当初追杀主人的人，被主人临死之前全部镇杀，然后尸身镇压在了此处，不过他们追杀过来的时候，我已经离开了主人身边了，所以都不知道有这回事……妈的吓我一跳，还真以为有什么妖魔在呢……”
　　“没有妖魔，也是好事啊……”
　　鹿叟也苦笑了一声，缓缓走了进去，四下查看。
　　他却是冷静，知道这次过来最重要的目的，还是要看这里有无出路。
　　“只是这里既然是镇尸之窟，却没道理会有出路吧？”
　　文先生则是苦笑了起来，心情有些压抑。
　　“先看看再说！”
　　鹿叟点了点头，虽然心下也不看好，但却并未多说。
　　“这些尸首上面，也有不少宝贝啊，你看那甲骨，比我穿的还好……”
　　“可不是，那可是仙甲啊……”
　　“……谁抢到算谁的！”
　　早在他们讨论之时，那群肥猪弟子却早就排着队进入了这玄铁大殿了，一个个看了那些尸首上面的甲胄等等，也是异常兴奋，眼红的不行，毕竟这些尸首，生前可都是仙兵仙将，他们身上的甲纵使破烂些，也不是方行给他们的能比的了，再加上这群肥猪平时胆小，看到宝贝的时候胆子还真挺大，立时一哄上前，开始挑捡起那些仙尸上还算完整的甲胄来……
　　这倒是没人跟他们抢，毕竟哪怕是仙甲，从尸身上扯下来的，也觉晦气。
　　而且他们刚刚在这仙府之中，见了这么多的宝贝，一两件仙甲，也不怎么放在眼里！
　　“嗷……”
　　也正在诸修有些无语的看着这群肥猪争扯仙甲之时，忽然间一声杀猪般的惨叫响了起来……那可真是杀猪一般的惨叫……却见其中一个肥嘟嘟的肥猪弟子手里还扯着半片子仙甲，忽然之间就跳了起来，屁滚尿流的爬向了玄铁大殿门口，整张猪脸已经吓的毫无血色，几乎是连滚带爬的跑到了方行身前，才颤抖向前指着，叫道：“在动……那东西居然在动！”
　　“唰……”
　　本来所有便都被他的惨叫引吸了注意力，此时听他一说，立刻凝神看了过去。
　　“嗷”“嗷”……
　　也就在这时候，另有几只肥猪弟子也吓的够呛，哭爹喊娘一般的逃了回来，眼神惊恐之极，却都是因为看到了那本来已经被镇杀千年的仙尸在动，一个个的都吓坏了……
　　“莫非是起尸了？”
　　方行皱起了眉头，向那尸堆上打量了过去。
　　却只见那尸堆之上，煞气蒸腾，似乎愈来愈浓，而且他肉眼也见，也确实看到好几具仙尸在轻轻的颤动，甚至有一些仙尸表面，已经生出了紫毛，显得极其怪异，看样子，倒确实是仙尸沾染了太多的煞气，如今被他们的阳气一冲，渐渐便有了起尸化魔的征兆……
　　“尸死千年，被煞气所染，如今再得阳气一冲，起尸倒也在情理之中！”
　　鹿叟也淡淡开口，打量了几眼，并不当回事，对他们这等修行者来讲，见多了魑魅魍魉，妖魔鬼怪，实在是不怎么把这些尸妖放在眼里，哪怕形成尸妖的乃是仙，也只是刚刚才起尸，根本就没有修炼，在他们眼里，和刚出生的凶兽幼崽一般，举手就捏死了，实在不必大惊小怪，又或者说，从刚才推开这扇门时，他们就已经想到了这一点，也不怎么当作一回事！
　　“若仅仅是这些尸妖作崇的话，似乎刚才还不至于让我们如此惊恐……”
　　文先生在这时候也开了口，皱着眉头：“莫非这殿内，还有其他的什么妖魔？”
　　“还是小心点吧……”
　　方行慢悠悠的开口：“刚才连我都感觉心惊肉跳，一定不是什么普通的玩意儿……”
　　几人对视了一眼，心间都有了数，便慢悠悠的向后退去。
　　那群肥猪弟子可不像他们，对那尸妖也是怕的狠，早就畏畏缩缩的退了回来！
　　“嗷……”
　　也就在这时候，那些缓缓苏醒的尸魔，一个个宛若从梦里醒来，先是轻轻颤了几颤，而后便沉重而僵硬的抬起了头来，鼻端似乎嗅了几嗅，在分辩阳气所在，而那空洞无神的目光，便已经朝着殿门方向看了过来，半晌之后，也不知是哪个，陡然间一声长嗷，震荡大殿。
　　也从这一声长嗷开始，所有的尸魔，尽皆抬起了头，煞气鼓荡，戾气尽显……
　　“啊也，猪肉可不好吃……”
　　“对对，猪肉不好吃……”
　　见得到了这一副场景，所有的肥猪弟子都吓坏了，一个结一个的缩在了方行身后，还有一个想撩龙女的裙子躲在下面，被龙女一腿踢飞了出去，它们哪见过这样的场景啊，只见那一堆的仙尸，都仿佛大梦初醒一般，僵硬而诡异的抬头向他们看了过来，有一些眼眶里只是空洞洞的，没有半点光芒，也有一些，竟是双目血红，带着难以形容的凶煞之气……
　　只是这场景能吓到他们，但对于方行等人来说却不怎么当回事，甚至太虚宝宝都不将他们放在眼里，要知道当初他捣鼓出仙境来，控制过的妖魔鬼怪可比这些厉害多了！
　　敖烈也不放在眼里，只是转头看了鹿叟一眼，便一步踏了出去。
　　鹿叟心里有数，抬手间，数道阵旗飞出，悬浮在了半空之中，种种力场交织而出，禁锢虚空，便将那一群刚刚才苏醒了过来的尸魔镇在了当场，任由他们怎么挣扎，也从这阵下脱离不出去，而敖烈则更是干脆，深吸一口气，而后轰隆一声吐了出去，竟尔直接喷出了一片雷海，噼噼喀喀笼罩了几乎整座玄铁大殿，将那一堆的尸魔都罩在了里面，如同天地洪炉！
　　尸魔本就惧雷，更何况是敖烈这等真龙所御之雷？
　　几乎瞬息之间，便化去了他们身上的阴煞之气，身上的紫毛也皆褪了去！
　　有些脆弱的仙尸，本来就已朽化千年，如今一起尸，又立刻被雷电所洗，这么一折腾，干脆的化了开来，偌大一座尸山，也在这时候以肉眼可见的速度缓缓坍塌了下去……
　　轰隆！
　　眼睁睁看着所有的尸山都在这一霎被炼掉之时，却也就在这一瞬，只觉这一片玄铁大殿之内，阴煞之气陡然一浓，竟似乎整座大殿都跌入了海底之中，气温下降了几倍之多！
　　与此同时，却从那尸山之下，有一物尖嚎着跳了出来，如同石破天惊，所有的尸魔都被他冲出来的势头撕得粉碎，血腥尸块四散飞舞，而此人赫然是一身的魔气阴云滚滚荡荡，随随随便便抬手，便破去了敖烈吐出来的那一口劫雷，而后厉声怪笑着，探出了手掌……
　　“哗啦”一声，随着那怪物探出手掌，方行腰间的鬼头大刀，竟在此时不受控制，陡然间便飞了出去，直被一股无形引力扯走，然后结结实实的握在了那怪物的手中，回身一刀将鹿叟布了下来的大阵斩得粉碎，而后刀气一卷，竟然就这么顺势朝着敖烈斩了过去……
　　“那是……帝流！”
　　这么一个突如其来的变故，引得人人震惊，没有反应过来，惟有太虚宝宝震惊大叫。


第1378章 仙王之子
　　赤宵仙王之子帝流！
　　自从看到了那把欺天霸蛮刀开始，方行便已经不只一次的听到了这个名字，也已经猜测过多次他的下场，知晓确实有可能已经被镇杀了，却没想到居然在这时又见到了他……
　　自踏入了这玄铁大殿之后，他便一直留着神，知晓这里面说不定真有什么凶险与古怪，毕竟在门外时，他们感应到的煞气太浓烈了，浓烈到让他们这等修为都心神不宁，这只能说明一点，那就是这玄铁大殿之中，有某些让人不安的存在，而这种不安，绝对不是那些起了尸的仙尸能形成的，而实际上，也正是为了逼出那个凶险的东西，敖烈与鹿叟才联手，一个禁锢虚空，一个口吐神雷，要炼化那座尸山，为的，就是把那个隐藏的怪物逼将出来……
　　而那怪物确实出来了，却未想到，竟然如此厉害！
　　甫一现身，便已经打破了鹿叟布下来的大阵，又抬手化解了敖烈的神雷，一身煞气达到了巅峰，更可怖的是，在他抬手之间，居然连那柄欺天霸蛮刀都夺了过去，简直凶威莫测！
　　“啊也……帝子成精了？”
　　那群肥猪这么一看，更是吓的惊叫了起来。
　　便是其他人，修为弱些的，也在这时候吓的不轻，如果说那些普通的仙尸化成了尸魔，不被他们放在眼里的话，那么这堂堂正正的赤帝之子，可实在是让他们吓的不轻，这可是很早之前便得到过仙命的存在啊，哪怕他死了，如今万一诈了尸，那也绝对不是普通尸魔可比吧？更何况他这么一出现，便已经显露了非凡的本领，举手投足，便已震慑当场……
　　“不对，他……居然还活着！”
　　方行也是大感意外，但是灵机一动，便已发现了什么。
　　此前他还担心过会有什么凶险，在那妖魔一般的身影出现之时，心脏也嘭嘭跳了几下，但在那妖魔抬手间便慑去了自己腰间的鬼头之刀之后，他却立刻就猜到了，那道身影并不是妖魔，而是生人，一个活生生的仙，否则的话，哪怕他是帝流，也夺不走自己的刀……
　　只有一种解释，便是帝流还活着，才能仗着自己的气机，将刀夺走！
　　因为那鬼头大刀，本就是他的本命法宝欺天霸蛮刀！
　　“此为何方？尔等又是何人？胆敢暗算于我？”
　　几乎也就在方行念头一闪之间，那道身影已经与鹿叟和敖烈斗在了一起，出手迅猛可怖，一举一动间，便引暴了无穷可怖的力量，但令人震惊的是，在出手的同时，他居然还说着话，似是在大喝，又似是在喃喃自语，看这模样，竟好像是大梦初醒，不知身在何方一般！
　　“嘭！”
　　敖烈幻化真龙之身，头顶两根龙角剑剑光闪烁，硬生生架住了朝着它劈来的那一刀，身形也同时暴退，而与此同时，鹿叟已然再次祭起道道阵旗，怕不下数百道，密密麻麻缠在了那帝流身周，但禁锢了他不到数息时间，便只见阵旗道道破碎，竟然完全困不住他……
　　“何方蝼蚁，也敢犯我？”
　　那帝流身形一震之际，便已挣脱了无尽阵旗，刀光如怒浪滔天，直向鹿叟狂涌了过去，那一排一排的刀浪，简直如同浪潮一般，绝难抵御，但也不知为何，他的肉身在这时候却显得极其的僵硬，使得刀法之中，也有无数破绽，总算堪堪被鹿叟躲了过去，吓出了一身冷汗！
　　而那帝流，则是狂怒，想要追击，但微微一动，却忽又停了下来，神情痛苦，像是想起了什么：“啊……是了，我还记得，太虚老儿诈死，聚起余力镇杀于我，那一击险些崩碎了我的神魂，但好在有仙命护持，留了我一线生机，陷入寂灭，如今总算醒了过来……”
　　自语着的同时，目光满是疑惑，扫向了四周，口中喃喃。
　　“如今，这里又是什么地方？”
　　“我……又沉睡了多久？”
　　“……”
　　“……”
　　“他果然一直都没有死！”
　　方行忍不住倒吸了一口凉气，从这帝流自言自语的话里，他也已经听了出来，这帝流果然不凡，他确实是一千年前被太虚仙王镇杀的，只不过竟然留下了一缕神识不死，龟息千年，本来他介于生死之间，只是这一片传承地里，有太虚仙王的仙魄镇压，他也不可能苏醒得过来，不过在此之前，肥猪弟子拱翻了仙王墓，毁去了仙魄，他也渐渐的苏醒了过来……
　　而他们这些人，进入传承地，正是唤醒了这帝流的一次契机！
　　这真是让人倒吸一口凉气，心情都极是古导，谁也没想到，躲进这里，本来就是为了躲避那当哥哥的仙王之子帝释，却没想到，进入了此间，便又碰到了刚刚醒来的弟弟帝流……
　　……这可不是倒楣催的么？
　　“轰！”“轰！”“轰！”
　　那帝流一片迷茫之中，被动出手，凶恶异常，但也只是下意识为之，居然大半的精力，都放在了神魂之上，鹿叟与敖烈都已经意识到了这个存在的可怕，施展了全力对抗于他，但却一直没有伤到他，反而被他的随机出手震得不时向外退去，显露出来的本领难言之可怖！
　　“这里究竟是何地，又是何时？”
　　也不知过了多久，他才陡然警醒了过来，双目一横，忽然间如冷电般扫了出来。
　　大殿之内的诸修，被他目光一扫，齐唰唰的心里一颤，心神一折。
　　那等目光，冷傲无比，目无余子，看着诸修，竟如看着蝼蚁一般……
　　而且，不光是他将所有人都当成了余子，甚至是在心理上，让诸修感觉自己就像蝼蚁！
　　“他沉睡千年，刚刚醒转，肉身半朽，便是境界通玄，也施展不出多少力量！”
　　而在这帝流的目光冷冷扫了过来，自言自语之际，却也无人理他，倒是鹿叟，目光阴沉，祭起数百阵旗，向着敖烈急急开口：“三太子，你我联手，困他肉身，斩他神魂……”
　　他毕竟也是人老成精了的存在，哪怕对上了帝流这等存在，眼光也是熟辣，很快便得出了与方行一样的结论，那就是这帝流虽然实力强大，几乎难以揣测，但弱点却也显而易见，那就是他沉睡了太久了，而且他一千年前，毕竟是被太虚仙镇压，虽然未死，但那伤势却也极重，如今苏醒，伤势未复，又肉身僵硬，几乎朽化，一身实力恐怕连千分之一也发挥不出来，尤其是肉身，几乎成了他的累赘，若要对付他，只能从这一块的弱点下手……
　　“嗖！”
　　只不过，他不说话还好，这一说话，倒引起了帝流的注意，陡然间转过了身来，却只见身材枯瘦，肉身如铁如石，脸色僵硬，目光也是阴瘆难当，口中则响起了金石磨擦一边的桀桀怪笑：“我不知从哪里钻出了你们这帮子蝼蚁，一群伪仙，居然也敢冒犯本帝子？该杀！”
　　“喀！”
　　随着他这一句话里的最后两个字出口，赫然已经探掌向鹿叟直抓了过来。
　　“鹿老儿小心！”
　　在这一霎，不仅鹿叟大惊，急急后退，便是敖烈也大吃了一惊，一口气喷吐一片雷海，喀喇喇直向着那帝流劈了过来，有意要逼帝流收手自保，以免伤了鹿叟，却不料，这帝流似乎也知道自己如今的弱点，趋避闪躲之策对于自己来说都是巨大的弱点，因此他干脆放弃了躲闪，硬抗着敖烈的雷海，那一只探了出来的手却不动不摇，直接劈头就向鹿叟天灵盖抓下！
　　他看起来与鹿叟之间还有着十余丈的距离，但这一掌抓了出来，便到了鹿叟天灵盖，而且那僵硬的手臂速度也不快，但分明轻而易举的便探到了他头顶，居然让鹿叟连躲避的功夫都没有，他祭起来的阵旗也好，自己脚下施展的步法也罢，在这一抓之下，全无任何效果！
　　“且让我看看你脑子里都有什么……”
　　那帝流森然可怖，蛮横大笑，五指一捏，赫然要抠进鹿叟天灵盖内。
　　鹿叟心间几乎已经绝望，闭起了双眼，便要等死。
　　可也就在这时候，身后却一只手扯了过来，正是方行已经出手，拉着他的胳膊将他向后拉去，险之又险的躲过了这一抓，只是在他头顶，却有几缕神丝被那帝流的五指捏住了，而后硬生生从他体内扯了出去，居然是他的一缕神魂，避无可避的被帝流以大神通摄走……
　　“唔，果然是伤的太重，连这么一个伪仙的神魂都慑不来了么？”
　　那帝流却也似有些不满，阴鸷的眼神看了方行一眼，而后也不理会别的，忽一抬手，便将从鹿叟那里扯走的几缕神魂皆塞进了嘴巴里，轻轻嚼着，似乎品味着里面的什么……
　　“一千年了么……”
　　“你们居然是来自传说中的祖地天元……”
　　“唔，我果然被那太虚老儿镇杀了，居然沉睡了千年之久……”
　　“帝释么？哼，那废物居然接替我的位子……”
　　也不知过了多久，他才陡然间睁开了双眼，两只枯竭如洞般的眼底，却闪起了幽幽的红光，森然笑道：“什么九棺，什么欺天大计……哈哈，倒是没想到，初一醒来，便有这么一份大功劳送到了眼前来，看样子，倒是果然应了那句话，大难不死，必有后福呀……”
　　说着话，他的眼睛里已是炙烈光芒大放，缓缓扫来，如同猛兽，看向了温驯的山羊！
　　声音狠狠响了起来：“第一个跪下的可以不死，其他的便都来填了我的肚子吧……”


第1379章 借你肉身一用
　　凶残帝子，一至于斯！
　　他分明已经沉睡千年，刚刚醒来，正处于一片迷茫之计，而他所用的方法也赫然是如此简直，竟然直接吞人神魂，以获取里面的记忆，用来搞明白自己如今的现状，刚才向着鹿叟那一抓，已经被方行及时破解，但也被他硬生生的扯走了几缕神丝，而那几缕神丝里，显然已经蕴含了足够让他了解的信息，醒悟之后，整个人面上的迷蒙之色也一时尽消，取而代之的，则是那狰狞嗜血的贪婪表情，望着场间的诸修，竟如同正看着一只又一只的猎物也似……
　　“第一个跪下可以不死！”
　　他喝出了这句话后，便冷冷扫向诸修，看有谁会被自己的凶焰折服。
　　不过却出现了让他失望的一幕，若在平时，大概凭他一身的帝子神威，慑服场间一半以上的修士是不难的，只可惜如今碰到的却是方行这些人，鹿叟、敖烈、龙女以及文先生与欢喜蛤蟆等，修为不低，虽然远不如他，但也还不至于被他吓倒，而那些论道者则心种道瘴，只敬方行，至于太虚宝宝，身上的秘密多的要命，更是完全没有可能被他的凶势所慑！
　　而那群肥猪弟子则更特别了，说它们胆子大吧，遇着点危险跑的比谁都快，但说它们胆子小吧，其实除了方行它们谁也不怕，就算是对方行那也是表面上怕，阴奉阳违坑师傅的事可没少干，如今面对着帝流这等妖魔一般的存在，虽然吓的哆嗦不已，却没一个吭声的……
　　“果然是沉睡的太久，帝子之名，已经如此不值钱了么？”
　　那帝流似乎也有些诧异，微微一怔之后，脸上却露出了些许羞恼之意，自嘲般的一笑，目光凶横横的扫了出去，声音狠狠响起：“那就让我在三十三天，重建帝子威名吧……”
　　“唰！”
　　掌中欺天霸蛮刀陡然间刀气暴涨，轰隆一声，硬生生劈向了敖烈。
　　“天元来的龙族余孽，便先从你开始！”
　　敖烈也没想到他这一刀会主意劈向自己，心间吃了一惊，那刀气已经来到了身前，对于他来说，眼前竟好像扑面而来了一颗烈日，铺天盖地般向着自己迎头镇压了过来，要是逃避，反而会愈发的被这一颗烈日催残了锋芒，吃上大亏，他也不愧是真龙血脉，在这时候，毅然做下了最正确的决定，面对这一刀，不仅不躲，反而深吸一口气，陡然间一口神雷喷出！
　　“哈哈，真龙我都不知斩过多少，凭你这尚未封正的小蛇也敢硬接我法力？”
　　帝流见了敖烈的反应，却似看到了什么大笑话，狰笑声中，刀气再涨，直袭敖烈。
　　“给我盘着！”
　　敖烈则是脸色铁青，像是豁出了一切，一身的法力都灌注进了这一口神雷之中，拼了命的向着帝流那一刀对撞了过去，声音里更满是龙族血脉的骄傲与自信：“此时的你既是半朽之体又重伤未愈，一身实力连一成都未剩下，真以为本太子看不破你的底气么？”
　　“给我跪着！”
　　“轰！”“轰！”“轰！”
　　那一刀与敖烈喷吐的神雷在空中相撞，似乎整座玄铁大殿都要被搅翻了起来！
　　滔天的热浪袭卷四方，修为弱些的人早已忍耐不出，飞快的逃出了这座大殿，甚至连构成这座大殿的基石，都在这时候被烧的通红如铁，更有一部分熔化了，只不过，毕竟这大殿也是仙王所化，却没有崩毁，倒是硬生生将他们二人对峙的力量全部承受了下来……
　　“一起出手，帮忙！”
　　鹿叟见了，知道这是一个机会，沉声大吼，率先祭出了八道紫色阵旗，却是刚刚从这仙府之中找到的，乃是仙气炼制，比他以前用的阵旗品质不可同日而语，本来还想好好研究一番，如今却不得不提前拿出来了，八道阵旗一起，立时布在了他身边的虚空之中，而后整座仙府之内，便有滔滔不绝的力量被接引了过来，顺着他的心意，向着前方镇压了过去！
　　阵力如剑，一往无前，竟尔硬生生的斩击在了那帝流的后背之上！
　　与此同时，文先生，欢喜蛤蟆，甚至那十位论道者，也在这时候同时出了手！
　　文先生“唰”的一声拉开了架势，以指作笔，以一身修为作墨，在虚空中写下了道金灿灿带着紫芒的大符，而后符文化作森然杀气，直向帝流镇压了过去，而欢喜蛤蟆则是咕哇一声闷吼，竟有如同暴雨一般的毒液洒向了空中，可以腐蚀万物，熔炼仙铁，但落到了帝流那一身破烂的甲胄上，却只是生起了森森白烟，没有腐蚀透底，不过这伤害也相当可怕了……
　　轰！轰！轰！
　　那十位论道者则是也各自祭出了自己最强的法宝与攻击，不要命般的朝着帝流硬砸，就连方行座下那位修为最高的肥猪弟子，也悄悄的摸了一块石头向帝流脑袋上砸了过去……
　　那帝流本来就是看出了敖烈乃是场间诸人里最为难缠的一个，便想着先出手，挟着不可敌之势将他葬灭，却没料想，这敖烈居然胆子如此之大，明明知道了自己的身份，也敢硬扛自己的刀，而以他如今仅存的力量，确实不足以一刀便将他镇压，没奈得，反倒僵持了稍许，可问题在于，他也没想到这群蝼蚁胆子居然如此之大，趁着他们的僵局皆向自己出手了！
　　“噼噼啪啪！”
　　此时的帝流身体朽化，挪移不便，对于别人的神通，要么便是直接硬灭，要么便是硬生生的扛下来，如今便是如此，他正与敖烈较力，哪有功夫理会其他人打来的神通啊，一时间，鹿叟的阵力，文先生的符力，乃至欢喜蛤蟆的毒液，十位论道者的神通，居然被他一点也不剩的都硬接了下来，甚至连方行那肥猪弟子扔过来的石块，也直接拍在了他的脑门上……
　　这么一瞬间，帝流的脸色变了！
　　一股子难以形容的羞恼之意从他心底炸了开来，直冲天门！
　　那是一种被羞侮了的感觉……
　　就好像一个大人，被一个小孩子趁自己不备，结结实实抽了好几个嘴巴子！
　　这群蝼蚁，哪里来的胆量，居然敢向堂堂帝子出手？
　　……
　　……
　　“你们……就该诛连十族，永世镇压！”
　　几乎像是牙缝里钻出来的一般，帝流的声音里带着难以形容的愤怒与恨意，身上的力量竟在这时陡然一震，法力不要钱一般倾泄了出去，正苦苦在他的那一刀下支撑的敖烈“嘭”的一声便被撞翻了出去，后背重重的跌在了玄铁墙壁上，然后便是一口鲜血喷了出来……
　　而与此同时，那帝流身上的积累了千年的煞气也轰隆一声全部暴了开来，如同火山爆发，带着一股子无法抵挡的狂暴势头扫向了四周，周围那些正在围攻他的诸人，无一不被他那狂暴的煞气催得站立不稳，向后跌了出去，修为弱些的，已经被煞气侵蚀了肺腑……
　　“快……快，他逼出了煞气，反而是他最弱的时候！”
　　整座大殿都是一片混乱，人人东倒西歪，受伤不浅，鹿叟反而在这时候大叫了起来。
　　“不错，趁他病，要他命，现在不杀他，呆会他比咱们狠……”
　　太虚宝宝也在这时候跳着脚，大声附和着，催促诸修赶紧向帝流出手。
　　明眼人都看得出来，此时帝流的狂暴，实际上有些色厉内荏，一开始，他想以气势压倒诸修，失败之后，便又立刻全力向敖烈出手，想要先制住敖烈，却没想到，敖烈也是个不输于他的性子，竟敢与他硬拼，拖住了他，反而让他吃了大亏，羞恼之下，帝流便不顾一切的将一身的煞全部催了出来，化作了一道可怖的神通，将围着他的诸修都打的乱七八糟！
　　可那煞气，在他体内已经积蕴了千年之久，这么一爆发出来，他也虚弱的厉害！
　　只消给他一点时间，他的元气会再恢复，到时候力量也就愈来愈强了……
　　但在这煞气被逼了出来的一瞬，他是最弱的，甚至比刚刚苏醒过来的时候还要弱！
　　因此，在这时候，才是杀他的最好时机！
　　只不过，连他们都能看出来的巨大弱点，帝流自然也不是没有准备……
　　“哈哈，一群蝼蚁，也想吞噬巨象？”
　　帝流逼出煞气，震退了诸修，而后便桀桀怪笑了起来，天灵盖上，竟陡然间有一道紫光冲霄而起，如龙如蛇，在空中盘旋了一圈，而后便直直的朝着方行的所在飞了过来，那惹人心烦意乱的狂笑响彻在诸修心底：“本帝子的肉身未复，那便先借你们一具肉身来使吧，小老儿，将你肉身与我，待我屠尽了这群蝼蚁，便留你一命在我身边当作奴才如何？”
　　“他居然是要夺舍方行！”
　　见到了这一幕，所有人都大吃了一惊，心情无止境的沉了下去。
　　而龙女更是咬着嘴唇，一言不发的跳了出来，便要施展神通朝着帝流的神魂打去！
　　但那一式神通，还未施展出来，却已经被方行扯住了胳膊，而后方行便从她身边走过，倒是直迎着帝流呼啸而来的神魂迎了过去，面上带着冷笑：“我都等了你半天了……”


第1380章 暴打帝子
　　谁也没想到，帝流逼出了肉身之内积蕴千年的煞气之后，第一件事便是夺舍方行！
　　他明显也是早就观察好了的，场间诸人之中，方行明显修为最强，可身上的气息却又最古怪，时强时弱，明显是受了重伤，而且是伤在了根基之上，不是普通的肉身之伤，夺舍了他之后，自己便可以借着他的肉身发挥出最强的力量，扫灭场间诸修不成问题，而夺舍一个受了伤的人，难度也远比完好无缺之人要容易的多，对于沉睡千年，肉身受到了重创，并且几乎半朽化状态的他来说，这个选择无疑是他在这局面里，所能做出来的最好的选择了！
　　当然，还有一个原因，那就是他还记得，自己的欺天霸蛮刀就是从这小老头手里夺来的，也就是说，这小老头自身就有驾驭欺天霸蛮刀的本领，对自己的出手，那是事半功倍！
　　而在他吞噬了鹿叟的神念时，也隐隐约约感觉到了方行的重要性！
　　种种原因，让他在几个刹那间，便做下了决定，要夺舍方行！
　　先夺舍了你，然后再借你的手屠尽众人，才回到自己的肉身之中，滋养疗伤！
　　这方法其实确实不赖……
　　而且看起来，也没什么人能够阻止，龙女虽然一直守在方行的身边，但以她如今的修为，显然还没有阻止帝流的底气，至于太虚宝宝和那群肥猪弟子，更是连出手的资格都没有了！
　　一切都在他的计划之中！
　　……惟一让他感觉有些意外的，却是他打算夺舍的那个小老头！
　　这厮面对着自己的神魂威压，居然没有半分惧色，反而阴阴怪笑着迎了上来！
　　而且，面对着自己神魂的侵入，他也没有半点反抗，甚至直接开放了识海让自己钻了出去，这对于帝流来说，实在是一辈子都没见过的新鲜事儿了，以前夺舍，哪个不是拼了命的反抗着，相比起来，这个小老头简直就是在敲锣打鼓欢迎着自己赶紧过去夺舍他啊……
　　“莫非有诈？”
　　在侵入方行识海的一霎那，帝流心里闪过了这么一个念头。
　　但旋及他便摇头否定了自己！
　　“果然是我一千年前吃了那个大亏，搞得现在也有些疑神疑鬼了么？”
　　这样一只蝼蚁，又岂能反抗自己的意志？
　　这般想着，他便踏踏实实，义无反顾的沉入了方行的识海之中……
　　……再然后，他就懵了一下！
　　……这他妈是个什么见鬼的地方？
　　帝流修炼过慑神一类的神通，对人的识海了解极深，知道修行之人的识海，通常都会幻化成一些具体的存在，如仙府，如星空，如大河，如荒漠，如森林，具体程度有多少，便视修行之人的道心之坚稳程度而定，而在这一片识海之中，也必然会有修行之人的一道真灵存在，他只需要进入了识海，打破这一片幻境，然后一口吞了那修行之人的真灵就行了！
　　可帝流发誓，自己一辈子也没见过这等古怪的识海……
　　这居然是一方世界！
　　遥遥望去，大陆无垠，海天相接，处处郁郁生机，片片高山大河，头顶有烈日繁星，脚下江山如画，竟比起大部分的星球来都像是一个世界，一个真实无比的大世界……
　　“不可能，这一定是幻觉！”
　　帝流都忍不住甩了甩脑袋，目光再次凝聚了起来，如同两道利剑一般劈向了远处的天地，同时自言自语：“果然是我一千年前吃了那个大亏，搞得现在也有些疑神疑鬼了么？”
　　他自忖凭自己的神魂之强，一眼定睛看去，必然破除一切虚侫！
　　可让他意外的事情发生了，束目成剑，劈斩天地，但斩过之后……
　　……那天还是那天，那地还是那地！
　　身边不远处的一方池塘里，甚至还有一只小蛤蟆“咕呱”的叫了一声，仿佛在嘲笑自己！
　　“那小老儿果然有古怪，居然连我都看不穿他识海的虚实么？”
　　帝流都感觉有些无语了，心思深深的沉了下来。
　　“不是你看不穿我的识界海虚实，而是因为这本来就是真实的！”
　　也就在帝流自言自语，心间警惕之意大作时，却忽听得头顶之上，传来了一个声音，然后就看到一个身穿灰袍的男子，自九天之上缓步走了下来，仿佛空中有着一道无形的阶梯一般，看他的模样，身材瘦削，大袖飘飘，五官却与自己刚才看到的那个小老头儿有些相似，但是与那小老头比起来，面相却是极嫩，那小老头至少七八十岁，这小儿却最多二十出头！
　　“此人的外貌与神魂怎么差距这么大？”
　　帝流心底也是微微一怔，而后眯着眼睛向那青年看了过去，确定了他便是自己见过的那个小老头，才嘴角微抽，露出一抹冷笑：“少在本帝子面前故弄玄虚，仙界道统千千万，就没听说过一个能将识海炼作大世界的法门，你以为你是万年前那大逆不道的太上道统么？”
　　“哟，连你都知道太上道统，看样子果然挺出名啊……”
　　那青年自然便是方行，闻言倒是一惊，嘻嘻笑道。
　　“你真的与那群疯子有关系？”
　　帝流只是随口一提太上道统，意含讥嘲，却没想到方行居然顺着他的话口接了下来，心里也打了一个突，不过很快便自嘲般的摇了摇头，心想：“果然是一千年前吃了个大亏，搞得我现在都有些疑心疑鬼了么？那太上道统早已灭族，绝了道统，我都没见过，只是听父王略略提过那么一遭儿，怎么有可能这一醒来便碰到这么个怪胎，定是此人胡搅蛮缠！”
　　这般想着，脸上复又露出了冷笑，自有一股子身为帝子的狂妄与冷傲，低声笑道：“你不过是个尚未封正的伪仙而已，倒也敢在我面前侃侃而谈了？呵呵，本帝子杀灭的修士神魂没有一万也有三千，活人都能被我生生自外界抽魂，更何况我已到你的识海之内？”
　　“不管你是真话也好，假言也罢，待我吞了你的神魂，自然明白一切！”
　　说罢了这一番话时，那帝流的神魂已经无尽的暴涨了起来，滔滔黑烟魔气滚滚荡荡，赫然遮蔽了半天星空，居然化作了一只可怖的妖魔，张开血盆大口向着方行吞了过来……
　　他这一吞，气吞山河，漫无边际，加上来若流星去若闪电，根本不让人有半分闪避的可能，但就连他也没有想到，这一口吞去，方行居然只是轻轻一抬步，整个人便已经回到了九天之上，低头俯视着他，脸上的笑容带着一种说不出的蔑视之意，笑道：“在外面你是大爷，谁到了你面前都是孙子，但这里，可是我的识界啊，在这里，我才是惟一的大爷……”
　　说罢了，脸色一变，忽然间叫道：“我让你狂！”
　　轰隆！
　　他人在空中，居然随手扯去，便将这一片世界里，遥遥位于北方的一座巍峨高山拔了起来，正是显化在了他这片世界里的封禅山，此时倒拎在手中如同板砖一般，狠狠朝着帝流显化的妖魔身上拍了过去，直折的那妖魔一声闷哼，便被五仰八叉的镇压在了地上……
　　“我让你狠！”
　　方行又是一声大喝，随手扯来了一条长河，化作冰鞭，带倒刺那种，又重重抽了过去。
　　“我让你吃我……”
　　第三声大喝响起，方行已然掀起了一片怒海，兜头倒在了那妖魔的脑袋上……
　　……
　　……
　　这简直就是虐待！
　　在这一片世界里，方行还真是随心所欲，想用什么办法就用什么办法！
　　这里本来就是他的世界，世间任何生灵，进了此间，便如进了他的牢笼，而这，也正是他十分欢迎帝流进来的原因，这个怪物实在太强，被太虚仙王镇压了一千年都不死，而且醒了过来之后还如此之狠，敖烈、鹿叟、文先生、欢喜蛤蟆再加上那十位论道者出手，也只是暂时让他狼狈一下而已，却都没有真正的伤了他，便可见他的境界之强，力量之可怖了……
　　在这种局面下，便是方行不顾生死，放手与他恶斗，舍了命都不见得是他的对手！
　　毕竟先天的境界在那里，差距的太大，便不是部分寿元可以弥补的！
　　因而在这种局面下，对方行最有利的，便是引他进入识界来斗！
　　身为帝子，帝流的神魂自然也是强大无边的……
　　只是论起了神魂，尤其是在这一片世界之内的神魂，方行那就不是强了，而是怪物！
　　“本来就愁着怎么让你进来呢，你倒主动来夺舍了……”
　　一通虐待着，方行愤愤不休的骂：“进了我这世界，就像是进了我的肚子，还跑得了你？”
　　“吃我？是我吃了你才对吧！”
　　一边骂，一边探手扯出了一根通天巨木，却化作了长鞭，劈头盖脸的朝着帝流抽了过去！
　　“古怪！古怪！这世界怎如此的怪……”
　　帝流何曾受过这等侮辱，一时也愤怒的连牙齿都几乎崩碎了，又惊又惧下，也忍不住想到了一个问题：“莫非他说的是真的？他真与那万年之前的太上道统有关？”
　　越想心越惊，同时一股子狠绝之意也升腾了起来！
　　“幼稚……可笑！”
　　他的声音缓缓响起，如同来自幽冥：“吾乃帝子，太乙正仙，神魂不坏，岁月难朽，一念神魔，便是日月丹炉都炼不化我的神魂，你要吃我，就不怕撑坏了肚子吗？”


第1381章 大召唤术
　　随着方行一通不讲道理的迎头痛打，帝流可真是吃了大苦头，简直就是在这一片世界里被方行虐待，痛打不休，可很快的，让方行意外的事情发生了，痛打一番后，帝流看起来十分凄惨，但居然没有伤着筋骨，反而一身气息愈发的膨胀了起来，鼓鼓荡荡的神魔之气越来越汹涌可怖，如同云气的蒸腾，缥缈不定……
　　“你果然有些门道，居然像是真的将识海炼成了一方世界……”
　　“只可惜，你的修为太浅薄了……”
　　“本帝子神魂不坏，仙命封正，哪怕是真的跌入了一方大世界，他的天地都束缚不了我，更何况你这样一方被人炼化出来的大世界？我倒要看你拿什么来镇压我……”
　　“今番果然要撞大运，拿下了你，正好向父王邀功！”
　　……
　　……
　　轰隆隆！
　　随着帝流那似乎无处不在的世界响起，方行面前的大地，忽然间出现了一道巨大的裂痕，由远及近，泥土翻裂，直向他脚下冲了过来，可以想象，下方定然有某种极其强大的存在，方行立时变了脸色，心念一动，整个人便已经到了九天之上，而后便以肉眼看见，下方的泥土之中，赫然有一道黑烟直冲天际，紧紧的咬着自己追了上来，却不是帝流所化又是谁？
　　看起来他被方行镇压，竟然一线真灵潜入了地底，还要反噬方行！
　　“这里是我的世界，你拿什么跟我斗？”
　　方行人在半空之中，低声大喝，而后双手握拳，向着中间一合！
　　“喀！”“喀！”“喀！”
　　这一片世界模样大变，无数金属矿脉从地底被抽了出来，赫然在瞬息之间，被炼化了一道犀利的长剑，间不容发之际划过了那道黑烟，居然将它直接斩成了两截，跌落大地！
　　“哈哈，是你的世界又怎样？”
　　可那两截跌落的黑烟，居然直接一分为二，又分别潜藏了起来，半晌之后，居然有两个帝流的声音同时响了起来：“吾神魂不灭，凭你如何伤得了我？便是你在这世界里占尽先机又能怎样？待本帝子以无上神通，直接打破这片世界，又要看看你还有什么可以倚仗？”
　　“噗！”“噗！”
　　一句话未结束间，又有两道黑烟滚滚而起！
　　一片，是在极北之地，封禅山座落之处，有一道黑烟，破山而来！
　　另一片，则是南方海底，乘风破浪，气息滔天可怖……
　　“居然还真想跟我斗到底么？”
　　方行目光一冷，也是心下冷喝，右手高高的抬了起来，而后单掌一握！
　　“嗤！”
　　随着他单掌握起，空中那轮代表了他神魂本体的烈日，已然光芒万丈，瞬息间便有无尽的烈焰火龙从半空之中飞扑了下来，分别截向了那一南一北两道黑烟魔云，那烈焰火龙，赫然便是由真真正正的三昧真火显化，再有这一方大世界作为底蕴，简直强大到了极点，对上了那帝流经历了千年岁月，刚刚苏醒的虚弱神魂来说，那力量简直就是壮汉揍老头……
　　“噗！”“噗！”“噗！”
　　一南一北飞扑而来的魔烟，直接便被那烈日之力迎头撞上，如同自寻死路一般，却直接撞得粉碎，如同流星一般飞坠向了这世界的四面八方，而后再次消失不见……
　　毕竟，在这一片大世界里，似乎无论帝流用什么方法偷袭，都不可能成功，因为方行不管用什么方法应对，速度都比他快，甚至是一念之间便可以成形，毕竟无论帝流多强，在这一片真实世界里，便要遵守这一片世界的法则，可方行，却可以直接制定这世界的法则！
　　只不过，帝流那看似寻死一般的举动，却在这时引起了方行的注意力，目光微微一沉。
　　“这厮……究竟想搞什么？”
　　“哈哈，我就不信，你能拿我怎样？”
　　帝流的声音，却也在此时再次响了起来，竟是数百人一起大喊一般。
　　而随着这声音响起，这一片世界，处处狼藉之中，竟又有星星点点的黑烟飞腾了起来，搭眼看去，竟似密密麻麻如同星河，一起漂到了半空之中，而后像是约好了一般，同时自四面八方呼啸着向方行冲了过来，便仿佛是马蜂窝被戮了，所有的蜂子都在过来拼命！
　　“这他娘的究竟想搞什么？”
　　方行的眉头已经凝成了一个疙瘩，而后狠狠的抬起了右掌，五指“嗖”的一声捏住！
　　风！
　　大风！
　　有无尽大风起于这一片世界的虚空之中，从天南刮向了海北，而这每一缕风，赫然都是一道锋利异常的风刃，如梳子一般横割了过去，那帝流化出来的星星缕缕的魔烟，本来已经细密难当，方行这一手幻化的神通，却比那魔烟还要细密的多，直接又将他们割成了更为细密的东西，如果说一开始的帝流是完整神魂的话，那么现在，就直接成了饺子馅一般了……
　　“还有招么？”
　　方行似乎很是好奇，出手之后，便静静凝视四方，似乎在等待着帝流的再次出手！
　　这一次，帝流却没有再出手了！
　　只是……天居然黑了！
　　这一片世界，全凭方行心念而动，他要天黑，便永远不会有一丝光芒，他要天亮，太阳便永远都不会落山，可在这时候，方行明明什么都没有做，但这一片大世界，却仿佛忽然跌入了黑暗之中，有难以察觉却滚滚荡荡的黑烟直冲九霄，遮天蔽日，俯视着这一片大世界！
　　是帝流！
　　他此时居然幻化出了无尽的黑烟，滚滚荡荡，去遮蔽这整座世界！
　　在这世界里，方行倒像是成为了外来者，孤伶伶立身于虚空之中，而帝流倒像是掌握了这整座世界一般，居高临下，目光似乎从天上来，冷幽幽的看着方行，像看着猎物！
　　“乖乖，仙王之子果然不一样啊……”
　　就连方行，在这时候也不得不微微凝重了几分，眼神有些深沉的抬头看着帝流。
　　境界之间的差距，果然大的没有道理……
　　在这一片世界之中，方行便是神，这世界内的一切都可以为他所用！
　　可是如今，他在占尽了优势的情况下，居然也奈何不了帝流……
　　又或者说，他无法杀死帝流！
　　那帝流，确实便像是一颗铜豆，便是吞下了他又如何？
　　炼不掉他，打不瘪他，也只会给他机会，让他在腹内生根发芽，没准还会反客为主！
　　此时的帝流便是如此，他也知道在这一片世界里硬拼不是方行的对手，甚至说，肉身不在的情况下，想要逃出去也是不可能的，毕竟肉身是一切之基，若是在他全盛时候，方行将他的肉身也扯了进来，那凭借他的肉身与神魂，堂堂太乙正仙，完全可以直接打破这一方世界，直接逃出去，但如今他毕竟只有神魂在这里，却结结实实的被困住了，逃无可逃……
　　但帝流也不是个轻易服输的人，堂堂帝子，哪怕是重伤之下，神魂虚弱至极，也很快便想出了自己的对策，他赫然是借方行的手，强行解体，化作近乎于神魂本源一般的存在，想要凭借着自己曾经封正仙命的不死神魂，硬生生的从方行手中夺取这一方世界……
　　“真是越来越感觉，这好像就是一方真实的世界啊……”
　　帝流的声音再响起来时，居然有了一种天意般的味道，居高临下，激荡四野八荒。
　　而在这声音里，似乎也带着些许好奇：“我真有些怀疑了，你莫非真与太上道统有关？”
　　他此时再开口说话，却有了一种掌握主动在手的自信，声音漠无表情，异常冷傲，不过听了他的话，方行却低下了头，微微的笑了起来：“我如果跟你说我就是太上传人，你信么？”
　　轰！轰！轰！
　　九天之上，有雷声传来，似乎代表着帝流内心的惊恐与怀疑。
　　“你真是预言中那个要来葬灭大仙界的太上遗徒？”
　　他的声音里虽然仍是满满的不信，但口气却已不那么确定了，甚至带着无尽的凝重。
　　“先声明一点啊……”
　　方行一听这话却苦起了脸：“我只是打算过来抢点东西，没想灭口……真的，我保证！”
　　“……”
　　帝流沉默了下去，很久才缓缓开口：“真是千年之前吃了那一次大亏，搞的我现在都有些疑神疑鬼了么？居然有些信了你这连仙命都没有的伪仙……呵呵，算了，我没有能力辨别你的真伪，但我可以擒下你，交给父王去辨别……哈哈，果然是大难不死，必有后福，我本来还想着怎么弥补我这千年的损失，如今有了你，又何愁不能夺回我曾经的地位与身份？”
　　半空之中，开始有点点黑色的细丝交融，带着一种令人心颤的气息。
　　仿佛午夜降临，这一片大世界都已经浓重如夜，阴沉沉压在人的心底，让人透不过气！
　　可在这时候，方行却轻轻的抬起了头，眉头微皱：“真是千年之前吃了一次大亏，搞得你现在都傻乎乎的了么？你真以为没把握拿下你的话，我会让你看到我的秘密？”
　　帝流微怔，狂笑声自九天传来：“这一方世界，都已经被我渗透，你又有何本事拿下我？”
　　“太简单了！”
　　方行似乎一点也没有将帝流的强大放在心上，只是无奈的摇了摇头，然后转向了一个方向，深吸一口气，扯着嗓子大吼了起来：“兀那几个老浑蛋，起来交房租啦……”


第1382章 搞事的祖宗
　　轰！轰！轰！
　　无人能够形容那一霎那间的天地大变，漆黑如墨的天地之间，一座怪塔凭空而生，如同自天而降，也就在这一座怪塔出现在天地间的一霎那，忽然之间，便是光明大作，道道看起来并不分明，但却蕴含着无法形容之力量的光芒撕裂了天地之间充斥的所有黑暗，使得光明重现世间，便仿佛那座怪塔在出现的瞬间，便镇压了这整座世界，他座落在大地上，却更像是位于这一片世界的最高处，俯瞰着这世界内存在的一切，目光冷漠，不含任何感情……
　　也就在这座怪塔出现的一瞬间，本来强行解体，化作大黑暗天笼罩了这整座世界的帝流，却忽然间被一种神秘至极的力量镇压，居然又在飞快的缩小，最后时，却仍是化解了本来那要相的模样，惊慌失措的跌落在了怪塔前面，满脸皆是震惊之意，抬头看着怪塔……
　　“怎么会……你们是谁？”
　　他嘶声大吼，从苏醒至今，从未见他面上露出过这等惊惶之态。
　　“这是……赤帝家的那个小帝流儿？”
　　怪塔之内，有某个存在开口，似乎认出了帝流的身份儿。
　　“哼，与其父沆瀣一气，不是什么好东西！”
　　另有一个存在，明显对帝流不抱有什么好感，冷哼一声说道。
　　“那就宰了吧？”
　　有人提议，杀性倒是极大。
　　“暂留点神魂，咱们走了太久，倒有些事需要问他……”
　　有人提出了比较中恳的建议。
　　只不过，他们在那里旁若无人的讨论，却直把那帝流吓的懵了，本来好不容易醒了过来，又看到了天元祖地来的生灵，又看到了疑似太上道统的隔代遗徒，真个让他感觉这是美梦一般，但随着这座怪塔的出现，他却很快意识到……妈的，这绝对不是美梦，这是噩梦啊……
　　这些老家伙怎么会在这里？
　　这不都是传说中罪无可赦的存在吗？
　　“你们……你们……”
　　帝流身形下意识的向后退着，嘴巴里已然有些话不成形了，吓到神魂不清。
　　也就在他退出了几丈远之后，忽然间整个人都飞了起来，速度比流星还快，银光一闪，整个神魂便已经逃出了数百里外，不要命一般，撕裂着虚空，想要逃出此地……
　　“这些怪物居然归来了，大事不好，我要去禀报父王……”
　　在他的心里，此时惟有这么一个念头！
　　只可惜，他还没有逃出多远，在他背后，便赫然有一只大手探了出来，直将他一把攥住。
　　“天魔……不……玄机叔叔，你……求你放过我……”
　　帝流似乎认出了这只大手的主人是谁，声音惊惶的响了起来。
　　但那被他称为“玄机叔叔”的人却根本不曾理会，大手直接收了回来，硬扯着帝流的神魂，偌大怪塔也再次飞起，直向这片世界的一角退去，在重新落地之时，却将帝流扔在了下方，然后整座怪塔，便直接镇压在了在帝流的身上，于他凄惨大叫声中，怪塔轰然而落，再次归于了平静，这一片天地，也在这一刻，重又变得宁静祥和，似乎什么都没出现过一般！
　　堂堂帝子，便这般被镇压了，中间甚至没有出现任何一点儿的反抗……
　　就连方行，都只能呆呆的看着这一幕，待到怪塔归于了平静，才“嘿”的一声笑，反应了过来，三两步冲到了怪塔前面去，先蹲了下来瞧了两眼被怪塔镇压的帝流，然后才仰着头向怪塔笑道：“里面的几位老前辈，多谢啦，现在把这小子交给我吧，不用麻烦你们了！”
　　“哼，刚才是谁骂我们老浑蛋来着？”
　　一个存在的声音冷冷响了起来，似乎很是不悦。
　　方行忙笑道：“哪有人骂？谁人敢骂？你们一定是听错了，来，把他交给我吧……”
　　“此子千年之前，便已有太乙正仙修为，便是将他擒下了给你，你也镇不住他！”
　　另一个怪塔内的存在开了口，倒是不曾与方行计较，只是冷静分说。
　　“镇不住他？”
　　方行眼珠子一转，便笑道：“也是，那就麻烦几位老前辈，把他的仙命剥下来给我吧？”
　　“仙命？”
　　怪塔之内的存在皆是微微一怔，沉默了下来。
　　“对啊，我现在就缺条仙命呢……”
　　方行兴奋的点了点头，眼睛可怜巴巴的看着这座怪塔。
　　这才是他最对帝流感兴趣的地方，早在发现了帝流被镇压千年都未死之后，他便对仙命好奇的不得了，究竟是什么样的东西，才能有这等神奇的效果啊，而引得帝流入识界，然后彻底将他镇压，再剥离出他身上的仙命来，也是他的目的之一，毕竟自己曾经亲眼看到，九头虫得了仙命之命，寿元尽复，再化少年，如今自己寿元不多，岂不正需要这仙命来救？
　　让他自己来剥离帝流身上的仙命，却没有这等本事，但这怪塔里的存在，没有一个是等闲之辈，一个个皆有着莫大来头，若想剥离出帝流的仙命来给自己，想必是可以的……
　　只不过，在他殷切的目光里，怪塔之内却是一片沉默。
　　过了许久，才有一个声音响了起来：“孩子，仙命若是这般容易被剥离，那大仙界也就不会这么乱了……”
　　“额……”
　　方行忍不住一呆，抬头看向了怪塔，没有说话。
　　另一个声音也响了起来：“仙命既称仙命，便与命数相近，一旦封正，便与修行之非畽死相依，人生命存，人亡命灭，便是再有神通之辈，也不可能从生人体内剥离仙命，大仙界建起幽幽数十万载，曾经提及，或是试图剥离仙命者无数，但最终却无人成功过……”
　　“这……”
　　方行更无语了，有种绝望的感觉。
　　“除非……”
　　似乎有一人想起了什么，沉吟着开口。
　　“除非什么？”
　　方行急急问道，但那存在却不开口了。
　　最后，一个冷冰冰的声音直接下定了结论：“仙命无法剥离，不必再言！”
　　“不行就不行吧……”
　　方行有些失意的站了起来，转身就走，小声嘀咕着：“还以为这群老浑蛋多大本事呢……”
　　怪塔内众存在：“……”
　　……
　　……
　　“他究竟是怎么了？”
　　却说在仙府之中，自从帝流冲进了方行识海之后，诸修便皆大吃了一惊，惊疑不定的看着方行，担忧无比，偏偏又不敢碰他，只能焦急等待着，若不是方行此前有那么一句“都等你半天了”让他们心里还抱有了些许希望的话，估计这时候诸修已经认定方行必亡了……
　　饶是如此，他们心下也自惴惴，帝流毕竟是强横到了可怖的存在啊！
　　有人的心已经止不住的沉了下来，心端一片绝望！
　　那群肥猪弟子更是有人直接便伏在了方行膝前号吻大哭，准备为师傅奔丧了！
　　“我的那个可怜的师……”
　　不过，也正在一头肥猪弟子等了许久，嘴巴大张，准备“嗷”一嗓子哭出来时，却忽然间有一只手探了出来，紧紧捏住了他的嘴巴，然后便看到，方行缓缓伸了一个懒腰，却从入定之状苏醒了过来，眼睛里带着笑意，缓缓扫过了诸修：“你们都这般看着我做甚？”
　　“你……你居然没事？”
　　诸修大惊复大喜，从这惫懒模样看，方行一定没有被夺舍。
　　“我应该有事才对么？”
　　方行似笑非笑，扫了诸修一眼。
　　“那帝流呢？”
　　有人急急发问，显然没时间跟他顽笑。
　　“被我镇压了！”
　　方行简简单单的开口，像是在说一件无足轻重的小事。
　　“镇压了……”
　　诸修面面相觑，都有些无语，方行此时的模样，在他们心里都有些高深莫测。
　　“额……好，镇压了就好！”
　　过了良久，还是鹿叟打破了场间的尴尬，缓缓松了口气，直起身来道：“没想到会碰到这么个棘手的货色，被镇千年，肉身半朽而不死，大仙界果然奇人倍出，不过，既然被你镇压了，那你有没有办法剥离出他身上的仙命出来？若你可以得到仙命封正，那么……”
　　“对对对，他身上的仙命，岂不正好合用？”
　　这句话一出，倒是人人皆激动了起来，眼睛巴巴的看着方行。
　　他们却是与方行的念头差不多，都想剥离出帝流身上的仙命来治好方行……
　　“仙命是无法剥离的……”
　　方行心下也有些感动，不过还是苦笑着说出了那句让众人绝望的话。
　　“那可……”
　　所有人都沉默了下来，龙女脸上的忧色更重了。
　　方行此时倒显得异常轻松，他似乎想到了某个主意，此时眼底有些兴奋，一脚踢开了一只抱着他大腿的肥猪弟子，起身伸了个懒腰，向着周围扫了一眼，笑道：“不必这般晦气，也不见得只有这一种方法得仙命，我的方法多着呢，先起来吧，瞧瞧有没有什么出路……”
　　他的放松模样，简直让人难以理解，诸修都有些面面相觑。
　　“刚才已经看过了，这里，没有任何出路……”
　　过了半晌，还是敖烈说了出来，这个话题同样让人有些绝望。
　　可方行听了，反而笑的更兴奋了些：“嗯……那正好，就这么办吧！”
　　仙府寂寂，无人发生，所有人心里都倒吸了一口凉气：“对，就是那笑容，一露出来准没好事，定然会有人倒楣，天啊，这里可没有外人……这祖宗又想搞什么事情啊？”


第1383章 夺舍帝流，混入仙界
　　但凡了解方行人都知道，这位祖宗可是个胆大包天，最喜欢异想天开的主儿，在天元时就经常每每搞出点事情来让人哭笑不得，最知名的便是曾经的封禅山一役，辛辛苦苦打到了十阵尽头，却一言不合扛了人家的封禅鼎跑了，硬生生让神州北域诸道统都成为了大笑话，至今都时常有人滋滋有味的提起来当作谈资，也使得自那时候开始，神州北域便开始了大乱，诸修或多或少，也都了解了方行的性格，虽然嘴上不说，心里可是一直担心着他胡闹……
　　不过，担忧的也只是鹿叟以及文先生这些老成持重的，敖烈以及太虚宝宝、肥猪弟子们等等年青的，倒是兴奋不已，他们本来也是看热闹不嫌事大的，再加上这时候确实是前无出路，后逢绝境，与其这般枯守下去，坐以代毙，倒还真想听听方行究竟有了什么好点子！
　　如今的局面便是，他们出路被人堵住，走脱不得，枯守下去，也是死路一条，而方行斩掉了寿元，比受重伤更严重，几乎无法出手，这两大问题不解决，诸修心头的阴霾便解决不了，可他们不抱希望的地方却在于，这两个实实在在的大问题，任哪一个都不是好解决的呀！
　　眼见得无数或担忧，或无奈，或疑惑的目光都向自己瞧了过来，方行倒是笑容更多了一些，分开众人向前走来，笑道：“且不必问，马上你们就知道了，那帝流的……”
　　正要开口询问，看到了眼前的一幕却是一呆：“我去，这粽子是谁？”
　　在他面前，却出现了一个五花大绑的巨大粽子，一身绳索，绑的几乎连脸都看不见，身上更是密密麻麻的贴满了符篆，又被鹿叟的阵旗围了一圈又一圈，禁制下了一重又一重，完全就像个大粽子一样，困的这般结实，却是把他都吓到了，忍不住心里对其同情了几分！
　　“是那帝流的尸首，他入了你的识海之后，我们本想立刻毁了他的尸身，省得他再回来，没想到此人肉身虽已半朽化，却近乎不坏，我等竟然伤不了他，只好先这般封印起来了！”
　　见方行问，鹿叟等人急忙解释道。
　　方行也觉得有些哭笑不得，摆了摆手，道：“先解开吧！”
　　诸修不解，但见方行说了，也只好上去几人，将那符篆与禁制一层层解了开来。
　　此时帝流的神魂被镇压在了方行的识界深处，肉身却如同死人一般，一动不动，没有半点反应，搭眼看去，只能发现这帝流之尸，已经有些分辨不出是否肉身，浑如钢铁一般，朽化不堪，倒像是一具被玄铁铸造了出来之后，又历经千万年朽化的铁人一般，不似人形，只是隐隐约约，能够分辨出五官来，而且在其身上，也略略还残留了一点帝流本人的气息！
　　“你究竟是想……”
　　敖烈见方行不停的打量着帝流的肉身，心间微动，似乎想到了什么。
　　方行点头微笑：“现在我正缺这么个玩意儿……”
　　“这也……太大胆了吧？”
　　鹿叟此时也明白了过来，忍不住有些心惊肉跳。
　　“且将这肉身搬走！”
　　方行大手一挥，指挥着那些肥猪弟子，上前围住了帝流的肉身，大喊一二三，抬了一下，却纹丝不动，这才意识到，堂堂太乙正仙的肉身，那重量远比普通大山可比，根本不是他们抬得动的，最后，还是敖烈、鹿叟以及文先生、欢喜蛤蟆几个动手，将他抬了起来，废着力气向仙府外面抬去，不过抬了起来之后，却露出这一间玄铁大殿真正的容貌，看得人一呆！
　　这玄铁大殿，赫然下方布满了各种诡奇阵纹，一层一层，玄奥莫测，也不知具体作何用处，倒是太虚宝宝一眼瞥见了，脸色苍白了几分，眼睛里倒似蒙上了一层水汽也似……
　　“这是……我以前的镜室啊，没想到主人还留着……”
　　“镜室？”
　　看他满脸感慨的模样，诸修倒是都有些意外，细细一问，才知道原来这是太虚宝宝还未化人形时，专门放置的一间密室，乃是太虚仙王专门为他打造的，此室本身便是一件法宝，深植虚空，在这阵脉之上，太虚幻镜可以将自己一身的本领打挥到极致，遍查诸天，看尽天上人间，而这，也正是它作为太虚幻镜被炼制出来的本意，那真是上看三十三天，下看幽冥！
　　于他，此地却有着特殊的意义，便如婴儿的初诞之地一般！
　　只不过，在这等关键的时候，也无人理他，心里都关心着方行的举动能否成功！
　　将帝流肉身搬到了殿外大堂之中，依着方行所说的模样放好了，所有人便都呆愣愣的瞧着，有心要看他搞什么花样，却把个方行看的眼花意乱，挥手道：“小爷我又不是大姑娘，你们瞧什么瞧，该忙什么忙什么去，等我研究的差不多了，自然让你们看个够……”
　　诸修这才恋恋不舍的去了，而方行则是盘坐了下来，静静的打量着帝流的肉身，还化出几缕神念去探查，几乎是一寸一寸的掌握到了自己手里，然后默默的记了下来……
　　“究竟，该怎样才能完好的夺舍一位太乙仙王呢？”
　　他喃喃自语，却被不远处的龙女听到了，心间忍不住又是一阵担忧！
　　实际上，在方行命人搬动这帝流的尸首之时，她们便已经隐隐的猜到了……
　　这厮果然大胆，他赫然是想夺舍帝流！
　　一个连仙命都没有的伪仙，却想夺舍帝流这等太乙正仙！
　　虽说此时的帝流肉身，只是一具没有神魂的躯壳，但这行径，也实在太过凶险啊！
　　“既要夺壳，便要文丝不懈，以免教人看破了端倪……”
　　“还要想好说辞，省得被人看出破绽！”
　　“这帝流神魂不在，倒是省去了最大的一个麻烦……”
　　“不过移魂之法，那也不是可以轻易施展的，如何妥善保管我的肉身才是正经！”
　　“……”
　　“……”
　　喃喃自语着，方行考虑了各个方面。
　　龙女等人猜的也不错，被困于仙府之中，出不去，又面临着自己肉身寿元无多，法力不稳的局面，方行也是苦思破局之策，而最终想了出来的办法，却也简单，那便是夺舍帝流，然后以帝流的身份，大摇大摆的离开这仙府，甚至借着他的身份，直接混入大仙界去！
　　好处是非常明显的，外面的仙兵仙将，无疑便是赤宵仙王一脉，而帝流怎么说也是赤宵仙王之子，又还怕他们不服不成？离开这仙府，自然是没问题的了，本来帝流就没有死，若不是被方行识界里的老怪物们镇压了，估计他醒来之后，也定然是要回归大仙界去的……
　　另一点则是，夺舍了帝流，也就解决了方行最大的问题，这肉身本来就被仙命封正过，可以锁住寿元，方行境界不稳，但在入主了这具肉身之后，却可以放心大胆的施展自己的神通了，不用再担心寿元的流失，所需注意的，只是帝流肉身的伤需要自己慢慢调养便是了！
　　当然，真正的夺舍之后，还会有一些小问题，不过也并不影响大局了！
　　凶险自然也有，夺舍本来就是一种逆天之事，只不过方行根本就没考虑这些……
　　鹿叟等人虽然忧心满满，但也无法阻止他，毕竟这看起来，已经是目前最好的法子了！
　　以帝流身份进入大仙界，伺机脱身，再夺仙命，正是解决目前困境的最好机会！
　　……
　　……
　　“夺舍之法虽然在修行界里乃是禁法，但几乎每一方道统都有，每一道修行功法里面都有，层次也高明低劣，数之不清，不论是一开始我从青云宗里学到的，还是后来在袁家经阁里看到的，又或是我后来四处打劫抢来的各种典籍里面，几乎都有这一类法门的叙述，不过那些都太低级了，都有各种各样的毛病，小爷我既然要夺舍太乙正仙，自然要用最好的法门！”
　　方行自言自语的想着，脑海里闪过了无尽的法门典籍。
　　不得不说，他肚子里的东西实在太多了，毕竟经历也多，在天元纵横这么多年，接触到的各种各样五花八门的典籍实在不少，这还是他比较懒，平时也不太看，更不会潜心研究，不然的话，现在的方大爷若是自称修行界里的百科全书的话，也是挺名副其实的……
　　“而若是选一种最好的方法的话，那就只有……”
　　方行喃喃自语着，脑海里闪过了各种法门，最后终于选下了一种。
　　“……佛门的莲心经了！”
　　方行的心底，择出了自己认为最稳妥的一种法门，却是当初他绑了神秀小和尚下山之时，盗走了的灵山寺的诸道古经中的一卷了，那些古经，无一不是世间奇珍，当初方行看过了也就丢开到一边，懒得研究，不过毕竟留在了心底，到了该用的时候，便想了起来……
　　“识海种金丹，养神如养莲……”


第1384章 识海种金莲
　　世间修行之术千千万，夺舍法门便也有千千万，虽说大道殊途却同归，效果是一样的，但毕竟也有高低优劣，而方行选择的这佛家法门，却是他精心挑选了出来最好的一个！
　　而最主要的原因，便是这佛家的夺舍法门，其用意本来就不是夺舍用的！
　　但凡夺舍，都是一种有损阴德的事情，传说中，夺舍之人会遭天妒，哪怕平时不惹事不闹事，但实际上也会受到冥冥之中的诅咒，早晚要倒大楣，因此不到万不得已，没人会天天夺舍玩，不过这夺舍之术，却也是人人必修之法，毕竟谁也保不齐自己哪天倒楣，就得沦落到靠夺舍得一线生机的地步，而且夺舍之后，就算一切顺利，也往往会损伤自己的神魂，没得就留下些许暗伤，需要很长的时间才能养回来，又或是永远养不回来，这却是极难说的！
　　而这佛家的夺舍之法，之所说以他最好，便是在于他非但不会损伤神魂，还会滋养神魂，当初方行曾经听神秀小和尚讲过，此经据传乃是一位高僧所创，他见世人贫苦，有意点化，偏偏世人又愚钝，便是说破了嘴，也不如眼前的一枚铜板，渡一人都难，更何况渡尽天下人？
　　于是他便创出了这识海种金莲之法，将一点灵识分离，种在别人识海，每当有孽障缠身，这枚灵识便会显化，提醒世人看破虚侫，由于护住一点灵根，便可积累善业，寻求解脱！
　　只可惜，他这用了毕生心所创的法门，却在刚刚创出了不久，便被另一位高僧看出了破绽，只言若是此法落入了恶人之手，恐怕天下终将大乱，因为此法，无形之中恰好符合了夺舍的条件，也可以达到夺舍的效果，偏偏又可以用此法积累功德，滋养神魂，无形之中弥补了夺舍的最大弱点，真是一旦流露了出去，怕是自此天下不得安宁，这位高僧也难逃其咎了！
　　再者，世人向善修佛，要看他们的本性，你强行使人向善，也就已经失了佛心！
　　也正因此，那位高僧无奈，便弃了此法，决定只以三寸舌，超渡天下人，他本意是毁掉此法门，但那位劝说他的高僧却觉得这毕竟是他的半世心血，没有舍得，留了下来……
　　说真的，当实神秀告诉方行这段故往，本来就是想暗中点醒方行，让他得了佛经，也就得了，但千万不要用这法门去作恶，只是没想到，方行还真就把他当成了夺舍的法门，不过倒没有轻易告诉其他人，只是暗中传授过大鹏邪王一部分，让他去修补夺舍时的暗伤……
　　自此之后，便弃之脑后，直到如今才想了起来！
　　这帝流凶恶霸道，本来就要夺舍方行，如今方行用这方法再夺舍他，倒也不觉愧疚！
　　另一个重要的原因便是，这法门夺舍之后，也不用就永远留在了帝流肉身之中，他只是将方行的神魂种进帝流识海而已，待到合适时候，方行还能回归自己的肉身，而且在那时候，甚至还能借助于种在帝流识海内的金莲，再将帝流炼成一具分身，实在是再合适不过了！
　　“小爷我也是没有别的办法，神秀小秃驴该不会骂我吧？”
　　正式施展此法之前，方行也是微微动念，不过很快就反应了过来，重重“呸”了一声。
　　“他敢骂我，我就揍他！”
　　这般一想，心里放松了，便缓缓放松了心境，而后并起指食二指，缓缓在帝流肉身的额头处，画出了一道玄奥复杂的佛家印记，犹如直接在他识海开了一个门户，画完了这印记之后，便暗中运转那法门，很快便将自己的神魂凝聚了出来，却化作了一颗滴溜溜的金丹模样，轻轻点在了那佛印之上，金丹立时打入，便如同一粒莲花种子一般，轻轻跌入了帝流识海！
　　“金莲种，佛意起，一点灵，万念生！”
　　随着一道方行也不是很明白的佛谒念诵完毕，方行却感觉到了一种极其神异的变化，就好像另有一个自己，正跌入了一座大湖之中，湖水涌来，将自己淹没，而后便是无尽的下沉，似乎沉入了九幽，深入了无限的底部，陷入了污泥之中，但很快的，便感觉有无尽的力量自四面八方涌来，本来在那佛家的法门中说，这时候应该抵抗那种力量，但他却逆势而为！
　　他直接将那些所有的力量，都引入了自己体内！
　　变化来的很快，他感到了一种无形的生长之力，感觉自己正在成长，很快便已经钻出了淤泥，而且正在向着那湖水的表面冲去，又不知过了多久，只觉“噗”的一声，他却已经钻出了湖面，然后感觉体内的力量达到了顶点，下意识的散了开来，如破壳而生般……
　　而在这一煞，正囚禁于方行识海怪塔之下的帝流，忽然间惊恐大叫。
　　“那是什么？”
　　“你……你对我做了什么？”
　　在他惊恐瞪大了的瞳孔之中，赫然可以看到，竟有一枚种子落入了他的识海，然后汲取他的肉身之力滋养神魂，破土发芽，生成了一株金莲，最后破开识海，盈盈绽放……
　　也就在那莲花绽放的一霎那间，他忽然间失去了与自己肉身的感应！
　　而方行，也在这一刻，陡然睁开了眼睛！
　　或者说，睁开了眼睛的，是帝流！
　　帝流那一具已经近乎半朽化一般的肉身，赫然在此时睁开了深沉的眸子！
　　然后那眸子里，两道深沉而犀利的目光，便落在了正面对面坐在他身前的自己身上！
　　一种奇异的变化在他眸子里泛了起来，光芒极是神异……
　　唰……
　　在这一刻，直在装着忙自己事情的诸修，同时将注意力向他集中了过去，有的担忧，有的好奇，数十道目光都落在了此时的帝流身上，摒住了呼息，大气都不敢喘一口，生怕他出了意外，既盼着方行赶紧开口说句话，又非常的担忧他一开口，出现的却是帝流的声音！
　　而在这无数担忧的目光里，方行望着自己的肉身，良久，良久，不发一语！
　　莫非出了意外？
　　所有人的心都提了起来，有意上前探探，却偏偏无人敢动！
　　也就在他们等的已经忍不住，快被这种气氛逼疯时……
　　睁开了眼的帝流，或说方行，终于低低开口，叹了一声：“老了也这么好看……”
　　“……”
　　“好看你大爷啊……”
　　“看了自己的肉身这么久原来是在自恋……”
　　所有人都险些一口气喷了出来，实在是想上去抽方行一巴掌。
　　不过一颗悬着的心也总算放了下来，看样子这夺舍还是成功了，本来担心帝流实在太强，方行以伪仙的身份夺舍他，会出什么意外，如今听到了这句自恋的话，才算是有了准！
　　“哈哈，感觉还好！”
　　方行也嘻嘻笑着，站了起来，活动了一下胳膊腿，却显得十分僵硬。
　　“唔，伤的不轻，又半朽化，看样子不是一天两天治得好的……”
　　他仔细感觉了一下，却是发现，如今这具肉身如此僵硬，倒不是他刚刚夺舍的原因，实在是帝流当初被太虚仙王镇杀，沉睡千年之久，肉身朽坏的不成样子了，再加上他生前受的那一击，也着实厉害，到现在都没有复原，自然也是一大隐患，看样子需要自己把这肉身当成自己的，好好用灵丹宝药滋养一番才行，适才帝流与敖烈等人动手，迟迟拿不下他们，最终被迫选择了神魂出壳来夺自己的舍，倒是可以理解，毕竟这肉身实在是糟糕透了！
　　值得庆幸的倒是，感觉对自己这肉身的感觉也好，控制也好，都十分贴合，看样子这佛门的种金莲之术，确实是最好的夺壳法门，自己选择了这个方法，也算是选对了……
　　而且，他入驻了帝流肉身之后，也隐隐感觉，这一具肉身虽然暂时非常糟糕，但却隐隐深藏着一种连他都难以想象的可怖力量，待到休养好了，说不定会给自己一份惊喜！
　　“我的肉身却需藏好！”
　　方行皱起了眉头，右掌探了出去，按住了自己肉身，意念微动，便将这肉身收进了识界之中，而后沉入了那片识界深处，好好保护了起来，本来他还担心自己夺了帝流的舍，会打不开识界，这时候倒是放下了心来，那识界毕竟是意识显化，却与他的神魂息息相关，只要意念一动，便可以打开那识界，也惟有如此，才能将自己的肉身放在最安全的地方了！
　　“成功了么？”
　　“真是天幸……”
　　“还未成仙，便夺了一具仙身，这事情说出去……谁信啊……”
　　鹿叟等人也按捺不住，又激动又好奇的围了上来，绕着方行掐掐捏捏，很是感兴趣。
　　“咳咳，本帝子这模样，威不威风？”
　　方行也有些自得，晃晃胳膊腿，准备以“帝子”身份自居了。
　　惟有龙女走了过来，担忧的伸手去扶他的胳膊时，却被他眼睛一瞪，训了回来：“你离我远点，再远点……这肉身可不是我的，你居然想摸别的男人，那我不吃大亏了？”


第1385章 遥视万界
　　方行，或说现在的帝流，被龙女揪着耳朵到一边教训去了，其他诸人也皆松了口气，只是目光交视之间，却也都有些哭笑不得，虽然夺舍太乙正仙肉身之法顺利的完成了，但总觉得此法还是有些冒险，不过现在也不好说什么了，一是方行主意已定，二是他们也没有什么更好的办法解决眼前的困境，只能先仗着帝流的身份离开这里，其他的事情见机行事了！
　　“按照常理，你夺舍了太乙正仙肉身，发挥出来的实力应该更强大才是，不过这一具帝子肉身，却因为旧伤未愈，又有千年朽化，倒是会阻碍你发挥实力了，须得先养好伤，了解了外面的局面，制订下来了详细的计划之后再出去，毕竟，这帝流也是千年未露面了……”
　　方行胆大包天，定下了大计划，剩下的细节，自有鹿叟等人商议补充。
　　而如今的方行也是从善如流，倒确实不急着离开，他是胆大，可不是傻，自然知道大仙界凶险重重，高手如云，如果说在大仙界，惟有得仙命者才能算是高手一列的话，那就连他之前全盛时候的实力，都无法步入高手一列，现在夺舍了帝流，借他肉身之力，倒也能发挥出超越等闲正仙的本事，只不过，现在这重伤的模样却不可能，比原来的自己都不如……
　　“现在有办法看到外面的场景么？”
　　倒是只有一个问题让他感兴趣，那便是如何了解到外面的局面。
　　本来他们被困在了这仙府之中，外面的人进不来，但他们却也出不去，外面的局势也只能靠猜测，这才是最让人心里没底的地方，听了鹿叟的话，自然而然的动了心思……
　　“这仙府一道门户，隔绝天地，我们自是看不到的，但有人可以……”
　　鹿叟微微一笑，带方行来到了仙府深处，此前的镇尸之所。
　　在这里，方行却看到了远比以前乖巧的太虚宝宝，正一脸沉默的盘坐在了这一座大殿中央，平时一直在他背后背着的镜子，却已经立在了大殿中央，诸道阵纹的中央，一脸伤感的皱着小脸，对着镜子发呆，就连方行来到了他身后也不知道，只是不住的唉声叹气……
　　“这一间玄铁大殿，本来就是此前太虚仙王放置太虚幻镜之地，有太虚仙王生前铭刻的阵纹，借助阵纹，太虚幻镜便可将神通发挥到极致，号称可以上看九天，下视幽冥，别说我们如今只是在仙府之中，想看看外面的场景了，怕是想看天元故乡都可以做到……”
　　鹿叟笑呵呵的，显然心情很是不错。
　　但冷不丁的，听到了他声音的太虚宝宝却头也不回的道：“天元是看不到了，没有准确的位置，难不成你还想让我一点一点的找过去不成，那可不得生生累死宝宝我？”
　　鹿叟被噎了一下，苦笑道：“反正仙府外面你是可以看的吧？”
　　太虚宝宝无精打彩的道：“自然能看，不是早就告诉你了么？”
　　鹿叟只好干笑了一声，向方行小声道：“他好似睹物思人，心情不太好……”
　　方行也看了出来，觉得自己得好好尽一下师傅的责任，便蹲了下来，拍拍太虚宝宝的小脑袋，笑道：“徒儿啊，这个人死鸟朝天……啊，不对，人死如灯灭，死了就是死了，好似一场大梦，自此无知无觉，你这么怀念老太虚，他也不知道啦，所以就不要如此伤心……”
　　话还没说完，太虚宝宝忽然转过了头来，一脸迷茫的道：“谁说我伤心了？”
　　方行却又被它噎了一下：“不伤心你在这里坐着满面流泪的干什么？”
　　太虚宝宝抽了抽小嘴巴，一脸委曲的模样：“我是忽然发现没有这阵纹我就发挥不出最大的本事来啊，可是偏偏这阵纹我又抠不走，只能留在这里，但留在这里的话，我又不没法出去快活，越想越觉得委曲，为啥我就没有天生就投胎成人或是其他生灵呢？唉……”
　　“额……”
　　方行听了都忍不住呆了一下，差点把鼻子气歪了。
　　合着这小王八蛋根本就不是睹物思人，只是愁着没法把这玄铁大殿搬走呢……
　　“你还是给我老实的吧，这大殿我替你搬着……”
　　一脚踢在了太虚宝宝屁股上，把他直接踢了起来，方行骂道：“现在赶紧给我看！”
　　“主人留下的仙力也不多，看一次就少一次呢……”
　　太虚宝宝揉着屁股，明显也很不服气，但方行本来就凶巴巴的，如今换上了帝流的躯壳，却是更让他不敢招惹了，也只好嘟嘟嚷嚷的腹诽着走到了太虚幻镜前面，也就是他的本体，将太虚幻镜摆正了，一头钻了进去，然后在镜面里浮现出了自己的模样，叮嘱方行道：“可提前说好，不能看太长时间，我要留着这些仙力，等着将来做大事的时候用呢……”
　　“快点看，不然砸了你这破镜！”
　　方行骂了一句，也与鹿叟上前，站在了太虚幻镜前面。
　　“凶什么凶啊……”
　　太虚宝宝嘀咕了一句，那镜面便如水波一般变化，很快消失了他的影子，而后如同一团浓墨在水中散开，很快便显露了出了无数的景物，而所有的景物也在飞快的变化着，一幕一幕切换，到了最后时，赫然显露出来了一方星空，快速拉进之后，赫然是一方古界……
　　那一方古界，似也是一片大陆，处处青山秀水，奇峰怪崖，犹如万宰无人的深山一般，而如今在深山的一座高峰之上，赫然正有数百仙兵，正手忙脚乱的布置着一方大阵，在那大阵中央，则是一方玄墨石台，台上正中，立着一道若隐若现的门户，正是仙府之门！
　　而那群仙兵仙将，皆是赤甲金纹，却是他们之前见过的帝释手下将兵。
　　“动作都快一点，帝释大人有命，他在三天之内，便要看到这一道仙门……”
　　而在太虚幻镜里显化了那镜内的场景之时，其中一位仙将，便是曾经与方行脸对着脸互相之间看了一眼的魔奎，此时却正在大阵周围巡查，身上的仙甲随着他的走动哗啦啦响，血红色披风被风掀起，极是威武，看他模样，似乎很是认真，连一点细微处也不肯放过！
　　“魔奎大人，传送这道仙府之门，乃是一件极为凶险的事情，哪怕咱们做足了准备，但凡有一点儿失误，此门也会被毁灭，帝释大人为什么要冒这个险，却不自己来看呢？”
　　而随着魔奎的训话，那些布阵之人里，却有一个老者抬起了头来，皱眉问道。
　　那老者身份不一样，便是那仙将魔奎也不太敢轻易得罪，微微皱了下眉头，还是耐着性子解释道：“山尊，这仙府之门，里面便是太虚仙王的传承，价值无量，若是风声一旦走漏，凭咱们的本事是守不住的，惟一的办法，便是尽快交到帝释大人手中，可帝释大人如今正与其他大人们正在赶往道家仙路，镇杀那些祖地来的作乱者，自然不能分身了，因此……”
　　“咦？那群蝼蚁，还未被扫灭？”
　　那名唤山尊的老者倒是微微一呆，急忙压低了声音询问。
　　魔奎脸色微沉，道：“大人们的事情小将不敢妄议，不过据传说所言，那些作乱者本领很是不凡，最初派谴了过去的平乱之人里，足有十位太乙正仙，但结果铩羽而归，震惊三十三天，没奈何，才将帝释大人他们这些天骄人物请了出去，平叛那些作乱之辈，而且严防消息，不让外界知晓，否则那些大逆不道的叛仙之辈听说了，又要死灰复燃，作乱仙界了！”
　　“晓得晓得，老夫定然守口如瓶，唉，仙王都被斩了许多，他们哪还有胆……”
　　那山尊亦唬的厉害，连连点头，紧紧闭上了嘴巴。
　　“道家仙路……作乱者？”
　　且不说外面魔奎等人，却说仙府之内的方行与鹿叟，听到了这两句话，脸色同时一变。
　　“他们说那些作乱者，来自祖地，莫非是……”
　　鹿叟有些迟疑的开口，眼神里无尽疑惑，甚至有莫大的惊恐。
　　而方行更是脸色骤变，一步迈上了去，按着太虚幻镜，喝道：“过去看看，究竟是谁！”
　　“看的太远，太消耗仙力了……”
　　太虚宝宝的影子从镜面里跳了出来，满面委曲。
　　“看！”
　　方行只说了一个字，却让太虚宝宝打了个寒颤。
　　“可是……没有具体位置，我看不了啊……”
　　但他还是硬着头皮说了一句，看那模样，却是真个有些为难。
　　也在这时，鹿叟开口道：“他们刚才布置的传送大阵之上，便刻有界点，想必那些人所在的位置也距离界点不远，我可以推算出来给你，以此为基，便可扫视那一片星域！”
　　“那……好吧，我就看一看！”
　　太虚宝宝无奈，只能勉为其难的答应了下来，不多时，画面再次飞速变幻，半晌之后，赫然显化出来了一片星空，画面快速游移，似乎在方圆数百万里的空间之内不停的探寻，很快的，那无尽星空之中，似乎有一处引起了太虚宝宝的注意，便急急朝着那个方向看去，而后镜面之中显化的画面陡然一停，只见繁星浩渺，大星横空，场间无尽仙光密布，正有数位实力可怖的大修纵横星空，你来我往，祭宝施法，撕星裂日，竟是一片星空之中的战场……
　　“哈哈，兀那仙娘，吃俺一式撕鹤爪，看你肚兜还不掉？”
　　说来也巧，太虚幻镜显化出那片战场的第一幕，便有一个极其熟悉的声音响了起来。
　　方行听在了耳里，整个人都已愣住了。


第1386章 再见故人影如幻
　　太虚幻镜，果然是神妙无双，不愧是堂堂仙王炼制出来的法宝。
　　只消有了界点，只消探查之处，不是被特殊法宝封禁，那么便可以看到其中的景象，而如今便是如此，鹿叟借助于外面那道法阵上面铭刻的界点符文，推洐出了那帝释所在的大致星空范围，而后太虚宝宝只是循迹而去，便很意外的捕捉到了一幕令方行满面震惊的画面，在那画面里，赫然有一头一身金芒，形如大山般的怪禽于星空之间纵横，双爪犀利撕裂星空，却与它对面的一个不苟言笑，神情冷漠如冰的女子恶斗，爪子上正挂着半截儿胸围……
　　都不必看到那怪禽的准确模样，只是听那声音，方行便已经知道了那是谁！
　　一颗心在这时候已经嘭嘭直跳了起来……
　　王八操的大金乌，数十年前天元一别，不成想又于此时见到！
　　更让方行震惊的是，正铁青着脸，一手拽着要向下滑落的襦裙，一手铁青着脸注视大金乌的那位女仙，赫然修为绝非等闲，虽然如今是在太虚幻镜的镜面里看到，无法直接感应她的气息，但观她施展之时的动作以及身形、身法裹挟起的道道仙云，方行赫然能够确定一件事，那就是那女仙很强，非常的强，一身实力，极有可能还超过了外面的那个魔奎仙将！
　　“金六子居然能与这等境界的怪物交手，还占了人家便宜？”
　　看到了那镜面里的大金乌乌之后，方行第一眼是兴奋，第二眼就是倍觉震惊！
　　“兀那妖禽，胆敢羞侮鹤妹，找死！”
　　轰！
　　却也就在方行满心震惊之际，那镜面之中，战局又已经起了变化，赫然便是那女仙虽然斗法不曾输给大金乌，但面上已经败了，她已经无法再斗，再斗裙子就要掉了，在她身后，已经有一个身披黑色披风，身形高大，气宇轩昂的年轻人踏着仙云冲了出去，直取大金乌！
　　“哈哈，这一战轮到我啦……”
　　见到那年轻人冲了出来，另一厢里，赫然响起一声怪叫，而后便有一只怪物从大金乌身后冲了上去，赫然一身鬼气，人不像人，鬼不像鬼，身上的气息简直令星空都布满了重重鬼影，似乎他所到之处，无论何地，都会随时化作一片鬼域，那怪物的模样丑陋至极，方行绝对没有见过，但定睛一看时，却从那怪物脑袋上顶着的一根朝天小辫儿看出了什么……
　　“鬼娃子也有了几分真魔的风采了……”
　　见到那怪物与那年青仙人斗在了一起，方行也心间一片喜悦，情绪极是复杂。
　　“对付这群作乱蝼蚁，还讲什么规矩，大军压上，擒了他们去见帝子……”
　　镜中画面变化极快，却见那厉婴与那年青仙人斗了未几合，后方便已经有仙将大喝，随后，几艘横亘在虚空之中的巨大法舟，比普通的星辰还要大，居然轰隆一声动了起来，挟着无尽威势，直朝着那正在与年青仙人斗法的厉婴撞了过去，后方数队仙兵同时压了上来……
　　“他妈的，不讲规矩！”
　　眼见得厉婴已经无法逃脱，方行恨恨的骂了一声，拳头捏的咯咯直响。
　　“嗖！”
　　但也就在方行都有些着急之际，却从遥远的星空之中，远远有一道神光飞来，那力量如此之强，赫然直接钉在了那仙舟之上，居然将犹如一颗大星般大小的仙舟直接捅了个窟窿，而后又洞穿了下一个，一道神光连穿三具仙舟，直打的那法舟外围的防御大阵没有任何效果，应声破碎，巨大的舟体于星空之中散裂，仙兵仙将惊慌奔逃，溃不成军，神光才停了下来！
　　也直到此时，方行才看了出来，那道神光，赫然便是一杆神戟！
　　那遥遥星空深处，有一道身影缓缓飘来，轻轻抬手，神戟化作流光，飞回了他的手里，而那招回了神戟之人，身穿战甲，背后插着八道大旗，神情冷俊，甚至带着些许轻蔑之意看向了那群几乎算是狼狈一般的仙兵仙将，沉沉低吼：“听说仙界有帝子到来了，告诉他们里面最强的那一个，天元吕奉先，很有和他交手的兴趣，让他快来，我不愿等太久……”
　　面对着这样一道身影，面对着那样倨傲的话，无数仙兵仙将，竟久久无人吭声！
　　方行更是有种无语的感觉：“这厮越来越会耍威风了……”
　　“呵，无知蝼蚁，也敢张狂……”
　　在一片难言的沉默里，那仙舟后面的浩瀚星空里，赫然有深深的声音传来，而后便是一只遮天蔽日般的大手，遥遥探了过来，竟有擒星拿月之能，直接抓向了这片虚空……
　　根本无法形容那只手有多大，只是让人感觉，那手探过来之后，百万里星空，皆在掌中！
　　无论是那只刚刚收手飞回的鬼物厉婴，还是那刚刚一句话慑住了无数仙兵仙将的吕奉先，又或是刚刚才飞了回去的大金乌，都在这时候呆住了，似乎根本就像是放弃了抵抗一般，完全没有抵御那只大手的意思，就好像是，自知实力相差的太远，根本就放弃了抵抗！
　　可他们却也没有被那只大手抓住，因为在这一刻，在他们身后的星空里，赫然也有一只大手探了过来，晶莹如玉，同时裹挟着难以言喻的混沌之力，重重的拍在了那一只掌握百万里星空的大手上面，竟然硬生生将那只大手撞的缩了回去，而后这只大手，便护住了大金乌等人，一个冷冰冰的女音响了起来：“你若较量，可来找我，何必掺与这些小辈之争！”
　　“放肆！”
　　仙舟背后的星空深处，那个声音压抑了无穷的怒火：“你们纠缠不清，究竟要做什么？拿我仙界边境，当作炼兵之处么？简直就是笑话，就这几个小辈，也只配与仙界寒族子侄相争，莫说帝子，就算是上品世家的任何一位天骄到了，也能击杀这群小辈，如斩蝼蚁……”
　　“那就是他们自己的命数了！”
　　那只玉掌的主人缓缓开口：“本尊只是看着，不让这场较量太过不公而已……”
　　“哈哈，好，好，等到上品世家子来了，看你们还能骄狂几时，撤兵！”
　　那声音大吼，竟不与纠缠，直接下了退兵之令。
　　数艘法舟已经毁坏，但伤者不多，此时也是谨然有序，缓缓向后方撤去。
　　“啊哈哈，下次再来，记得带条仙命，我要当作大礼留给我兄弟呐……”
　　大金乌还在大叫着，只惹得那仙兵仙将之中，数人都恨恨的将目光看了过来。
　　“嗯？”
　　也就在这一场大战消弥之际，却忽然间有两道意志，似乎终于发现了正在探查此地的太虚幻镜，同时向着虚空之中怪异的看了一眼，看起来，他们是在看向空无一物的虚空，但实际上，从方行等人的角度来看，那目光赫然是直朝着他们看了过来，只吓的太虚宝宝一声怪叫，太虚幻镜上已经没有了任何画面，他也屁滚尿流的从镜面里爬了出来，小心拍着胸口。
　　“吓死宝宝了……”
　　望着太虚宝宝的滑稽模样，方行没有开口，仍然沉浸在刚才的画面里。
　　便是鹿叟，也是脸色冷俊，一直没有开口，老脸之上，似乎所有的肌肉都已僵死了。
　　“太……太可怕了，那些……都是此前天元的小辈吧？”
　　良久之后，鹿叟才沉沉吐了口气，眼神如见鬼：“他们如今居然……能力战正仙？”
　　“呵呵，他们当然是天元小辈，而且都是我兄弟！”
　　方行也过了很久，才沉沉开了口，脸上的表情，却非常的复杂。
　　似乎有些难以置信，又似乎有些震惊，更多的是古怪笑意，轻轻咬着嘴唇，低声道：“没想到啊，没想到，小爷我这一路打了过来，机缘造化得了不少，居然还不如他们……”
　　“那些人，都是当初踏入了接引仙桥的小辈？”
　　鹿叟似乎有些疑惑，试探着问道。
　　“不错，只是其中几个而已，还有一些，刚才不曾看到！”
　　方行回答的很是轻松，只是眉宇间，却也有几位难以形容的感觉。
　　曾经在葬仙坡一战，接引仙桥出现，身边人都踏上了仙桥，惟独是他，被人勾去了名字，没有进入仙桥的资格，当时也曾想过，仙桥之内，肯定有许多造化，是自己拿不到的了，只是也没想到，在这时候看到了大金乌等人，那修行的进境居然如此之快，简直就是可怕！
　　虽然了解不深，但他也看了出来，那批与他们交手的年青仙人，大概便是那传说中已经封正了的仙人，按照常理而言，那可是伪仙无论如何都不可敌的存在啊，可他们与其争锋，居然丝毫不落下风，甚至在最后时出手的吕奉先，更是表现出了远超那些人的可怕实力！
　　可以想象，那仙桥之上，究竟有什么样的造化了……
　　若无仙命，他们又怎能会这么可怕的进境与实力？
　　想到了这个问题，方行倒是一阵肉痛，开始有些痛恨那画掉了自己名字的人了……
　　“走吧，不等了，咱们也进军大仙界！”
　　也不知默默的想了什么，方行忽然间抬起头来，目光冷冷，看向了仙府之门方向。
　　“额……怎么这般着急？”
　　鹿叟却是一怔，有些不解的向方行看了过来。
　　方行的回答则是异常的言简意赅：“急着过去抢点东西……”


第1387章 该小心的是大仙界
　　这一次偶然看到了大金乌等人，方行心里的感觉还真是非常的怪异，当初还在天元时，自己的修为与实力，便已经是所有人里最强的，而这次在龙族仙路上横渡而来，更是又得到了诸多造化，实力大涨，已远非天元时可比，本以为自己如今已经算是天元小辈之中的无敌人物了，却没想到，无意中的一幕，看到了大金乌等人的征战，却让他惊喜之余，又倍觉震惊，倍觉惋惜……那些踏上了接引仙桥的家伙们啊，究竟得到了什么样的好处啊？
　　自己如今遇到了正仙，还得绕着走，可他们明显便有了与正仙的一战之力了！
　　接引仙桥，造化无量，如今看来，果然是培养真仙的地方啊……
　　连仙命都能给予，他们又还有什么造化拿不到？
　　再加上，从他们的对话里来看，显然也是一直在征战厮杀，磨炼自身。
　　虽然不知道他们在那道家仙路上，究竟是在做什么，但明显，凶险伴随着机缘与造化！
　　“如此看来，我倒是慢的了……”
　　一种别样豪情在方行心底升腾了起来，低低笑着，眼神古怪。
　　“倒也无防，你们不给我的，我自己去抢回来！”
　　别人遇着了这模样，自然难免失意失落，但方行却是偏偏生出较劲的心思。
　　既然做下了决定，便立刻让鹿叟去告诉其他人了，而鹿叟对于方行忽然提出要离开的心思有些不解，却也知道现在出去也是一个正确的选择，毕竟从刚才看到的画面来看，此时的仙府之门，已经被人运到了龙族古界之中，并准备设下传送大阵，直接将他们传送到帝释身边去，到了那时候，就真个命途叵测了，倒还不如趁着此时赶紧出去，混入仙界之中！
　　“离开之前，你们将这仙府之中的各类资源典籍，尽挑有用的带在身上，然后我会将你们收入识界之中，在那里自可安心修行，外面若有事，我也可用意念呼唤你们，至于外面的事情，现在我以帝流的身份应对即可，有了你们，反倒平白了多了许多解释……”
　　对于诸人，方行也耐着性子解释了一番，而诸人都知道如今形势的严峻，自然也没什么道理好讲，便利利索索的收拾起了这仙府之中的东西，却又无法搬空，毕竟还要留下一些，掩人耳目，做完了这一切之后，便皆等着进入方行的识界了，只不过心下毕竟还是有些担忧，人人都憋了一肚子话要讲，但因为太过急迫，事务又繁芜，一时间反倒不知道该讲什么！
　　“万事小心！”
　　龙女憋了一肚子的话，但最终对方行说出来时，却只剩了四个字。
　　方行听了，也微微笑了起来，道：“该小心的不是我，是大仙界才对……”
　　龙女闻言顿时呆了一呆，想要训他两句，却不知从何说起。
　　到了最后，竟只能苦苦一笑，不得不承认，这小王八蛋说的还真挺有道理的……
　　不过，诸天万界，有资格说出这番话来的，也就只有他了吧？
　　……
　　……
　　大殿之间，诸修人人摒息而立，身边皆堆满了他们寻出来的对修行有用处的资源以及典籍等等，等着方行被引入识界，所有人里，倒是只有太虚宝宝是个例外，他倒是也想去方行的识界里面看看，不过方行一番思虑之后，却觉得带着这小家伙还是有用的，最起码可以提点自己一些事，而且太虚幻镜之名名传仙界，将他带了出去，也可以验证自己的某些说法！
　　“准备好了？……走！”
　　方行也不客气，眼神沉沉扫了一圈众人，见他们都已经做好了准备，便忽地一笑，两只大手陡然抬到半空，而后虚按了下去，一霎那间，一道无形的漩涡凭空出现，笼罩在了诸修的头顶，漩涡缓缓下降，将他们皆罩在了其中，半晌之后，漩涡消失，诸修也皆已不见……
　　偌大的仙府，便在此时，只剩了方行与太虚宝宝两个。
　　而在方行心底，则分明可以感应得到，所有人在这时候，都已经沉入了识界之中。
　　“咱们也走吧？”
　　方行与太虚宝宝两个，一大一小，对视了一眼，便也笑笑，向仙府之门走去。
　　“这个……师傅，咱们可要说好，得到的第二条仙命，一定要先给我！”
　　太虚宝宝揪着方行的袍角，仰着小脸说道。
　　“这么着急干什么，咱们人里，等着仙命的人多着……”
　　“额，我对你不太有信心，觉得你最多也只能抢到三条仙命……”
　　太虚宝宝非常认真地说道。
　　这话说的方行有些哭笑不得，仙命如此珍贵，这厮说自己能抢到三条，也算夸自己了吧？
　　不过想了一想，还是很认真的对太虚宝宝道：“你真的小看我了！”
　　一边说着话，一边走到了仙府门口，方行沉沉吁了口气，而后抬手按在了仙府之门上，稍一用力，却只听得轰隆一声，青铜门已经应声开启，外面刺眼的光芒投射了进来……
　　“记住，如果不想让别人起疑心，就一定要张狂，要凶残，还要狡猾……”
　　太虚宝宝故意落后了一步，紧紧的叮嘱着方行。
　　……
　　……
　　“快快布好大阵，已经过去四天了，三天之内，必须将这仙府之门传送到帝释大人手中！”
　　而此时的龙族古界，郁郁葱葱的山林之中，仙将魔奎正来回巡察，命手下将兵全力在山尊的指点下修缮大阵，也实在是这一次传送的距离太远，中间又隔了数个界域，对于大阵的要求太过精密，以致于有山尊这样的阵术高手在，修缮起此阵来，速度都显得慢的可怜！
　　“呵呵，魔奎大人，这道仙王传承，可是当初的帝流大人都为了得到他而殒落的啊，帝释大人无时无刻不想找到这传承，若不是他身份尊贵，怕是他都会常驻此地了，如今，魔奎大人居然找到了这地方，立下了这等大功，恐怕帝释大人定有嘉奖，大人要高升了吧？”
　　有人笑嘻嘻的，拍起了那仙将的马屁。
　　“呵呵，哪有这么容易？”
　　那仙将魔奎却笑骂了一句，叹道：“这太虚仙王当初可是与咱们赤宵仙帝齐名并肩的存在啊，他的传承何其的珍贵？当初帝流大人便是因为太过于急着得到这方传承，又自忖太虚仙王已经受了重伤，才擅自调兵，进入龙族古界追杀他的，目的不过是为了先一步拿到这传承而已，其他的仙王无法进入龙界，便也无法阻止于他，只可惜，帝流大人终究还是算错了一步，从追杀了进来之后，整个人便消失了，生死不知，这才有了咱们帝释大人的今天……”
　　说到了这里，眼神微沉：“如今，外面一向有些风言风语，说帝释大人资质不如帝流大人，仙帝选择他作为传人，只是无奈之举，而帝释大人自己不好出面解释，咱们作为他的部属，又岂能坐视大人受侮？这一次，我奉命进入龙族古界四百余年，几乎找遍了龙族古界的每一寸土地，便是为了找到这仙凡之路，找到这仙凡之路上的仙王传承，献给帝释大人……”
　　另有一名仙兵知趣道：“帝流大人没有做到的事情，却被帝释大人做到了，那自然……”
　　魔奎冷冷一笑，道：“那还有谁敢说些什么？”
　　却有一位仙兵，有些不懂事，怔怔的问了一句：“那为何不先上报给仙帝陛下呢？当初仙帝闭关之前，可是一直很关心帝流大人的去向吧？按理常理来讲，这仙王传承……”
　　“闭嘴！”
　　魔奎忽然间冷喝了一句，双目如剑，直向那仙兵看了过去。
　　那仙兵被他目光一刺，心里却是一惊，不敢再说了。
　　而魔奎静静盯了他半晌，才声音阴瘆瘆的道：“仙帝闭关，咱们赤宵天的所有事务，自然是帝释大人作主，他们又是他老人家谴来的，既然找到了这仙王传承地，也该先给他老人家才是，难不成凭咱们的身份，还要因为这点子小事，去惊扰闭关的仙帝陛下不成？”
　　“这可不是小事……”
　　那仙兵心里嘀咕着，但被魔奎威慑，却也不敢再开口说什么了。
　　“呵呵，帝释大人也是一番苦心，便是得到了这仙府之门，如何开启却也是个麻烦，非得再找到太虚仙王临死前定下的传人不可，帝释大人想必也是不愿仙帝忧心，这才准备先自己拿到了这仙府之门，再找到了那开门的钥匙，才去禀报仙帝大人吧，你们想多了……”
　　那身份非常的山尊轻轻一笑，辩解了几句，化解了场间的沉闷气氛。
　　余者也都知道这不是开口说话的好时间，便一个个知趣的闭上了嘴，默默完善大阵。
　　不过提到了这仙府之门的开启，那魔奎仙将却也想到了一件事：“山尊，此前我曾亲眼看到，有几个生灵躲进了这仙府之中，想来与那逃走的妖魔乃是一路，按理我们该将他们拘出来才是，只是这仙门却总是无法开启，直接这样传送过去，不会出什么问题吧？”
　　那山尊却笑道：“能有什么问题，几只困死在了里面的蝼蚁而已，又能给帝释大人造成什么麻烦，再说，凭咱们的本事，是打不开这仙府之门的，还能指望他们自己出来不成？”
　　看他模样，倒也轻松，只是话还没有说完，却忽然间呆住了。
　　所有人都在这时候察觉了不对，定睛看去，便见那一扇门户，此时赫然变得真实了！
　　半晌之后，却只听得“吱呀”一声，那扇他们想尽办法也打不开的门户，居然打开了……
　　“该表演真正的凶残了……”
　　仙府里面，有一个微不可察的声音，低低的说了一句！


第1388章 帝流大人
　　仙府之门一开，场间的仙兵仙将便也同时提起了警惕，鼓鼓荡荡的杀机从他们身周升腾了起来，犹如此起彼伏的潮水一般，就连他们的坐骑，也在此时昂起头来，虎视眈眈！
　　他们也早就知道那仙府之内有人，只是苦于无法打开仙府之门，这才拿他们没办法，只能一块给帝释大人送过去，而在他们的本意来说，自然是想要先将这群人拿下再说的，毕竟前几天那个突然出现的妖魔，实在让他们震惊不小，本来已经用大罗金符镇住，谁也没想到那妖魔居然硬生生逃脱了出去，不知去向，这本来就是他们的一场罪过，只是因为趁机寻到了仙王传承，自忖马上要立大功，可以抵消此罪而已，内心里，还是想搞明白是怎么回事的！
　　因此，一见那仙府之门打开了，立刻便想要将里面的人抓住……
　　仙府打开之后，似乎阴阳隔绝，外面的光芒进不去，里面的光芒却也出不来，因此里里外外都是黑洞洞的，隐隐约约，只看到一个高大的身影缓缓在黑暗里浮现了出来，披着头发，看不清模样，只是感觉那人浑身硬邦邦的，似乎走路都显得有些僵硬，更让人觉得诡异！
　　更诡异的是，他们早就猜到，里面只是一群恐怕连伪仙都不到的生灵，在此之前，只是看到了自己这些人的一点儿影子，便吓的头也不回的钻进了仙府中去，说明他们怕自己这些人怕的厉害，但在这时候，却隐隐觉得，这道身影缓缓浮现，居然让人有种心惊肉跳的感觉！
　　“何方妖魔，速速受缚！”
　　第一个反应过来的还是魔奎，毕竟是一方仙将，再加上，好不容易等这里面的生灵出来了，也实在是怕他再退回去，因此在一惊之后，他立刻便暴喝一声，大手狠狠的向着那道影子抓了过去，想要一把捏住他的脑袋，然后将他硬生生的扯出来，定然不能教他跑了……
　　这一抓，已经动用了他的仙法，五指之间，法则环绕，禁锢虚空。
　　他有把握，无论对方怎生格挡，或是躲避，都没有用，只能被自己老老实实揪出来！
　　只是他也没有想到的是，对于自己这一抓，那道身影，赫然毫无所动！
　　既没有躲，也没有避，更没有格挡，只是不声不息，缓缓的向前踏出了一步……
　　这一步踏出，外面的光芒便已经照到了他的脸上，露出了他的五官！
　　那是一个看起来年龄不大的青年，估摸着只有二十余岁的模样，五官坚挺，枯发披肩，脸上没有任何表情，像是生铁铸就一般，就连他的眼神，也是冷冰冰的，没有一丝感情，只是落在了魔奎眼里，却像是从那眼神里看出了某种嘲讽之意般，瞬间心凉了半截……
　　他的手掌，赫然已经探到了那人的脸上，却硬生生收住，没敢继续抓下去！
　　在这时候，他仍然没有认出这人的模样，只是心里却生起了莫名的警兆，让他不敢无礼！
　　似乎，潜意识里，已经有某一部分记忆苏醒了过来……
　　“你说我是何方妖魔呢？”
　　那人也定定的看着魔奎，脸上似乎露出了淡淡的笑容，不知他这笑容因何而起，但看在了魔硅眼里，却愈发觉得他看着自己的眼神都无比的轻蔑，像是在看着一只他可以随时捏死的臭虫一般，这更让魔奎心脏嘭嘭嘭的跳动了起来，终于有某一部分回忆，在这时进入脑海！
　　“大胆妖魔，速速受死！”
　　在仙将魔奎后面的仙兵等众，还未察觉场间的怪异，他们反应也只是比魔奎慢了一拍，很快便纷纷大喝，急于表功，一个个的皆擎起仙矛纷纷刺了出来，如同雨点一般绕过了挡在身前的魔奎，朝着那一半在仙府之内，一半在仙府之外，看不清模样的黑影戮了过去！
　　而那个披着头发的男子，仍然不动不摇，只是脸上的笑容更浓烈了。
　　“停！”
　　在这一霎，却是魔奎陡然惊醒了过来，大喝一声，双臂齐振，浩荡仙气散布了开来，硬生生将这所有的仙矛都禁锢在了当场，如同被一只大手握住，再也上前不得分毫……
　　“大人……”
　　那些仙兵还不解其意，皆疑惑的喊了起来。
　　魔奎并不理会他们，只是眼睛死死的盯着眼前这个男子，似乎要确认出什么来。
　　他的脸色，随着某一部分记忆的涌现，已经越来越难看，竟有冷汗从脸庞上滚落了下来！
　　能让一位顶尖的伪仙淌冷汗，这种恐怖可想而知了……
　　那个披散着头发的男子看着这一幕，似乎也非常的模样，便又缓缓向前踏出了一步，此时他便已经完全的走出了仙府之门，整个人都暴露在了龙界之中了，也有更多的人看清了他的模样，却不是每个人都认得他，只是也察觉了场间的古怪，一时无人敢开口说话……
　　“你叫魔奎是吧？”
　　这披散着发头，一身凶悍之气的男子目光扫向四周，打量了一下周边的环境，然后才收了回来，淡淡的落在了这仙将魔奎的脸上，带着淡淡的笑容，漫不经心道：“你认得我？”
　　他这般问话，却更验证了魔奎心里的某种猜想，脸上的冷汗落的更快了。
　　狠狠吞下了一大口口水，他才强行提起了勇气，口舌都显得有些发干，声音更是虚的可怕：“属下……属下没有一日，不念着……不念着大人……没想到……没想到……”
　　“既然认得我……”
　　那披散着头发的男子淡淡看着魔奎，忽然间脸色一变，厉喝：“那还不跪下！”
　　轰隆！
　　他淡淡说话时还好，这么一声暴喝，却立时吓的所有人都一哆嗦，分分不是很响亮的声音，从他口中说出来，便仿佛响起了一声霹雳一般，吓得场间仙兵等众，无不打了个哆嗦，那个魔奎更是腿一软，直接便向着披发男子跪了下去，不停的叩头，竟然一直不停……
　　“大人……你……”
　　见到了魔奎这个模样，那些追随他的仙兵却都一个个的愣住了。
　　过了半晌，才有人硬着头发，打破了死寂，向魔奎问了一句……
　　“跪下！快跪下！”
　　魔奎似乎被夺了魂一般，此时才想起了他们，急急回头大喝，见到那群追随自己的仙兵都是一副浑浑噩噩的模样，忍不住急出了火来，压低着声音大喝道：“他……他是帝流大人！”
　　“帝流大人？”
　　不说这一个名字还好，一说出来，却更是人人都呆住了，半晌回不过神来……
　　帝流大人不是已经死了千年之久吗？
　　连仙殿里的魂灯都已经熄灭了……
　　更有人直接看向了那仙府之门，心里暗想：就是因为追逐这一处太虚仙王的传承地，才导致殒落的啊，怎么可能又有一位活生生的帝流大人，居然从这门后走出来了……
　　咯登！
　　一想到这仙府之门，更多人心里回过味来了，再看到此时仍然在不停的磕头，头也不敢抬的魔奎，心里更是升起了翻江蹈海一般的惊恐，再看那脸上挂着淡淡笑容的披发男子时，心里已经把他与一个仙界知名的魔头重影，一颗心，登时被叫作恐惧的潮水给淹没了……
　　“拜……拜见帝流大人……”
　　又是一批人跪了下来，伏在地上瑟瑟发抖。
　　而剩下的人已经没有了主心骨，便是没见过帝流，甚至不知所已，也跟着跪了下来！
　　一个微笑，一声大喝，场间已经没有了仙兵仙将，只剩一片磕头虫……
　　“这果然是一个凶名昭著的家伙啊……”
　　而在这时候，千年之后重生回来的帝流，或说方行，俯视着这些人，心里微觉得意！
　　出来之前，他已经与太虚宝宝打听的十分仔细，赤宵仙帝的三子帝流，本来就是骄狂无限的性子，在大仙界凶名昭著，甚至可以说是残暴，几乎没有什么好友，更无人胆敢接近他，方行也是在了解了这些之后，才决定了自己出来之后要怎么演，以免让人起了疑心……
　　现在看看，他觉得自己演的还是挺成功的！
　　“帝流大人居然……居然没有死，真是万幸，却不知大人这一千年……怎么活下来的？”
　　也正方行面带冷笑……其实是心满意足的微笑……俯视着这一片磕头虫时，却忽然间有一个声音响了起来，他转头看去，却见那赫然是名唤山尊的老头，别人跪拜之时，他也拜了一拜，不过明显没有别人那么害怕，此时已经抬起了头来，目光审视，甚至有些狐疑的看着自己，说出来的话虽然显得非常客气，但也分明带着一股子不易察觉的质疑之意……
　　“我……”
　　方行下意识便要将编好的说辞说出来，但心念忽然微动，忍住了未说，脸上露出了一抹阴鸷的笑容，淡淡的盯在了山尊的脸上，续道：“……有必要跟你说些什么吗？”
　　一边说，他一边走到了山尊面前，低头俯视：“为什么别人一直磕头，你却只磕了一个？”


第1389章
　　帝流毕竟死讯传了千年之久，而今竟忽然从这仙府之门内走了出来，这群仙兵仙将的心思可谓无比复杂，魔奎乃是因为曾经本向帝流效忠过，千年之前，乃是帝流麾下的一位小小仙兵，只是后来帝流失踪，才被帝释接手，后来终究爬到了这仙将之位，因此他这一看到帝流，首先想起的便是帝流曾经的凶戾，以及对于他会不会追究自己的担忧，自然吓的六神无主，可山尊却非如此，此老本来就是客卿身份，也未曾见过帝流，胆子却比旁人大些……
　　本来他见到了帝流出现，震惊之余有些诧异，想旁敲侧击一番，却没料想，这帝流居然如此霸道，非但一个字也不肯解释，却直接走到了面前，那一声问，直将他问得懵了……
　　“你……”
　　他下意识里便有些怒火，抬起头来，但看到了帝流冷漠的面庞时，心里却是一凛。
　　毕竟还是想起了这帝子的凶横霸道，有些不敢与他强项了。
　　“山尊，山尊，事关重大，切莫触怒帝流大人啊……”
　　仙将魔奎与山尊有些交情，见状已然大惊，急急传音劝慰了起来。
　　“老儿知错……”
　　山尊也不是个真的硬骨头，心想多一事不如少一事，便也拜了下去，一动不动。
　　方行冷笑了一声，便不再理会于他，而是慢慢的转过了身，打量着那仙府之门下方的大阵，此时的太虚宝宝也走了过来，跟在他的腿边，只不过别人也无人敢问这小孩子的身份，而方行打量了那传送大阵几眼之后，嘴角亦升起了几分冷笑：“这是给谁的？”
　　魔奎呆了一呆，急忙又拜伏在地，小心翼翼道：“帝释大人有命……”
　　“那个废物？”
　　方行直接接过了话口，脸上的表情里，满是冷嘲之意。
　　“额……”
　　魔奎与山尊，乃至其他的仙兵都惊呆了一下，他们向帝释效力多年，视之为神，可从来没敢如此轻蔑过他，就算是放眼整个大仙界，敢骂帝释大人为“废物”的又有几个啊？
　　不过虽然下意识的恼怒了几分，便很快便又苦笑着压下了这股子怒火，这帝流的一声“废物”，倒也钩起了他们更多的记忆里，在曾经的帝流大人面前，这帝释大人可不就是废物么？别说是在他们面前，据说便是以前，帝释大人也没少被自己这个弟弟当面指骂“废物”啊！
　　见下方一片尴尬的苦笑，却无人敢开口反驳自己的话，方行也略感满意，趁热打铁，轻轻踢了那大阵几脚，然后冷笑说道：“这劳什子大阵没用了，给我拆掉吧！”
　　魔奎等人心下更为震惊，见到了帝流，他们心间惧怕，跪拜于他是可以的，毕竟帝流无论怎么说都是仙帝之子，自己身为部属，拜他自是无错，但若是拆掉这大阵的话，那可就是公然反抗帝释大人的命令了，到时候万一帝释大人追究了起来，那自己这些人怎生处之？
　　“这个……帝流大人，这大阵可本是帝释大人他……”
　　一片沉默里，魔奎不得不硬着头皮开口，想要解释几句。
　　“我出来的时候，已经听到了你们的话了！”
　　方行冷笑了一声，眼神扫过了魔奎的脸，而后便微微昂着头，声音里带着一抹冷嘲：“你们是奉了那个废物的命，在这里寻找仙王传承地的吧？呵呵，千年之前，本帝子追杀那苟延残喘的太虚仙王进入龙界，便已经注定了这仙王传承是我的，只不过我有些大意了，被那太虚老儿诈死暗算，沉睡了千年，亏得一群无知的天元生灵闯入，毁了仙魄，唤醒了我……”
　　说到了这里，声音已是微沉，甚至暗蕴怒火：“此时本帝子既已醒来，这仙王传承自然便是我的，里面的一经一丹，一草一木都归我所有，那帝释是个什么东西，敢抢我的东西？”
　　“大人息怒……”
　　魔奎等人皆急急拜伏了下来，不敢表明态度。
　　帝流与帝释大人之间的争夺，给他们十个胆子，也不敢掺与其中！
　　不过对于方行的话，他们倒也暗暗记在了心间，暗暗推敲，本来帝流大人失踪千年是个谜，如今活着归来更是个谜，只是他们身份低微，不敢直接询问而已，如今帝流不经意叙述了出来，倒也解去了他们心间的一些困惑，大的逻辑上是能说通的，只是细节不知而已！
　　而这，自然也是方行早就想好的，他冒充帝流归来，还是有必要解释一下这千年的去向的，只是不能随便向人解释，山尊故意打听时，他偏生一个字也不说，但自己漫不经心的说上几句还是可以的，毕竟也要借这些人的口，去宣扬自己归来的消息，越稳妥越好……
　　“原来是那群天元生灵救了大人，却不知他们现在何处，倒要好好奖励……”
　　山尊沉默了半晌，也忍不住开口，小心翼翼地说道。
　　“奖励？”
　　方行却笑了起来，故意盯着他的眼睛，沉笑道：“我已经奖励过他们了！”
　　魔奎与山尊皆是微怔，抬起头来，却见那仙府之门，在那个背着一方铜镜的婴孩出来之后，便已经关闭，没有其他人走出来，那些天元生灵，难不成还要继续藏在里面不成？
　　“哈哈，本帝子千年沉睡，腹中饥饿，那群蝼蚁又要触犯于我，你们觉得……”
　　方行声音低低的笑了起来，轻轻舔了一下嘴唇。
　　“这……”
　　魔奎与山尊以及其他的仙兵们，皆是身心一震，头低低的伏了下去。
　　直到此时，才明白了那“奖励”是什么意思……
　　再联想到，此前的帝流大人便是凶戾残忍，骄狂无边，有过吃人的传闻，据传那把欺天霸蛮刀便曾经以百万修士的冤魂打造，如今对照着这条传闻，倒更确定是本人了……
　　方行说完了那句，也不再开口，只是目光冷幽幽的扫过了一众仙兵仙将。
　　瞧那眼神，却是让人心里发毛，不禁有人暗想：这……这他娘的不会是还没吃饱吧？
　　魔奎硬着皮头，主动开口道：“帝流大人苏复归来，可喜可贺，但千年闭关，想必身份疲乏，小人鄙陋，未备珍馐美馔，但些许灵丹劣酒还是有的，再猎几只妖禽走兽……”
　　“献上来！”
　　方行直接摆了摆手，冷着张脸，一个字也不多说。
　　“快，快快，都献上来！”
　　魔奎心里松了口气，急命人将他们珍藏的美酒灵丹等物献了上来，平时贮存的肉干，生怕方行不满，也不敢往外拿，急急命人去猎这龙界之内的灵兽，拿来为帝流大人下酒，看到这魔王开始混不吝的大口吃喝了，不再盯着别人的脑袋看，心里这才略略有些放心了……
　　“把那美酒喂我一口……”
　　“唉，那灵丹再塞给我一个……”
　　太虚宝宝凑到了方行身边，小鼻头不段的掀动着，瞅瞅这里，瞅瞅那里，不停的指。
　　而方行也是一边大口吃喝，一边随手塞给太虚宝宝，这两个人倒像是饿鬼一般，惹得其他的仙兵仙将都悄悄的侧目来看，但也只是偷摸的看一眼，便立刻收回去了，对方行来说，他现在这肉身确实饥渴难耐，毕竟千年未进食水，无论是食物，还是灵精，又或是疗伤用的灵丹宝药，都是急需之物，而且这些仙兵仙将的东西，可比他们在天元带过来的强多了……
　　大仙界，天生仙气浓郁，自然万物都更具灵性，效果也更好。
　　太虚宝宝还没有真正的化成人，吃不吃东西都一样，以前天元拿来的东西，他都有些看不上，如今见到了这些仙兵仙将拿出来的美酒灵丹，却也嘴巴有些馋了起来……
　　不过他们的模样，倒也正符合了众仙将心间的猜测，毕竟困了千年时间了！
　　“他们现在，一定在想办法将帝流还活着的消息释放出去吧……”
　　一边吃着，一边小眼睛滴溜的转动着，太虚宝宝小声传音给方行。
　　“就要让他们去放出风声，才方便我做事！”
　　方行并不理会，脸色不变地说道。
　　……
　　……
　　“快快，这个消息必须立刻禀告帝流大人知道……”
　　“可是帝流大人与我们隔了数座星域，便是用血媒传讯之法，也需要一天时间才能得到啊！”
　　“那就先传给青萝仙子，他是帝释大人的未婚妻……”
　　“可……可你难道忘了，青萝仙子以前，和帝流大人可是……”
　　“这些东西不是我们能理会得了的！”
　　在方行与太虚宝宝大吃大喝之时，魔奎与山尊正也急急的讨论着，他们知道，帝流居然还活着，这个消息实在太过重要，必须立刻活着，只不过他们的身份低微，直接传讯给正在闭关的仙帝那是不行的，甚至说直接传递给仙老都不合规矩，再者传信给仙老，那也有可能引发一系列的事端，对帝释大人不利，最终选来选去，却只能先传讯给一人，让她决定了！
　　一柄小小的飞剑，很快便潜行万里，消失在了虚空里……
　　而山尊与与魔奎，也是呆呆看着飞剑的消失，心里暗暗叹了一声：“这一次，麻烦大了！”


第1390章 龙界祖殿
　　“那九头虫，看样子应该离开了……”
　　方行表面上看似与太虚宝宝吃吃喝喝，万事不关心，但方行却也暗地里观察了许多，吃饱喝足之后，魔奎自然便上前小心翼翼的请他前往驻扎之地，却是一片以法宝化出的行宫，周围设着层层在阵，丹坊符殿等所在皆有，甚至还有七八个随行的阵师及符师丹师，显然魔奎这批人在这里已经驻扎了不短的时间，这才会有如此齐整的配备，而到了这里之后，方行也不置可否，暗暗不动声色的遍扫了几眼，没有发现九头虫被关压的痕迹，留神细听，也不见这些人提起九头虫什么的，便已猜到，那九头虫看样子本领不小，定然已经逃掉了……
　　这倒让他觉得有些惋惜，本来想着借着如今这身份，先除掉九头虫来着！
　　“大人且在此地稍待，属下已经回禀仙宫，说大人仍然活着的消息，想必很快有人来接！”
　　魔奎与山尊小心翼翼的让出了最好的一座行宫给方行休憩，表面上皆是一副畏畏诺诺模样，方行也不与他们多说，毫不客气便住了进去，只不过在里面也只是一观，便与太虚宝宝走了出来，信步在这龙界之中游走，暗暗观察着周围的环境，似乎在寻找什么一般。
　　虽然这里乃是龙族古界，但理论上，却也是大仙界的一部分了，毕竟在传说中，这龙族古界可是与大仙界相提并论的，而且互有来往，而且这数十年来，方行心心念念，也是奔着这古界而来，几乎将它视作己有，如今好不容易心愿得偿了，又岂能不好好看上一遍？
　　这一座龙族古界，某种程度上，却与天元相当，显得浩瀚无边，上有日月星辰，下有无边厚土，整片古界，皆弥漫着一种苍凉而厚重的气息，仙气之浓郁，远非在天元修行起来的方行可以想象，那种感觉，就像是平日里流浪街头的乞丐，却有一日忽然间进了皇宫一般！
　　这一片古界，短时间内自然无法看个遍，甚至只看一角都不够，不过这仙兵仙将驻扎的地方，却是属于当初的龙族古界龙王宫殿，地势最佳之处，倒也可以管中窥豹，却只见他们所在这一整座巍峨高耸，延绵不知多少万里的大山，竟尔处处都修建了与山体浑然一体的宫殿，远远看去，只见山势，近处打量，却能发现山势之间，皆隐藏有一座一座的宫殿洞府！
　　只不过，如今这一片片的宫殿洞府，却皆已残破朽化，遍目扫去，倒可见几分凄凉之色，而所有的宫殿，皆是以鳞为瓦，遍植铁树，依着山脉修筑，而且虽然破败了，却随处可见种种珠光宝器的痕迹，可遥想当年的金壁辉煌，倒确实可以看得到强烈的龙族宫殿风格……
　　而在方行行走在这一片古界里，举目四望之时，更是有一种奇异的感觉在心尖升起！
　　看起来，这一片古界极是残破，早已不复曾经的荣光，整座古界，更是给人一种颓败死寂的气息，除了他们以及这山间的一些灵兽怪禽之外，别无生灵，就像是人走在荒草棲棲的山野墓地一般，可方行走着走着，忍不住抬头看向了头顶那一片苍茫的天空时，却始终感觉有无数道目光似乎都在看着自己，那不是亲眼所见，亦非神念所感，只是一种缥缈感觉……
　　“师傅，你看那群鳖孙还在跟着我们……”
　　方行不动声色的在这一片古界里溜哒了一圈，神念释放，四下扫过，方行也将周围的大体地势掌握于心，本想走的更远一些，彻底探一探这龙界，却被太虚宝宝提醒了，目光有些不满的向后看了过去，便看到了魔奎正率了四五名仙兵，远远的跟着，也没有隐匿行迹，看到了方行朝自己望来，便点头哈腰的陪笑，只是方行走，他也走，分明便是甩不掉他……
　　表面上，他似乎是在保护，在伺候，但却让方行感觉到了一种监视之意！
　　“你过来！”
　　不好强行甩掉他，方行干脆招了招手，直接唤魔奎过来了。
　　“帝流大人有何吩咐？”
　　魔奎急忙小跑着过来，说话之间先行礼，礼数做到了十足。
　　“你们在这龙界之中呆了若许年，有没有寻着什么机缘造化？”
　　方行眯着眼睛，似笑非笑的看向了魔奎。
　　他本意是想旁敲侧击，多打听一点儿消息，但魔奎却听出了不一样的意味，只以为帝流将这片龙界也视作了他的禁脔，不满自己在这里探寻，急忙解释道：“大人切莫与小的顽笑了，这龙族古界谁人不知，在三千年前被数位仙王联手打破之后，大部分的龙种灵兽，以及龙族数十万年珍藏，早就扫空了，但当时龙族宿老不惜以身献祭，炼化古界天意，化作护界大阵，自此之后，诸位仙王便不可轻易出入此界了，而最后的龙族道藏，自也无人可得……”
　　说着遥遥向着山上一指，方行循着他指的地方看去，却见这一片山脉，隐约呈一条巨龙形状，遥遥延向了天尽头，甚至探入了万里之外的怒海之中，而在那龙首方向，似乎有一座巨大的黑色宫殿，座落海上，若隐若现，极是神秘，给人一种心灵上的压迫感……
　　魔奎遥望着那一座黑色宫殿，苦笑道：“众所周知，整座龙界也只有那祖龙大殿还有造化了，估计造化还不小，毕竟那是当年的龙族宿老不献祭自身龙魂才保了下来的，可那龙殿，也就只有仙王他们才打得开吧？偏偏仙王他们，如今是不可能进入龙界的，这才留了下来！”
　　他越说越委曲，脸上陪着笑：“小人进入了这龙界，只是奉命寻找接引仙台而已，根本就不敢靠近那龙殿啊，别说那龙殿，就连那片海域，都有着厉害的禁制，传说那海水里面，浸满了龙血，游曳着无数的龙魂，就连大罗金仙怕是也渡不过去，如今也只能等着仙帝闭关出来，想到办法破解那龙族古界的封界大阵，进入此间之后，才有希望拿到里面的东西吧？”
　　听他这般一说，再加上太虚宝宝曾经讲述过的片言只语，方行才大体明白，三千年前，龙族古界当时的族人被暗算，之后龙界被打破，实在损失惨重，灭族之祸便在眼前，那数位仙王，本来是想一鼓作气拔了龙界的根基，就像是对付太古妖界时一样，不服从者皆斩杀，所有妖类生灵尽化为奴，却没想到，当时的龙族古界里，龙主虽然殒落，但却还有几位德高望重，修为深厚的龙族宿老，他们居然不惜献祭自身，请动了古界天意，化作大阵封闭此界！
　　那古界天意降临，那几位仙王也不得不退出了龙界，此后数千年里，皆想了诸多办法进来，只可惜古界天意不毁，他们终究难以跨迈雷池一步，倒是在后来发现，那天意毕竟残缺不全，可以防得了仙王，却防不了一些低阶的存在，简单来说，天意如网，可拦大鱼，但小鱼小虾却可以鬼鬼崇崇的通过，不引起那天意的注意，这才有了如今这龙族古界的模样！
　　如今的龙界，仙王自然进不来，大罗金仙也进不来，但太乙正仙与普通正仙却是可以进来的，不过也会感到强大的压力，因为他们身上有仙命的气息，只不过，那些不具仙命的伪仙却仍然可以自由进入此间，不受影响，当然了，他们进来了也没用，祖龙大殿被封印在怒海深处，虽然可见，却不可触怒，别说伪仙，便是大罗金仙来了，也无法靠近一步！
　　也正是因为这样，那最后的龙殿才一直保留了下来，直到如今还无人染指……
　　“看样子，龙族的老祖宗们，还是留了点遗产给子孙们的……”
　　方行想通了这些，倒是微微一怔，旋及心底微觉激动，便要举步向前走去。
　　“哎，大人且慢，如今天色已晚，便先不要过去了吧？”
　　却未想，仙将魔奎居然脸色慌乱，急急的叫住了方行，神情极是古怪。
　　“嗯？我要去哪，还需要你来安排？”
　　方行微微驻足，转过头来，似笑非笑的向仙将魔奎看了过去。
　　仙将魔奎吓了一跳，急忙解释道：“大人切莫误会，小人只是觉得，大人毕竟……那个……闭关千年，还未恢复鼎盛之时的实力，而这龙界之中，虽然龙族已灭，但数千年来，却又滋生了不少妖魔，一旦遇上，也是很麻烦的……前不久，更是有一个不知来自哪里的妖魔，身上居然有仙命，本被我们擒住，后来又逃了，大人现在若是遇上了他，也是麻烦……”
　　“哼，废物！”
　　方行冷哼着骂了一句，魔奎不敢反驳，只好连连点头。
　　只是看他模样，显然是真的想要劝住方行，不让他四处乱走……
　　“师傅，不知你有没有发现，他像是在等着什么，又像是怕你逃走……”
　　太虚宝宝发现了什么，暗暗传音给方行说道。
　　“他们之前曾寄了一道剑符，算算时间，也该回来了吧？”
　　方行心里有数，也低声说了一句，而后沉着双眼，不知在考虑些什么……


第1391章 谁敢杀帝子
　　“那片祖殿，或许便是龙族的老祖宗们，留给老三最大的造化了……”
　　回了驻扎营地，方行一直呆了行宫之中，盘膝而坐，不言不语，心里细细的想着自己这一日的所见所闻，也想着该有什么对策。如今得到的情况来看，局面比自己想象中还好了一点。最起码，龙族古界并不是像他想的那样，完全的被大仙界攻破了，还留下了自己的些许遗泽，而且有着封域大阵的存在，大仙界也不可能真的将这一片龙界完全收伏。而更重要的，则是他与太虚宝宝聊了几句，倒是隐隐猜到了大仙界如此紧张太虚仙王传承的原因……
　　三千年前，龙族被灭，封域大阵开启，仙王便已无法踏入龙界，而能够进来的，也多是一些小鱼小虾，根本无法靠近龙族祖殿，但是有人一打破了这个例外，那就是被其他仙王追杀的太虚仙王，他在濒死之际逃进了龙族古界，也成为了三千年来，第一个进入龙族古界的仙王，其他仙王，估计也猜测着，太虚仙王应该有某种秘法吧，可以躲过封域大阵！
　　他们如此紧张太虚仙王的传承，或者不仅是因为那是太虚仙王遗留的传承地，而在于太虚仙王的传承里，很可能便保留着如何让仙王进入龙族古界的秘密，那是一把钥匙……
　　“看样子，这大仙界里秘密很多啊，倒是要尽快搞搞清清楚……”
　　方行心里，也忍不住细想了起来。
　　他自己也知道，其实现在以帝流身份回归，无异于走钢丝，实在冒险，当务至极，还是尽快养好这肉身的伤，然后脱离魔奎等人的监视，尽快进入大仙界去闯荡一番……
　　毕竟，他可没想着一直以帝流的身份行事，那还是太冒险了。
　　大仙界之中高手倍出，藏龙卧虎，露馅是件非常容易的事情……
　　“离开之前，倒要先去那祖殿一探……”
　　方行慢慢的梳理好了计划，本来他今日探查龙界，便是想要寻一条离去的通道，只是无意中发现了祖龙大殿的秘密，这才又起了些别的心思，最起码，要试试那祖殿能不能进去！
　　“适才天边有血芒一闪，如果我猜的不错，应该是他们寄出去的剑符有了回音了……”
　　正在方行凝思之际，太虚宝宝小跑了过来，急向方行说道。
　　“他们此前寄剑符出去，必是在向人请教些什么，先看看他们说的事情！”
　　方行眉头一皱，便有了计较，不动声色的传音说道。
　　“好来！”
　　太虚宝宝痛快答应，将自己后背上的太虚幻镜解了下来，立在了方行身前，然后一头钻了进去，如今是在外面，没有阵纹，但毕竟太虚幻镜可是仙王炼就的宝物，在距离如此之近的情况下，太虚宝宝也是想看什么就看什么，毕竟他曾经也是可以掌御一域的神物，偌大仙境，都能够被他尽收眼底，看尽一切，而今在龙界之中，区区距离，那更是轻松简单……
　　……
　　……
　　而在这时候，魔奎与山尊也正焦急的等待着，他们派了人盯着方行所在的行宫，自己却尽可能的躲得很远，靠着一块山阴后面，一边警惕的察觉着周围有没有神念窥伺，一边静静的等着什么，待到周围感觉安全了，才将刚刚收到的一道血符取了出来，神情异常凝重！
　　“唉，本来我们盼着，是青萝仙子先作出反应，却没想到，反而是帝释大人不惜消耗十名伪仙的性命，以血祭天，将这封加急的符信传了过来，也不知道里面会有什么内容啊……”
　　魔奎与山尊看向彼此的眼神甚是古怪，似乎不愿收到这血符一般。
　　但血符既然到了手里，不看却也不行，只好硬着头皮打了开来。
　　血符在山尊手中，他殿开之后，飞速一扫，顿时愣在了当场。
　　魔奎大急，忙问道：“信上写的是什么？”
　　山尊面带苦笑，将符信翻过来给他看，信上是龙飞凤舞的一句话，笔迹血红，触目惊心。
　　“帝流千年之前便已经死了……”
　　只有这么一句没头没尾的话，别无其他。
　　魔奎见了，也顿时一呆：“传闻中，帝流大人是在千年之前便已经死了，但他现在不是活着回来了吗？咱们可是亲眼看到的啊，那么活生生的一个人……帝释大人莫非不信？”
　　“这……恐怕没那么简单吧？”
　　山尊苦笑了起来，魔奎的脸色也非常难看，似乎两人猜到了什么，但却不敢说破。
　　帝流在千年之前便已经死了！
　　这是一句沉述的话，仿佛在矫正别人的一个错误，告诉他们一个事实！
　　而另一个角度，则是在下达一个隐晦的命令！
　　帝流在千年之前便已经死了，那么他就是已经死了，倘若他没死，那就让他赶紧死！
　　魔奎与山尊二人的沉默里，都带了难以形容的苦笑。
　　事实上，他们也是因为早就猜到了帝流的心思，这才先寄信予青萝，便是想着青萝仙子可以早些回应，让他们有个主心骨，不必背负这份压力，可谁也没想到，如今等了足足一天多的时间，本来应该两天时间才能将信寄来的帝释大人以伪仙祭天，寄了加急血符过来，可分明应该早就有回音的青萝仙子，反倒迟迟没有动静，还是让他们陷入了这两难之中！
　　“咱们……真要击杀帝子不成？”
　　过了许久，山尊才低低的问了一句，声音不大，却吓了魔奎一跳。
　　“帝流大人可是出了名的凶神啊，凭你我二人……”
　　山尊轻轻抬手，阻止了他的话，目光阴沉沉的道：“那是千年之前，千年前的赤帝之子，帝流大人，自然是不二天骄，自幼展露头角，又获仙命封正，小小年纪，便修至了太乙正仙，风头无二，但如今，他毕竟是被镇压了千年，十分偶然才逃得了一命，不过你也看到了，他肉身重伤，又近乎朽化，恐怕十成本领里剩不下一二成，早已不是千年前的凶神了……”
　　“那……那也不是咱们能对付的吧？”
　　魔奎颤声说道，手掌似乎都在微微颤抖。
　　“但咱们手里，还有那张大罗符篆不是么？”
　　山尊沉着声音说道，老脸之上，一片孤鸷，眼底似有阴火在闪……
　　魔奎一个激凌，面上现出了两难之色，犹豫半晌之后，却忽然像是心一横，低声道：“还是太过冒险了，山尊，我晓得你的心思，只一心想为帝释大人效力，替他铲除祸端，可你想过没有，那位……”他向着行宫方向，轻轻一指：“……毕竟是帝子啊，他与我们不同，他的父亲是至高无上的仙帝，而且在千年之前，仙帝对他的宠爱远远超过了其他的子肆……”
　　一边说着，他脸上一边露出了迟难的表情：“我魔奎没有别的本事，只想好端端的活下去，所以我劝你一句，这等大人物的争端，咱们最不要做那马前卒啊，看起来我们是为帝释大人立下了大功，但没准将来事发，顶缸的便是我们，你也不想想，为何帝释大人寄来的血符之上，除了这句话外，别无一辞？这根本就是不想落人口实啊，将来无事还好，万一出了事，那咱们就是替罪羊，毕竟帝释大人可没说过任何一句要我们杀人的话啊，咱们……”
　　这么一番掏心窝子的话，还真个让山尊也呆了一呆。
　　“可是，现在帝释大人已经传了血书过来，若是不做，恐怕咱们也是死路一条啊……”
　　半晌之后，山尊才苦笑了起来。
　　帝释以血书暗示，便等于是下了密令，他们二人若是装糊涂，恐怕也活不了几天！
　　“唉，青萝仙子此时定然早就收到了咱们的剑符，却为何迟迟不肯回信呢？”
　　魔奎忍不住顿足，重重叹息，颇有几分埋怨之意。
　　他们两个，其实在此之前，便已经料到了这番局面，只是大人物有大人物的争斗，他们小人物也有小人物的对策，而他们的对策，便是先将这消息禀报给青萝仙子，毕竟帝释大人说过，在他离开后，便由他的未婚妻替他处理所有的事务，因此他们禀报给青萝仙子，也是不过份的，而青萝仙子做下了决定之后，他们二人便可以脱身出来，起码会有人做主了……
　　按照距离远近，青萝仙子该早就收到了回信，可没想到的是，居然直到此时都未回复！
　　“难不成我们……”
　　两人对视了一眼，都看出了对方眼底的惊惧，心一横，便要做下那个决定来……
　　不过也正在这时候，这一方正值暮色沉沉的龙界天际，竟忽有道道红霞绽放，似乎天空被撕出了一条裂隙，而在那裂隙里，赫然便有一道银光冲了出来，瞬息之间，划过了万里长空，径直飞向了这一片高山，定盯看去，才发现那竟是一道银梭，华美精致，布满符文，于虚空之间穿行之迹，却如同一艘仙舟，极是不凡，乃是在大仙界，都出了名的顶级仙宝！
　　“那银梭……恁地眼熟……”
　　魔奎呆了一呆，有些不知所以的抬头看了过去。
　　“那是青萝仙子的破界银梭，原来她没有回信，却直接亲自过来了……”
　　山尊定睛一看时，心里又惊又喜，急急踏上虚空，遥遥施礼相迎去了。
　　魔奎心头，也着实放下了一块巨石，总算是松了一口气……
　　说真的，帝子便是帝子，至高无上，身份尊贵，除了其他的帝子，又有谁敢动半点杀机？


第1392章 你不该活着回来
　　其实在看到了帝流活着归来之时，魔奎与山尊便知道自己已经卷入一个巨大的漩涡之中，他们如今为帝释效力，可用大脚趾也能想到，帝释在得到了帝流活着归来的消息之后，会做出什么反应，这二人不傻，不敢耽搁帝释的大事，因此这个消息是不能压下的，可他们又猜到了帝释的下一个命令是什么，不愿面临那样的选择，因此他们才在得到了这个消息后，第一个便选择了青萝仙子，毕竟这青萝仙子乃是帝流大人生前，或说千年前的挚友，或许她得到了这个消息之后，便会立刻做出某些决定，让他们两个不再这么为难，可以脱出身来……
　　青萝迟迟不回复，让他们实在陷入了两难之中，不过好久，如今可以放下心来了！
　　远远迎着那银梭拜了下去，两人心里都松了口气！
　　以青萝仙子的身份，哪怕帝释大人也会让她三分，想必这件事是可以抗过去的……
　　“仙将魔奎何在……”
　　那银梭破空而来，尚未降临，上面便已经有一个娇嫩的声音厉喝。
　　魔奎听了却是微微一怔，急忙迎了上去，沉声道：“小人在此，拜见青萝仙……”
　　话还没说完，那银梭上的人已经淡淡笑了一声，道：“小姐没来，你看准了再行礼！”
　　魔奎与山尊顿时微怔，定睛看去，才发现那银梭之上，万道彩霞之中，立着的并不是那个传说中一身碧裙的青萝仙子，而是一个身穿红裙的小丫鬟，约摸十八九岁的模样，脸嫩至极，不过表情却甚是倨傲，看向他们二人的眼神都是居高临下，带着一股子厌恶的神情！
　　“青萝仙子她……”
　　魔奎微微怔了怔，下意识的询问道。
　　“小姐有要事，无法脱身，收到了你们的剑符之后，便将她的银梭赐我，命我快速前来处理此事，现在那位……呵呵，那位‘帝流大人’，身在何处，快带我去见他……”
　　那仙侍从银梭上走了下来，挥手将银梭收进了袖子里，淡淡开口道。
　　“是，是，是！”
　　魔奎与山尊急忙在前面引路，带着这红芊仙子往方行所在的行宫踏云而来。
　　行中对视了一眼，倒是没想到来的居然不是青萝仙子本尊，不过来的是她的贴身仙侍，而且她还将自己可以穿梭界域的银梭借给了这仙侍，让她以最快的速度赶来，想必她对这件事也确实是非常看重的，而且这仙侍此来，必带了她的旨意，自己二人倒不必担心了……
　　……
　　……
　　“呵呵，总算没有倒楣到极点……”
　　而在这时候的行宫之中，方行也示意太虚宝宝将太虚幻镜收了起来，脸上微露苦笑。
　　刚才一直在以太虚幻镜观察，而这个结果可真是让他微觉吃惊，早就发觉了这魔奎与山尊两个在自己现身之后，表情便有些古怪，却没料想，这两个家伙居然想杀自己，不过也亏得这帝流凶名不弱，而且也是出了名的受仙帝宠爱，这两个家伙才患得患失，犹犹豫豫，迟疑着不敢下手，倒是拖到了那什么劳什子青萝仙子的到来，事情貌似有转机了……
　　“还好，还好，真个要斗起来，就算把老三他们都叫出来，也不见得占便宜！”
　　方行抹了一头冷汗，心里暗想。
　　如今的他，却是要尽力避免与这些人正面斗法的，毕竟这肉身伤势未复，是个累赘，而敖烈以及鹿叟他们那些人，一个个的实力都不凡，但与这些仙界中人对上，却不见得占便宜！
　　“得赶紧溜了……”
　　他心里也暗暗作下了决定，一旦进入了大仙界，立刻就溜走，爱特么谁谁！
　　“师傅啊，你可小心应付，咱们的身家性命，可都在这小仙娘的身上……”
　　太虚宝宝也吃惊不小，急急的劝着方行，透着一股子不信任的口气。
　　现在他们这处境确实凶险，要逃又没地方逃，打又没有太大的把握……
　　“放心好了，对付女人，我一向很有办法……”
　　倒是方行微微咬牙，暗自给自己鼓气，惹得太虚宝宝大摇其头：“看着不太像！”
　　“吱呀”一声，不等他们二人说太多，行宫大门，已然被人打了开来，映入眼帘的，却是那个穿着一袭红裙的小丫鬟，笑意盈盈的看了进来，目光很快就落在了方行的脸上，然后迈步进入大殿，脸上的神情却没有多少变化，目光也没有再离开方行的脸，来到了近前之后，却是又仔细的看了他一会，才忽然间轻轻蹲下，向着方行福了一福，面上笑意更浓了。
　　而在这过程中，方行已经再次进入了状态，只是定定的看着她，脸上没有半分表情。
　　“帝流大人，您还认得我么？”
　　红裙小丫鬟笑的像朵花般灿烂，温惋动人，显得与方行极是亲近。
　　“这小仙娘不像是青萝仙子啊，身上居然没有仙命……”
　　方行见了她，倒是微微一怔，眼神微微古怪，却是看出了此人的修为，是个伪仙！
　　而那青萝仙子，身份既然如此尊贵，那至少也该是个正仙才对吧？
　　且听她的话语，也似有莫名的试探之意，更使得方行心里提起了警惕。
　　“忘了！”
　　半晌之后，他才淡淡的开口，面无表情。
　　他不确定这丫头是不是在试探，那无论是说认得还是不认得，都有可能落入陷阱。
　　“您……您居然不认得我？”
　　那丫头呆了一呆，有些难以置信的看着方行，似乎满眼疑惑。
　　“沉睡千年，我忘了太多的人和事，更何况，你……又算什么东西？”
　　方行抬起了头来，似笑非笑的看向了那个丫鬟。
　　“唔……”
　　那丫鬟被方行骂了一句，反倒像是确定了什么，脸上的表情微微正经了。
　　顿了一顿之后，她才再次开口：“但您总还记得小姐吧？”
　　“记得！”
　　这次方行笑了起来，眼神古怪，道：“她的皮肤挺嫩的……”
　　丫鬟的脸色变得有些难看了起来，过了半晌，才忽然间轻轻叹了一声，声音压的非常低，似乎是怕行宫门口的魔奎与山尊听见，微不可察的看了方行一眼：“这么多该记得的事情你不记得，但这么一件你本该早早忘掉的事情，怎么却偏偏记得这么清楚呢？”
　　“我擦，有秘密啊……”
　　方行忍不住呆了一下，眼神瞬间变得无比震惊。
　　本来是一句调侃的话，但现在看来，居然还是真的……
　　“小姐接到了你出关的消息，很是着急，让我立刻动身来看看是不是真的你……”
　　那丫头轻轻点了点头，道：“本来我也在怀疑，死去了千年，连魂灯都已经熄灭掉的人，怎么可能还会活着归来？不过，既然连这等秘密也知道，我倒确定你是真的帝流大人了……”
　　“过关了么？”
　　方行心里也暗想，略略松了口气。
　　可很快，他便已脸色大变……
　　那丫鬟抬头看着他的眼睛，而后嘴角露出了一道淡淡的弧度，轻轻的起身，向后飘了出去，与此同时，她的声音也厉声响了起来：“大胆妖魔，居然敢冒充帝流大人，罪无可赦，魔奎仙将，山尊使者，青萝小姐有命，胆敢冒充仙帝之子者，一定不能让他活着离开！”
　　在她说出了这番话时，背后赫然有一座圆溜溜的紫珠飞腾了起来，散发出了无尽紫光，犹如一颗紫色的小太阳一般，无尽光芒便犹如剑芒，瞬间充斥了整座大殿，在他面前的方行自然也被这一颗紫珠的光芒笼罩在了里面，居然是一言不合，便直接向方行下了杀手……
　　与此同时，一道森然的念头传进了方行的识海之中……
　　“小姐让我来看看，究竟是不是你真的回来了……”
　　“如果是你，那她便让我稍给你一句话！”
　　“帝流早在千年前便已经死了！”
　　“你不应该活着回来……”
　　“……”
　　“……”
　　“遵……遵命！”
　　却说乍见得那丫鬟出手，魔奎与山尊也是大吃了一惊，本以为青萝仙子的人来了，帝流大人的命便保住了，他们也就不会落得一个弑主的罪责，可万万没想到，这丫头凑近了过去，只是微不可察的问了几句什么，便立刻断言帝流大人是假的，而且无比干脆的出手了……
　　对视了一眼，他们皆看出了彼此心间的沉重。
　　没办法了，事情走到了这一步，已经不是他们二人能够做出决定的了！
　　而既然无从选择，那也只有全力出手，以免在帝释大人面前落下什么把柄了……
　　“唰！”
　　他们二人也急急的冲了出来，一左一右，分袭方行的两侧。
　　“啊也，真要动手！”
　　太虚宝宝唬了一大跳，高声大叫，飞快的躲到了方行身后。
　　“娘的，这不是倒楣催的吗？”
　　方行也心里暗骂，顾不得再装模作样，急急的跳了起来：“怎么老情人比他大哥还狠？”
　　一个念头未闪过，那无数道紫芒已经犹如千万柄剑，直刺到了方行的身前。
　　对于这仙家法宝，方行一时间都不知道怎么去应对！
　　还好他也是个斗法的行家，这一辈子就是风里雨里杀过来的，形式虽然凶险，却也没有乱了分寸，第一时间便做出了正确的选择，面对着那无尽的紫芒，没有躲闪，也没有选择抵挡，而是直接双掌在行宫地面上一拍，整个人便飞了起来，而后向着后方暴退……
　　轰隆一声！
　　在紫芒的追逐下，方行直接以后背撞破了那行宫的墙壁，逃到了虚空之中……
　　但在下一秒，那红初的小丫鬟以及魔奎、山尊二人，便已经跟着冲破行宫，追了出来！


第1393章 生死险境
　　“这里面故事很多啊……”
　　方行间不容发之际逃出了那行宫，整个人的表情都是又古怪又愤怒的，实在是没想到，连魔奎与山尊那两个货，明白的得了帝释的命令，对于向自己下杀手都犹豫不决，壮了半点的胆子也没敢动手，可是这青萝仙子的仙侍倒是毫不客气，上来笑吟吟的聊了两句，而在确定了自己身份的第一刻便下了杀手，从这一点看起来，那曾经与帝流有着深厚交情的青萝仙子，竟似比与帝流有着利益攸关争执的帝释更为急于要帝流的命，更不想让他活着出现！
　　这也让他的八卦之心大起……
　　“是什么原因让这青萝仙子这般急着杀掉老情人呢？”
　　当然了，眼下可不是想这问题的时候，那看起来娇滴滴，实则出手暴戾狠辣的仙侍红竿仙子已经紧跟着他冲了出来，背后升起的那些紫色珠子，更是犹如一颗流星般直接冲向了半空，而后绽放出了道道紫芒，那种如同剑气一般的紫芒，赫然在一霎间，笼罩了整座山巅！
　　而魔奎与山尊，也一左一右冲了出来，魔奎身披赤金甲，手持仙矛，双臂一振之间，仙矛竟然泛出了无数道犀利枪影，交织在空中，连虚空都被他戮出了一个又一个的孔洞，方行的前前后后虚空，竟然被他一人戮的千疮百孔，犹如左右皆是黑色的星辰一般，紧紧的将方行禁锢在了当场，不能妄动，随便一动，便会被那孔洞所伤，实在是凶险到了极点……
　　当然了，那魔奎似乎有些心神不宁，虽然出了手，也实力不弱，但却没敢直接向方行出手，只是想要禁锢他而已，每一矛都奇准无比的绕过了方行，刺入了虚空之中……
　　倒是山尊，出手甚是诡异凶狠，竟直接取出了一道卷轴，自空中扯开，赫然便是一幅长约百丈的山水画轴，上面画了一座一座的奇山怪峰，每一尊皆有独特的形状与气质，最中间的一座，赫然便像是位于天元的封禅山，而随着他扯开卷轴，那无数的大山也像是变成了真的一般，虽然只在画上，却让人感觉到了一种身处山脚，高山魏峨，不可攀登般的意境……
　　“去！”
　　那山尊身形飞遁，在其中一座山上一指，立时便有山影浮现，化作一道黑芒钻入了方行脚下的土地之中，而后，眼睁睁看着方行脚下的泥土里，赫然土石翻滚，泥沙汇聚，竟然有一座大山，便那么突兀的从他脚下钻了出来，就好像是一株古木在生长，无比的神异，而那山尖锐利如剑，直指身在半空中的方行，眼看着就要直接将他在空中的肉身洞穿……
　　只在这么一霎之间，上下左右，皆是可怖神通，竟逼得方行无路可走！
　　“大仙界果然不愧是大仙界！”
　　方行心里也低低赞了一声，而后脸色凝重了起来！
　　这三人都只是伪仙，还算不得大仙界的高手，可他们这一出手，便可见无论是神通法术，还是斗法意志，都十分的可怖，若是放在了天元，恐怕至少也是坐镇一方的老祖级人物！
　　由管窥豹，大仙界果然底蕴非常！
　　“师傅啊，快想办法逃走哇……”
　　下方一个委曲大叫着的声音传来，却是紧紧抱着方行大腿的太虚宝宝。
　　这厮倒也精明，在方行冲出行宫之际，便结结实实的抱住了方行的大腿，没有被甩下！
　　“呵，凭他们也想困住我？”
　　方行低声冷笑，似乎是在安慰太虚宝宝，又像是在为自己鼓劲！
　　而后，神念一扫便已感觉到了周围凶险的他，瞬间做下了决定，没有呆在原地，等着那三人的神通合围，而后身形一沉，轰隆隆向下坠了下去，在下方，赫然便是那山尊召唤出来的高山，正如利剑一般向着高空刺来，看起来，赫然便是他们三个人里最强大的神通！
　　只不过，方行是何等眼光，只一眼便扫了出来，看似最强的，实则是最弱的！
　　那红竿仙子，虽然只是仙侍，但却携带了那不知名的紫珠，分明便是一件可怖仙宝，其芒如剑，难以应对，方行实在不愿硬接，而魔奎身为仙将，那一身的武法却也是实打实的战阵魔砺出来的，倒是山尊，分明是个学究也似的人物，这等人多是擅长阵符丹器之理，而不精研战阵之术，便是在这大仙界也是一样，山尊看起来神通最为可怖，却是威力最小的！
　　轰！
　　只一霎间，方行身形降落，加持了世界之力，整个人的身形，立时变得有些模糊了起来，再加上，他如今的肉身乃是夺舍自帝子帝流，强横无比，加持了这一方世界之力后，更是难言之可怖，居然被他一脚踏了下来，恰好踏在了那正疯狂钻出了地面的大山山顶，然后这看起来巍峨高大的大山，便被他这一脚直踏的山石崩裂，硝烟纷飞，硬生生的塌了下来……
　　一脚之威，竟直接踏平了一座山！
　　而借着那大山被踏平，弥漫起的硝烟，方行已贴着地面，向着北方急掠！
　　“果不愧是帝子，被镇千年，居然还有这等反应……”
　　那个红衣的丫鬟，看到了这惊天动地的一幕，已经吓的脸色有都有些煞白了。
　　若是千年前的帝流，她当然打死也不敢来捋虎须，如今敢来，也只是因为事态严重，才被迫前来替小姐铲除这样一个祸害，所倚仗的，便是这帝流被镇千年，肉身必定僵硬朽化，短时间内无法恢复实力，而且她在来了之后，第一件事便是见上帝流一见确认这一点，只是让她没想到的是，看似肉身确实枯朽僵硬的帝流，此时动起了手来，竟远比她想象中厉害！
　　虽然看起来他的实力确实下降的厉害，但这反应，却实在是在快的可怕！
　　“被镇千年，都有这等本事，若等你养好了伤，那岂不是真要翻了天？”
　　见到了这一幕后，她心里也忍不住愤愤的冷哼了一声，杀意更浓了，同时在她背后，那一颗紫珠，更是紫毫大盛，其中蕴含的紫气，仿佛都浓郁了数倍，蕴含的力量更强盛了：“只可惜，再强你都要死在这里，我自知不是你的对手，但若没有特别的手段，小姐又怎心我来？”
　　说罢了这句话时，她的脸色已经冷酷了下来，而后探出了一只娇小白嫩的手！
　　那颗紫珠，在这时候也被她心意唤起，主动飞到了她的掌间来，与她的手掌融合在了一处，很快她的整只手掌都变成了紫色，肌肉僵硬，如同一种紫色的金属一般，光泽冷幽幽的，很是湛人，而她则抬起头来，眯着眼睛，死死的看破滚滚硝烟，紧紧盯在了方行的背后……
　　“魔奎仙将，既有大罗紫金符，还不快快祭起？”
　　一声厉叱，自她口中传出，远远的仙将魔奎，忍不住打了个寒颤！
　　“没得选了……”
　　魔奎心里也不知道在想什么，只是低低的叹了一声，脸上甚至有些不情愿的神情，但还是应声将一道紫檀木匣取了出来，里面赫然便是一道紫金符篆，他目光沉沉的看了方行一眼，便双合结印，将这符篆向空中抛去，同时整个人都膜拜于地，仿佛在祈求着什么一般！
　　“嗖！”
　　那一道符篆被祭到了空中，立时化作一道紫芒飞向了九天，而后又迅急无比的降临了下来，只是已经变得大了数倍，光芒耀眼，气息雄浑，巍然不动般立在了正急速逃走的方行前方，符上似乎有某种意志，幽幽降临，慑人神魂，只一道符，赫然有种镇压九天十地之威！
　　“那是……此前镇压了九头虫的仙符？”
　　方行早就察觉到了那符篆的气息，抬眼一扫，整个人都已经变得凝重至极！
　　一道符篆，镇压九天十地，那威力，不是真的镇压，而是威慑！
　　那仿佛是带有一种异常可怕的凶威，让人晓得，只要一靠近，便被会符上凶威撕成碎片！
　　一种心灵上的恐惧感，使得方行在看到了那符篆的一刻，竟然停下了奔逃之势！
　　他本来就已经打定了主意逃走，但在这时候，却打死也不愿朝那符篆逃去……
　　“呵呵呵，堂堂帝子，居然要死在我的手里……”
　　那红竿仙子，此时则露出了点点的笑容，那只融合了紫珠的手，忽然间向前探了出去！
　　轰隆！
　　那一只手，在探出之后，赫然变大，遮天蔽日一般，竟如同化作了一只怪兽巨爪，黑筋毕露，犹如金石，爪牙锋利如剑，蕴含着撕裂一切的力量，浩浩荡荡的着向方行的后背抓了下来，竟然笼罩了方行上下左右所有的方位，绝不容他再逃过第二式，直接便要撕裂！
　　“有些麻烦了……”
　　就连此时的方才，也不禁脸色大变，一颗心紧紧的提了起来！
　　这才不过两式，他便赫然被逼到了绝境！
　　无论是魔奎，又或是山尊，以及那个红衣的丫鬟，三人实力都不弱，却也都没有直接镇压他的本事，就算是围攻，他也不怎么怕，哪怕如今不敌，但逃走的力量还是有的……
　　可让他头疼的却是，这只有三个人，却赫然有着两件仙宝！
　　一前一后，赫然封住了他去路与退路，让他陷在了两难之间，进退维谷！
　　“难不成这一趟，连个正仙也没看到，就要栽在小鬼手里？”
　　一丝没来由的怒火，自他心底升腾了起来……


第1394章 斗心斗胆赌凶名
　　前有大罗符篆，后有紫色怪爪……
　　若往前有，极有可能引来那大罗符篆的力量，谁也不知道是什么下场，有可能直接便被那符上的气息撕碎，神魂磨灭，但若不往前走，那红衣丫鬟的紫色怪手硬抓了过来，也是被人拿住的下场，而结果自然不难想象，毕竟这具肉身虽然强大，可那紫色的魔爪明显也不是凡物，没准就是专门用来破他肉身的啊！方行此时赫然面临了进退维谷之境，不过这种犹豫之意并未持续太久，又或者说，根本就是在一瞬之间，他便做下了决定，丝毫不耽搁功夫……
　　“冲！”
　　“继续向前冲出去！”
　　心一横，方行直接向前急掠了出去，目光变得凶狠至极！
　　在前面，大罗符篆上面的气息已经滚滚荡荡的释放了出来，愈发的凶猛，让他有种感觉，自己如今便好似在冲向一尊凶神，是在自寻死路，若是换了旁人，可能仅仅是这种心灵上的压迫之意，便使得他连腿都迈不动了，只可惜偏生就有方行这种怪胎，一身都是狗胆！
　　那种大罗符篆，对人心灵上的威慑是极其可怕的，当时的九头虫便是因为被此符镇住，心灵受到影响，才会愈战愈怯，最终被魔奎等人拿了下来，当然，他后来又不知用了什么方法逃走了，不过对方行来说，他甚至连九头虫那种影响都没有，这等直接镇压人心灵的符篆之力，对他来说，反而是作用最小的，又或者说，在这一块，他的抵御力天生比别人强！
　　就好像红尘间，平民百姓见了帝王，恐怕吓的连话也说不出来！
　　但方行却是那种完全感觉不到帝王有什么可怕的类型……
　　……妈的老天都不比我大，你又凭什么让我怕你？
　　当然了，这里说的不怕只是说他感觉不到别人身上那无形的威压，天生没有敬畏之心，却不是个不知轻重的傻大胆……实际上要是有人拿刀子来砍他他还是跑的比谁都快的！
　　如今便是如此，他忽然不顾一切的朝着大罗符篆冲了过去，心思却也飞快转了起来……
　　“师傅小心，那符上真有可怕的力量，咱们会被撕碎的啊……”
　　抱着方行大腿的太虚宝宝，已经吓的哭腔都出来了……
　　“他不敢！”
　　可对这一绝境，方行却只是狠狠的说了一句。
　　一边说着，他向前冲去的速度反而更快了，眼神更是凶狠，直向魔奎看了过去！
　　轰！轰！轰！
　　他此时赫然如同一般流星也似，瞬息间冲进了那大罗符篆，甚至已经感觉到了那一道符篆在自己头顶之上悬而不落的威压，可与此同时，他却狠狠的看向了魔奎，目光犹如实质一般，带着他整个人所有的精气神与滔天怒火，狠狠的灌进了魔奎那两只有些呆板的眼睛里！
　　“我的老天爷，你看我做什么……”
　　魔奎此时的心里，已经开始叫苦连天了。
　　对于他们这等境界的人来说，不可能感觉不到有人在看着自己。
　　而下意识的，感觉到了向自己看来的目光，也就下意识的朝着对方看了过去……
　　这一看，却了不得，魔奎几乎被吓的整个人都僵住了。
　　那是一种什么样的眼神啊……
　　憎恶，愤恨，凶戾，暴躁，嗜杀……
　　……甚至，还带着些许冷笑与轻蔑！
　　方行明明没有说一个字，也没有传音过来，但魔奎却仿佛听到了一个暴戾的声音在心底响了起来，带着一股子噩梦一般的狰狞：“就凭你这寒门出身的伪仙，也敢对我起杀心？就凭你这蝼蚁一样的东西，也敢对帝子动手？你可知道杀了我，会有什么样的后果？你可知道待我拿回了自己的权力，会用什么样的手段来整治你这个胆敢冒犯我的小小仙将？”
　　那种种念头，几乎快将魔奎逼疯了……
　　而偏偏，方行距离他近了，还真的微微动唇，仿佛说了一句话。
　　“你要真有胆，就来杀了我吧……”
　　这么一句似有似无的话，更使得魔奎心脏仿佛被重重一击！
　　明明此时方行已经距离他越来越近，只要他心意一动，请下了符篆上面的仙力，便可以将这位帝子镇杀在当场，可偏偏，他的心思却在这时候几乎崩坏，胆量无影无踪……
　　他本来就是不敢诛杀帝子的啊……
　　此时出手，也是因为无奈，跟着虚张声势一下而已！
　　谁也没想到，这帝子竟似疯了一般，偏偏要将自己的性命葬送在自己手里……
　　自己这时候若是请动了大罗符篆之力，帝子无异于便是被自己亲手杀死的！
　　而这，在大仙界来讲，是何等可怖的一件事啊……
　　正是这等犹豫，使得他竟愈发的不敢动用起那大罗符篆之力来……
　　“快快镇压他啊……”
　　那红竿仙子，本来看到方行冲向了魔奎，冲向了大罗仙符，心间也只是冷笑，觉得他那只是找死而已，毕竟论起品阶，那大罗符篆上的力量甚至比她这法宝都还要厉害，她认为那帝流只是在必死之间，走头无路的乱闯罢了，但一直看到方行冲的越来越近，甚至已经快要冲到了魔奎身前时，那位仙将都没有全力请下大罗符篆的力量来，她才感觉到不对劲了……
　　如今的局面，她们分明稳操胜券，但那仙将，怎么反而脸色苍白，一脸惧意？
　　“你怎么……”
　　她忍不住大叫，只是叫了一半，便收了声！
　　最意想不到的一幕出现了！
　　轰！
　　帝流竟然直接冲到了魔奎的身边，甚至算得上是与他擦肩而过……
　　可那魔奎竟迟迟都没有动用大罗符篆真正的力量，甚至身体似乎都僵硬了，一动也不动，直到最后时，他略略抬手，似乎想扯住擦肩而过的帝流，但最终那手还是垂了下去！
　　逃了……
　　那本该必死的帝流，居然成功的从仙将魔奎的身边冲了过去，由始到尾，这位仙将便只是祭起了大罗符篆，作势要拦，但却最终都没有真个动手，只是眼睁睁的看着这位杀神，从必死之境逃了出去，而他自己，则像是经历了一场天人大战，身形晃荡，几乎一跤跌倒！
　　“为什么……你怎么敢？”
　　红裙丫鬟尖利的叫声撕破了虚空，震荡得周围山谷轰鸣不已。
　　“我……我刚刚做了什么？”
　　魔奎直到此时，才抬起了头来，面如黄腊，眼神迷蒙，似乎如梦初醒……
　　“你什么都没做……”
　　红裙的丫鬟满面怒容，恨铁不成钢的向魔奎看了过来：“你居然放走了他！”
　　“我……我被他的慑魂术给……给……”
　　魔奎张口，却无力辨驳，看样子，他甚至自己都还有些糊涂，口舌讪讪。
　　……
　　……
　　“嘿嘿，那帝流千年之前的凶名，还是有些作用的……”
　　而在这时，好不容易逃出了生天的方行，也是忍不住冷汗津津而下，同时松了口气。
　　刚才，正是他在瞬息之间，做下的一场赌注！
　　早在太虚幻镜偷看魔奎与帝尊的商议之时，他便发现，这位本领不低的仙将，其实胆子小的很，再加上他似乎早就认识帝流，深知帝流的可怕，更是下意识的便畏惧自己这肉身的身份，如今，虽然被那红裙的丫鬟引着，不得不动参与到了这围杀之中来，但想必心底的惧意还是存在的，方行走头无路的情况下，便决定要与这仙将赌上一把，赌他有没有这胆量！
　　也赌这帝流的凶名，有没有那么大！
　　赌赢了，便可逃出生天！
　　赌输了……反正也没啥可赔的……
　　死死的盯着魔奎的眼睛，便是要让他心里的恐惧愈来愈大，怕到让他不敢动手！
　　当然了，视线相交时，他也运转了太上感应经，将自己的神魂之力完全的催动了起来，希望能够震慑魔奎的心灵，只不过，他的神魂虽然强大，却也不知道对魔奎这等伪仙起没起作用，但总而言之，他还是赌赢了，借着帝流留下的暴戾凶名，生生吓住了仙将魔奎……
　　“追……一定要追上他，绝不可让他活着回到三十三天！”
　　“他没有破域仙宝，离不开这里，我们速速谴人拿他……”
　　背后传来了红芉仙子凄厉的厉喝，以及山尊愤怒下令追杀的声音，悠悠回荡在山谷之中。
　　“嘿嘿，几个王八孙子，等着小爷我回来生抽你们的筋……”
　　而在这时候，好容易逃出了绝境的方行自然也不敢怠慢，使出了吃奶的劲催动着这还有些僵化的肉身，一遁便是几万里，直朝着龙界这广阔无边的深山恶岭窜了出去，与此同时，心里也有一股子强烈的恨意升腾了起来，倒是第一次，对这几人生出了真正的杀心……
　　本来他就是借用的别人肉壳，那些仙兵仙将怕他也好，恨他也罢，他都感觉不深，反而觉得有些好玩，就好像是在看戏一般，不过刚刚那一幕，却着实让他有些后背发凉了！
　　毕竟，虽然那些人想杀的是帝流，但差点丢了的，却是俺老方的命啊……


第1395章 都怪龙族老祖宗
　　“事情既然做了，就要做到底，魔奎老弟，你刚才犹犹豫个什么劲啊……”
　　却见那虚空之中，一道黑影势若闪电，直向着远处的深山遁去了，那速度简直就是可怕，像是一柄飞剑直刺入了苍茫之中，瞬息间便被山势与云气淹没了……山尊与红芉仙子，都急急追了上去，魔奎只好也跟着追去，不过一炷香功夫之后，便看到了前方虚空里凝神看着四周的红芉仙子与山尊，很明显，这两个人却是已经追丢了，见到了魔奎魂不守舍的赶了上来，那红芉仙子柳眉倒竖，愤恨看来，便是山尊，也唉声叹气，忍不住向着魔奎埋怨了一声！
　　“我……他……他好像对我施展了慑魂之术，竟让我动弹不得！”
　　魔奎只好极力解释，虽然他心里也清楚，刚刚那大概不是什么慑魂之术……
　　说白了，他就是被吓住了！
　　“呵呵，我不管你如何，希望你心里明白，倘若被他活着回到了三十三天……”
　　红芉仙子并不理会魔奎的解释，只是转过身来，阴瘆瘆的开了口，声音甚是凄厉。
　　可在此时，刚刚才从那噩梦一般的感觉里苏醒过来的魔奎，甚至还听出了些许惊惧！
　　“是啊，绝不能让他活着回到三十三天，否则岂不是……”
　　魔奎心里，也有一种深深的恐惧感升腾了起来，忍不住咽了一口唾沫。
　　“当然不能让他活着回三十天了，魔奎老弟，红芉姑娘，咱们刚才已经做下了这等事，凭那帝流……呸，凭那假帝子瑕疵必报的性子，若真个逃回了三十三天，再得了势，怕是咱们三个人人死无葬身之地，呵呵，到时候就算是帝释大人与青萝仙子也保不住我等……”
　　倒是那山尊，此时显得稍微有些冷静，只是森然开口，却让人心里更为惊惧。
　　不过，他说明了厉害，很快又道：“但咱们也不必担心，这龙界广阔无边，又有封域大阵，只有借着破界仙宝才能离开，而这仙宝，只有咱们才有，他是逃不掉的，况且他还受了伤，肉身问题也很大，短时间内是不可能伤势复原的，只要咱们能够找到他，那就……”
　　“好，那就找吧！”
　　红芉仙子声音阴冷的接过了话，娇美的面上竟带着一抹恶毒之意：“不惜任何代价，不惜一切精力，哪怕是搜遍这整座龙界，也要将他找出来，不杀死他……麻烦就大了！”
　　“无防，我们各占一方，以神念寻他，看他能躲去哪里！”
　　山尊冷笑一声，站了出来，似要催动神识。
　　“若是遍搜龙界，怕还不是我们的力量能及，我倒有个主意……”
　　也正在这时，魔奎忽然站了出来，他刚才被帝流的眼神所慑，心间惊惧，错失了镇杀帝流的最好机会，已经犯下了大错，一直心间惊惧不安，此时似乎是为了弥补自己刚才犯下的大错，竭力想要立功，倒是非常的上心了，此时眉头紧紧皱着，目光朝着北方看了过去！
　　“他曾经特意找我打听那祖殿之殿的事情……”
　　“你说他会逃向怒海方向？”
　　山尊一怔，皱起了眉头：“那里根本就是死路，又少遮掩，他不会这么傻吧？”
　　“且先过去看看，总少不了什么损失！”
　　魔奎沉着一张脸：“我总觉得他有些奇怪！”
　　“这……”
　　山尊还有些犹豫，但红芊已冷冷做下了决定：“好，再信你一回，先去那边看看！”
　　……
　　……
　　“虽然暂时逃了出来，可也得防着那些人用其他的手段找到我！”
　　“在这龙界里乱闯，也不是个办法，不如去那边碰碰运气……”
　　而此时的方行，也正心里暗想着，不敢御空，只贴着地面，在深山里直朝着北方飞掠！
　　这龙界广阔无垠，也不知有多大，总之肉眼所见，根本不见边际，而且几乎看起来，皆是一片一片的深山荒林，也不知哪里有凶恶的异兽灵禽，他此时却只能像是没头的苍蝇一般乱撞了，但他也知道这不是什么办法，肉身有伤，无法一直逃窜，早晚会被人找到……
　　很快的，他就想到了此前看到的北方那一片怒海，也想到了那怒海之上，被重重封禁所守护着的祖龙大殿，如今走头无路，倒不如先去那一方祖龙之殿看看，有无生机！
　　毕竟，那方祖龙之殿，分明便是龙族先辈留给子孙的遗泽！
　　别人进不去，自己这识界里的敖烈与龙女却不见得，毕竟他们是真正的龙族血脉……
　　“龙族的死鬼老祖宗们啊，我可是一心帮你们的子孙，若有灵的话，就开开眼吧……”
　　心里也是暗暗祈祷着，希望可以在这龙界之中，落得一个好点的下场。
　　大概他不往深山老林里躲，偏要逆势而行，硬着头皮赶向那一片怒海的做法，着实出乎了那些人的意料，这一路居然有惊无险，差不多用了一整天的时间，他便赶到了怒海边缘，空中乌云密布，将那眼前那浩荡无边的怒海都笼罩在了其中，只显得烟雨迷蒙，天地浩渺！
　　而看似浪潮翻涌的一片怒海，其中更拥有着无数道禁制，使得方行不得不在此驻足，探头瞧了瞧，知道那禁制不是自己能打开的，便在山崖上盘坐了下来，瞧瞧左右无人，便右掌张开，将在自己识界里面修炼的敖烈唤了出来，也无暇多说，便要他看看那怒海中的祖殿！
　　敖烈一见那怒海，也有些激动，想要跳入怒海之中，却被一种无形的力量禁锢，竟然靠不进去，这使得他一脸的激情有些黯淡，忍不住叹了口气，道：“我有一种预感，那海中的祖殿，有种力量在召唤我，我应该可以得到那祖殿中的传承，只不过，这海中的禁制太厉害了，它没有针对我，只是我力量太弱，根本无法破开那力量深入海中去，没资格进入祖殿！”
　　“这也不行？”
　　方行一听有些急眼了：“我可是冒着生命危险把你送过来的啊……”
　　“生命危险？”
　　敖烈闻言也是一呆，露出了警惕之意：“有谁对你不利？”
　　“你干什么？咬人啊？”
　　方行瞪起了眼，一巴掌把敖烈的满脸凶相抽了回来，狠狠问道：“那要怎样才有资格？”
　　敖烈有些委曲，还是认真的想了想，眼神里似乎露出了某种迷蒙之色，过了许久，才道：“我也不知道……但我有种感觉，就好像有人在对我说话，他在告诉我……告诉我现在不是进入那片龙殿的时候，此时进去了是祸不是福……至少……至少也要拥有了仙命才行……”
　　“仙命？”
　　方行呆了一呆，眉头紧紧皱了起来：“怎么又是仙命？”
　　敖烈怔怔的：“我也不知道……但是，有那种感觉……感觉非常强烈！”
　　“妈的，白跑一趟，这样的话……那你回来吧！”
　　方行狠狠叹了口气，然后也不等敖烈反抗，便又将他召回了识界之中。
　　本来这就是他想到的最有希望的一个方向，但如今亲自跑了过来一看，才发现这个办法并没有自己想中的那么靠谱，那没有奈何，也只有再想其他的办法了，现在看来，自己当初想的倒也不错，在这大仙界之中，仙命就是根基，就是一切的资本，没有仙命，一切成空！
　　只是……
　　心里还是难免有点暗恨龙族的老祖宗们，给自己的子孙设这么大一门槛做什么呀？
　　有本事你们把仙命直接留在里面不就行了？
　　“得趁着那些人还没追过来，赶紧去找别的出路了……”
　　方行心里暗骂着，跳了起来，便要赶紧离开这里，毕竟此地不易藏身。
　　“他在那里……”
　　可还不等他决定逃向那里，便忽听得有人在空中大喝，这回头一看，却唬的变了脸色。
　　此时的空中，赫然四面八方都有仙兵急急踏空而来，道道仙气交织，如同在空中编成了大网，而在南、西、北三个方向，魔奎以及那红衣的丫鬟还有山尊等人，赫然正一人守住了一方，踏着恶云，手持法宝，眼神阴冷，满面杀气的逼了过来，便如同三尊凶神也似……
　　他们这一次没有逼得太快，而是沉势逼近，逐步缩小着包围圈，生怕再被方行溜走！
　　“怎么来的这么快？”
　　方行也实在是吓了一跳，想到了这些人早晚会追上来，却没想到来的这么快！
　　而且看这驾势，赫然便是早就猜到了自己会来这里，直接聚集了所有的力量赶过来了！
　　一边是三大高手，背后却是充满了禁制的怒浪滔天，方行赫然被逼在了这一片海角，简直就是被赶上了架的鸭子，除了硬着头皮与那些人大拼上一场，根本走头无路了……
　　“妈的，都怪龙族那些老不死啊……”
　　方行心间冷冰冰一片，嘴上却忍不住恨恨的骂了起来！
　　如今身陷险境，他可不会觉得那是因为对手精明，猜到了自己的去向，只是心里暗暗骂着龙族的先祖，若不是为了送你们的子孙进入祖殿，我至于被人逼到这怒海之前吗？若不是你们临死前将这一片怒海布满了禁制，搞得我也不敢进去，我至于被逼得走头无路吗？
　　没奈何，真不行的话，那只能把所有人都唤出来硬拼一场了……
　　“大家小心，这一次务必不能让他逃了……”
　　此时缓缓围了过来的山尊，也是小心翼翼，沉声大喝着……
　　只不过，也就在这时候走头无路的方行，阴着张脸准备大战一场时，也不知是方行的咒骂唤醒了天机，还是眼前这一片怒海里的浪潮拍的太高，惊动了天象，正在场间肃杀之意暴涨，达到了巅峰之时，忽然之间，九天之上，喀喇喇一声响，却有一道神雷划过了天际……
　　哗哗哗！
　　毫无半分预兆的，瓢泼大雨从天而降，整片龙界都阴晦了下来……


第1396章 那一场大雨
　　这一场大雨，实在是来的有些莫名其妙！
　　本来这空中虽有不少阴云，但实在是还没有达到聚雨成云的地步，不然的话，以他们这等境界的修行之人，没道理感应不到大雨的降临……但偏偏就有这么一场大雨降临了下来，而且空中雷蛇游走，如同道道神龙时时飞过九天，留下了耀眼刺目的影子，轰隆隆的雷声不绝于耳，雨滴密密麻麻如同丝线，直垂九天，似乎偌大龙界都被这么一场大雨笼罩在了其中，又仿佛是有人打翻了银河，将一条银河之水皆倾泄了下来，势要淹没整座世界……
　　“走！”
　　也就在这一刻，方行心神陡然提了起来，本欲与对方大战一场的他，察觉到了一线生机！
　　有逃走的机会！
　　只比那大雨降临，闪电亮起的一霎那间，便他疯狂催动了所有的速度，直窜了出去！
　　而他逃窜的方向，正是那红芉仙子与山尊之间的一片空隙……
　　此时的魔奎、山尊、红芉三人，正缓缓向前逼来，各守一方，困死了方行，之前以放缓了速度，便是为了不让他有机会暴起逃走，正如收网之时，迅雷之势反而容易惊动了大鱼，惟有步步为营才是正道良策，而方行，自然也不会在这时候逃走，因为他心里也清楚，无论自己逃向哪里，都肯定是会被他们三人困住的，与其到时候坠入下风，不若放手与其一战！
　　可在这时候却不一样了！
　　这一场大雨，或说那空中密布的雷电，实在是出现的太及时了！
　　魔奎等三人，虽然各镇一方，其实他们从远空逼来，每个人之间的距离都相差数百里之远，只不过对他们这等修为来说，数百里的距离实在算不得什么，神识密布虚空，只消方行一动，不论冲向哪个方向，他们都可以瞬息赶至，可如今却不一样，空中忽然间大雨瓢泼，电闪雷鸣，他们三人都在雷电划过天际之时，下意识的收回了自己的神识以求自保……
　　也就是说，对于靠神识多过眼睛的他们来说，这一刻他们几乎如同瞎子！
　　而方行，也正是深知这一点，便抓住了这一线生机，急速从他们中间飞掠了过去……
　　“不好……”
　　魔奎等三人显然也意识到了不对，心下皆是大惊。
　　可在这时候，大雨瓢泼，电闪雷鸣，他们却不敢释放出自己的神识，而且换句话讲，天雷降临之时，天地之间气息紊乱，便是释放出了神识，也如同睁眼瞎一般，这就跟人以肉眼看向太阳，会暂时失明一个道理，除非到了正仙那种境界，才能将这种影响压到最低！
　　意识到了这一点，他们三人也不约而同，同时暴起，向着怒海方向冲去！
　　只可惜，身形急速而来，轰隆隆将那一片山崖拍得石屑纷飞，山岳倾塌，但却发现那里竟然一个人也没有，再急急往后看去，便借着闪电的光亮，看到一道身影，急往山岳深处钻去，只急的他们三人同时回身，便要神识锁定，穷追不舍，可偏在此时，空中又是一道道闪电划过，撕裂了阴晦的夜空，天地之间皆是惨白的一片，硬生生逼着他们收回了神识……
　　而这一次，在他们反应了过来时，连那一道身影都已经消失不见了！
　　“这一次可不怪我，他是从你们两人中间逃走的……”
　　魔奎心底也是绝望一片，转向了山尊与红芊，急急喝道。
　　“晦气，晦气，怎地偏偏赶上了这么一场怪雨？”
　　山尊与红芉在这时候都懒得理会魔奎，那山尊又急又怒，愤然咒骂了起来，而后双手一扬，将七八道紫符祭了起来，飘飘摇摇向着飞九天飞去，但是没有效果，符篆祭起了足足盏茶功夫，空中雨势却不见停，半晌之后，反而只能看到残破的符纸随雨跌落，四下纷飞！
　　“呸，此雨厉害，我的驱云符不起作用！”
　　山尊眉头也皱了起来，忍不住愤愤说道。
　　“呵，真是老天也帮他啊！”
　　那红芉仙子，眼睛里更是几乎喷出火来，咬牙说了一句，若说第一次暴起，想要拿下帝流之时，是因为帝流的本领不弱，以震慑住了魔奎的话，那这一次，简直就是诡异了，分明已经十拿九稳，魔奎以及他们也不会再犯什么错误，谁能料想会碰着这么一场大雨？
　　“龙界古怪，许多玄奇便是帝释大人也说不清楚，这场雨更是来的蹊跷，恐怕只有等它自己停下来，只是这空中雷电如此之多，连神识都释放不出去，咱们又怎生寻他？若是靠人手搜山的话，凭咱们这些人的力量，又远远不足以搜遍这偌大龙界，难道就任他藏匿不成？”
　　魔奎也反应了过来，知道这时候不是推诿的时候，急忙装着加入了讨论。
　　“任他藏匿？此事也是可以拖延的么？”
　　红芉冷冷的看了魔奎一眼，吓的心里一直惊疑的魔奎也别过了头不看她了。
　　“此事本来知晓的人越少越好，但现在也顾不得了……”
　　那红芉暗咬银牙，冷冷的瞥了一眼头顶上阴云密布，时时电闪雷鸣的苍穹，终于做下了一个决定，将数道银剑取了出来，像是在与魔奎及山尊分说，又像是自言自语：“我曾替小姐收伏了荒蛮地的七道九山十六支宗门，各道统弟子加起来也足有两千余人，若是这雨一直不停，那就没有办法，只能将这些人都调入龙界来帮忙寻找了，总而言之，那人必须死！”
　　“这……”
　　山尊与魔奎，似乎都被她话里的阴冷之意惊到了，半晌没敢开口。
　　他们两人，也似乎有些惊异于，青萝仙子为了除掉此人，怎么可以付出这么大的代价？
　　似乎……比帝流大人还上心啊！
　　他们猜到了这其中肯定有什么事情，只是不敢乱想，只能保持沉默！
　　所有人都在等着，一片沉默，只想看这场雨会不会停……
　　四下里一片雨打芭蕉之声，不绝于耳，雨滴如豆，打在了他们的甲上、裙上！
　　……
　　……
　　“还好有这一场大雨啊……”
　　此时逃走了的方行，也正心里暗道走运。
　　他刚才逃的实在是有些侥幸，简直感觉自己撞了大运一般，倘若这大雨再降临的稍慢一些，他就肯定会把敖烈等人都唤出来与那三个伪仙大战一场了，输赢且不必说，人家有那两件仙宝在，他们定是输多赢少的局面，况且，就算是赢了，那也肯定就露了馅了……
　　不过天幸，这一场电闪雷鸣的大雨说来就来了，不但救了他的性命，更是方便他隐藏行迹了，毕竟修士寻人，神识为主，可在这等天气里，便是那些实力不俗的伪仙，也不敢随便以神识扫荡的，对于此时的方行来说，这一场大雨实在是不亚于雪中送碳，撞了大运气！
　　“那群人显然是打定了主意要杀我，刚才能这么快的找到我，可见他们也不都是蠢蛋，我现在肉身也愈来愈虚弱了，倒是得赶紧找个安全的所在，先治好伤势再说……”
　　方行心里暗想着，也不敢随便停下，目光一扫，便直朝着西方深山飞掠了过去！
　　感觉奇怪的是，那九天之上降落的大雨，竟似对他比别个温柔一般，凡他所走向的位置，雨水降临的便会比别处少一点，但空中的电闪雷鸣却要多一点，使得他身周万里，气机紊乱，根本不可能有什么人来以神识探查，便是在这天气里驾御什么法宝，也深受影响！
　　“这肉身却是伤势太重，倒要寻几昧宝药来缓解一下……”
　　虽然肉身着实强大，但毕竟也是千年之前便受了重伤，如今千年时间过去，伤势未复，反而更严重了，方行也不知在大雨里没头没脑的闯了多久，肉身底子里，还是有一股子空落落的无力感升腾了起来，他知道这是帝流肉身伤势的影响，也是他如今最大的隐患……
　　如今的他，想要得到帝流肉身的强大力量，并发挥出来，倒也不简单，一是便有仙丹宝药，治好隐伤，然后便以法力洗涮肉身，鼓荡气血，将朽化的肉身恢复，只不过，虽然听起来不难，可他如今毕竟是在逃难过程中，情境凶险，却也没有功夫去寻找宝药了……
　　如今这一方龙界，倒是苍茫浩渺，深山连绵，说不定便有天生地长的灵丹宝药，只可惜自己如今逃命要紧，哪有功夫去找啊，更何况，那等真真正正的宝药，皆有灵性，若是年份高的，便肯定愈是生长的隐秘，也不是想找就能找得到的，这个念头，也只是想想罢了！
　　“咦？”
　　不过，说也奇怪，就在他心里升起了找宝药的心思，却又感觉没时间去寻找时，头顶忽有一道闪电划过，照亮了周围的山野环境，而方行恰好无意中一转头，便立时看到了就在距离他不到百丈的山崖之上，赫然有一株红叶蓝果的植物横生出来，被雨点打的摇摇晃晃！
　　看到了那植物的一瞬，方行心间便是微动，身形急掠了过去……
　　还未凑近，便已嗅得满鼻幽香，再定睛一看时，方行整个人都呆住了！
　　“乖乖，不会这么走运吧？”
　　他难以置信的瞪大了眼睛，瞅了又瞅，还舔了一下！
　　然后他的眼睛就瞪得更大了……
　　“这……这他娘的简直就像是专门送到我眼前来的一样啊……”
　　方行呆了半晌，忽然间抬头看向了那阴沉沉的苍穹，脸色古怪至极！


第1397章 大气运
　　那一株宝药，却是名唤地灵丹，虽名为丹，却是一种天生地长的药材，治疗人之内伤有奇效，乃是一种修行界里人人珍而重之的药材，在天元时也有，不过异常珍惜，而眼前这一株，更为让人所惊异的则是，这赫然是一株看起来至少也有了三五千年年份的宝药，不然那蓝果绝不可能生长得如同龙眼一般大小，这可真是让方行震惊了，仅是这一颗地灵丹，若是拿回了天元，恐怕就能换取瑶池蟠桃林里最好的蟠桃几十只啊，还特么属于一口价那种！
　　自己如今在山里乱跑，居然就能蒙头撞上这么一株宝药？
　　这说了出去，简直有如天方夜谭一般了……
　　心里怔怔的，作贼一般瞅了瞅四周，方行飞快的将那地灵丹摘了下来，收入囊中，心里暗想道：“若是普通肉身也就罢了，这帝流的肉身，却已得过仙命洗礼，强大无边，但相应的，受了伤之后治起来也难，若是我此前的肉身伤了，怕是这一颗地灵丹便能治好大半，但如今想要治好，非得炼一炉丹不可，这一株地灵丹，也只是其中的几昧宝药之一罢了……”
　　这般想着，眉头紧紧皱了起来，而后做下了决定，飞身朝着莽莽山林冲了进去。
　　他现在最主要的，便是寻到几昧合用的宝药，炼一炉丹，治好自身的伤，本来如今形势危急，对方正在寻找自己，是绝对没有时间寻找宝药的，但如今的局面，却让他隐隐有了几分把握，干脆就一边向着深山里急奔，一边目光四扫着，预感还会有什么东西出现……
　　果不其然……
　　奔跑了没几步，便见到前方一片山峰倾塌，似是遭雷劈击，而滚落下来的巨岩，却偏偏压着了一只小兽，正被大雨浇的半死不活，伸着脑袋吱吱直叫，一副可怜兮兮的模样……
　　“地行狲？”
　　方行大吃了一惊，急忙凑近了去看，却见那小兽形似幼猿，却体表无毛，肥嘟嘟圆滚滚的，半截身子在土里，半截在土外，偏被山峰上崩裂了出来的岩石夹在了中间，正探着脑袋叫唤，而他看了半晌，确定了这小兽的身份时，整个人已经震惊的不行了，这赫然便是一种天元典籍里记载的灵兽，实力不强，也无法修行，但天性懂得土遁之术，最是难以捕捉！
　　此兽在天元早就已经绝种，只因其血，乃是淬体之宝，一滴难求……
　　若在平时，想要捕捉这些小兽，便是渡劫修士也难办到，一来此兽稀缺，浩瀚历史烟云里，也只有过那几一两只的记载，二者，此兽土遁之术厉害，一碰着土地，便立刻没了踪影，连点气息也留不下来，渡劫修士除非提前设下陷阱，引它入瓮，否则也是绝对抓不到的……
　　可如今，竟有一只，活生生出现在了自己眼前？
　　方行直接倒叹了一口凉气，感觉自己都有些无语了，定睛一看，才猜到了这小兽如此困境的模样，想必是它本来快活逍遥的生存在那山峰之中，却遭天雷劈倒了山峰，曝露在了雨天之间，则被几块山石压住，本来以它的本事，也随时可以遁入土中，再寻巢穴，可偏偏，压着它的那两块山石，居然有着大量的铁质，克制了它的天生神通，生生将它卡在了这里……
　　“有了此兽之血，治好这肉身的朽化，便不是什么难题了……”
　　方行大喜，飞快的伸出了手去，捏着这小兽的脖子便拔萝卜一般拔了出来，本想立刻捏死，然后取血，但心念一动间，空中却忽然雷霆霹雳，响个不停，他心间有感，抬头嘿嘿笑了几声，便指尖一划，在这小兽脖子上割了道口子，红中泛着缕缕金丝的血液便流了出来，被他取了一只空坛子装了，足有半坛之后，这小兽已然无精打采，便随手扔到了一边去了。
　　“吱吱……”
　　那小兽死里逃生，立时有了精神，眼角泛着眼花儿看了方行一眼，一头钻入土中不见了！
　　“这踩了狗屎一样的感觉还真不错啊……”
　　方行收入了那半坛子兽血，也忍不住咧嘴一笑，继续前行，可斜刺里，却忽有一根树枝，钩住了他的衣角，方行本想随手撕下，却又觉得袍子扯坏了可惜，便蹲身将这袍角从树枝上解了下来，然而也就在他这么一蹲身的功夫里，右前不足三百丈的地方，赫然便有一道身影飞快的掠了过去，红裙白脸，目如点漆，脸色如冰一般，冷冷扫着周围，赫然便是红芉仙子！
　　这一惊可把方行吓的不轻，急忙蹲在树下，大气也不敢出！
　　还好那红芉仙子，并未以神识扫视，只是目光冷冷四扫，这似乎也是下意识的举动，并不是真的发现了什么，目光扫过，便也只叹息着向上空升了上去，却把个方行吓的不行，定睛一看，才大呼运气，自己身边竟然偏偏生着一丛枯苔，与自己的衣服颜色极是相近……
　　“红芉仙子，这龙界莽莽深林，绵延不知多少万里，凭咱们几人，是不可能找到他的！”
　　后方的高天之上，山尊与魔奎也飞掠了过来，低声相劝。
　　那红芉仙子的声音里，也暗暗恼怒，恨声道：“我刚才以仙术推洐，感觉在这个方向，会有所得，只是赶了过来之后，却又觉得气机紊乱，什么也发现不了了，实在可恶，这一场大雨越下越大，空中雷鸣电闪，怕是短时间内根本停不下了，没奈何，我也只能快些召唤那七道九山十六宗的弟子们来帮我们寻找，不然拖得越久，对我们却越是没什么好处……”
　　“红芉仙子勿扰，那假帝子的伤势，绝非短时间内可以恢复，现在他肯定也是拖着重伤之躯，四下躲藏，咱们不必担心，有的是时间跟他玩，你只管唤人来，老夫已命仙兵各赴八方，布置我炼制的阵旗，到时候直接布下大阵来，将这一片十万里山脉统统封锁，让他无法走脱，然后在来了帮手之后，挖地三尺，把这一整片山脉都翻过来，也定要找到他！”
　　山尊冷冷开口，倒是信心满满。
　　他所猜的，其实也不差，那帝流重伤逃遁，定走不了多远，肯定还在这一片十万里深山之中，只是苦于这一场大雨，空中雷霆不段，他们却无法以神识探查而已……
　　若是封了这一片山脉，再来了人手，一寸一寸的搜，便定能将他找到！
　　这三人一番商议之后，便各自去忙了，只是他们大概无论如何也没想到，他们要找的人，居然便藏在他们脚下，将他们的对话却是听了个仔细，心里暗暗冷笑了起来：“这帮孙子主意倒是想得不错，用这方法，还真有可能将我困住，眼下我想逃出这十万里山脉去是不可能了，逃得太快，只会被他们发觉，只不过，便是在这十万里之内，我倒也想跟你们斗斗……”
　　心里很快便做下了决定，在他们三人走远之后，急急起身窜向了另一个方向。
　　“他们要召唤人马过来，估计至少也和那红群的丫头一样，需要一天时间，而就算来了数千人马，想要搜遍这片山林，大概至少也要三天时间吧？……那小爷我就干脆的好好跟你们玩，在那些人马赶到之前，我还是可以四处走动的，就借着这个功夫找足所有的药材，然后立刻找地方闭关炼丹，在你们搜山找到我之前，便治好这肉身的伤，痛快跟你们玩……”
　　眼下没有太好的办法，也只能这么做了，方行咬着牙，再次遁入了山林之中。
　　目光不动声色的看向了那阴晦无边的苍穹：“你们若想保佑我，就尽快吧……”
　　“嗖……”
　　身形如林间飞窜，方行也算是体会了一场别开生面的逃命！
　　果然不出他所料，自己如今的运气，居然好到了爆棚，在飞奔的过程中，一不小心绊了一下，低头瞧瞧，却见那差点绊倒了自己的，居然是一截枯腾，撕去了黑色粗糙的表皮，便看到了玉质一般的本色，赫然便是他急需的辽伤宝药之一……玉骨藤，且是数千年份的！
　　肚中感觉饥渴了，只是原地转了两圈，便发现了一株生满累累硕果的紫石榴，颗颗果肉如同紫玉，清香扑鼻，只吃一颗，便觉腹内仙气萦绕，气血旺盛了几分，疲意尽消，干脆就把树上的几十个石榴都摘了下来，满满塞了一布袋，已经足够让自己吃上四五天的了……
　　足足一整天，跑了下来，收获简直让他自己都不敢相信。
　　种种宝药仙果，像是不要钱的大路货一般，随随便便的生长在道旁，任他采撷。
　　在这龙界里，仙气浓郁，生长出这样的宝药灵宝来一点也不稀奇，只是这宝药灵果，既然能生长下来，还成千上万年的不被人发现，自然有它自身的特性，或是生长极其的秘密，若是天生便有凶兽恶灵守护，断无被人轻信发现并采摘的道理，可此时的方行却打破了这一亘古不变的规矩，将这些平日里难得一见的仙药，像随手拔野草一般的采摘了过来……
　　若非要用个词来形容方行此时的心情的话，那就是……
　　“……还龙界呢，宝贝怎么这么少？”


第1398章 这片世界很宠我
　　传说中有些人天生便具备大气运，出门吃个饭都能捡到仙宝，而在修行界里，这一类的传说尤其的多，毕竟修行界里隐居的修士多，闭死关的多，而闭了死关之后默默无闻逝去留下了自己的所有传承给有缘人的也多，是以撞了仙缘捡到宝贝的自然也有，像方行这一路走来，起于微末，遇到过无数的强敌，这一类拥有极大气运的对手也碰见过不少，当初的净土第一高手古鹤便是相当典型的一个，只不过，方行自己却明显不属于这种有大气运的人……
　　人家的宝贝都是捡的，撞见的，而方行的宝贝都是抢的，找来的！
　　可如今，在这龙界之中，他却莫名其妙的，竟然有了一种撞了大运的感觉……
　　天下罕见，价值连城的仙药，随随便便就找到了，而且还不是一株，是好几株……
　　皆是他如今最需要的，用来疗伤以及炼去朽化肉身的宝药！
　　本来这些药材虽然不算得举世难寻，却也皆是珍异之极，价值极高的，便是在大仙界里，怕也不是下品世家所能企及，若说短时间内就全拿出来，非得是数个上品世界同时调动自己所有的资源才行，而就是这些珍异至极，甚至有价无市，只能靠大运气才能碰到的仙药，居然被方行一天之内，在这山林之中乱跑，便毫不废力的全都拿到了手里，且品质极高！
　　就连方行，都忍不住感觉有些惊奇，这些东西他倒不是很放在眼里，只是得来的如此轻易，却让他有种受宠若惊了，就好像是一个被人刻薄惯了的野孩子，习惯了靠自己的本事吃饭，忽然别人对他好了起来，倒让他有种不自在的感觉，总觉得这一切都有些不太真实！
　　“这一方世界，似乎很宠我……”
　　方行心里，也忍不住升起了这种想法……
　　这一切看起来都像是巧合，哪怕这巧合有多么的难以置信，但却没有丝毫有人插手的痕迹，只能归究于这是好运降临在了方行的头顶，所以他才会有了这一连串不可思议的迹遇！
　　他甚至有种感觉，在这个世界呆着，他的好运便会一直继续下去！
　　抬眼瞧瞧，天地间仍是大雨瓢泼，似乎会一直下下去，周围阴沉沉一片，夜暮已然降临。
　　而这一天的时间也差不多过去了，方行心里暗暗算着，那红芊仙子若是要请救兵来搜寻自己的话，那些人十有八九也该到了，毕竟当初她接到了魔奎等人的剑符之后，也只是隔了一天时间，便到达了龙界，那些人也差不多，对自己的大搜捕，随时随地都有可能开始！
　　“该找个地方藏身，顺便炼丹，治好自己的伤了……”
　　方行心里暗暗想着，抬眼向着四周苍莽深山扫了过去，心里暗暗琢磨着。
　　如今他需要的，便是一方可以藏身，并且能够炼丹的所在，毕竟仙药归仙药，生吞总不能调配好了，再炼去杂质的丹药更好，而炼丹，却是需要很苛刻的环境的，山势水流，气机运转都会影响到丹成的品质，再者，他找的那个地方，也需要尽可能的隐蔽，毕竟那些人对自己的搜查随时开始，若是刚刚躲了起来，就被他们发现了，那自己也倒了楣，没得玩了！
　　这样一个地方，却不能胡闹，需要自己好好挑选了……
　　不过，方行就是方行，摸着黑冒着大雨，在深山里转了几圈却无收获后，很快便又动了脑筋，有些不怀好意的望着老天，暗自想道：“倘若你真有灵，那就再帮我最后一个忙吧……”
　　这般想好了，他就深吸了一口气，闭上了眼睛。
　　然后，他就忽然间跨开了腿，在这山林之中狂奔了起来……
　　他没有看路，也没有以神识探路，更没有腾云飞掠，只是这么深一脚浅一脚的直接奔跑。
　　按照正常道理，这么干的下场只有可能会撞到树上，或是跌落悬崖而死……
　　可方行居然没有，他分明便是在没头苍蝇一般在古木参天的深山里乱跑，但居然没有撞到树上，也没有被碎石藤蔓绊倒，反而只觉耳边呼呼风声起，脚下速度越来越快，没有半点牵绊，心间也越来越放开了所有的疑迟，肆意妄为，闭着眼睛，随心在这山林中飞奔！
　　“啪！”
　　在他越过一条短涧的时候，山顶上恰好有一块岩石洞落，正正巧巧的架在了那山涧上，然后被方行踏了一脚，成功跑过了短涧，岩石坠落，方行却没有发觉半点异常……
　　“哗啦啦……”
　　在越过一条小溪的时候，有枯枝被雨水打落，混在了溪边青苔之上，让他没有滑倒。
　　“呱！”
　　在他从一座山峰上跳起，蒙头蒙脑的跳向了一道两座山峰间的深渊时，却有一只在深渊里修炼了也不知多少年的蛤蟆心血来潮，从深渊里跳了起来，恰好脑袋顶在了方行的脚底，使得他成功又跳出了一步，正正好好的踏在了对面的一片横出山崖上，继续向前跑去，倒是这蛤蟆被他一脚踩的不轻，昏头转向的跌回了深渊，从此彻底绝了离开这深渊的念头……
　　无数仿佛命运的安排一样的巧合，在以一种不可思议的方式发生着。
　　而这巧合的中心，方行却没有任何的察觉！
　　他只是在肆意的狂奔，随心所欲，想跑就跑，想跳就跳，甚至任意转弯……
　　这明明是在深山，但他却感觉自己正在一望无际的平原上狂奔，永无尽头……
　　也不知跑了多久，更不知跑了多远，他才睁开了眼睛，四下望望，周围山势玄奇，陌生至极，古木参天，静谧无言，他自己都不知道自己如今正在何处，而回头看去，却见自己的一行脚印正在被雨水冲去，有的在地面上，有的在山崖间，甚至还有一些在周围的古木上，可他自己却明明记得，自己根本就是在巡着地面一路狂奔呀，连提气的功夫都没用过……
　　“哈哈，哈哈，哈哈……”
　　这种感觉，让他都觉得有些心花怒放，得意笑着，向前迈了出去……
　　“哇……”
　　也就这向前迈出的一步，他忽然间惨叫了一声，直接跌入了前方一个黑洞洞不易察觉的灌木丛中，这里赫然便是一方斜坡，他一个不留神便栽了进来，实在有些哭笑不得，好好的跑出了也不知多少路，却临头到来栽在了这个地方，只摔的他七昏八素，头昏眼花，更不知一共滑落了多久，索性也不去想办法稳住身子，便顺着势这么直向下方滚落了下去……
　　“呼……”
　　感觉差不多滚落了一盏茶功夫，他才稳住了身形，只听得耳边有哗啦啦的水声……
　　“这……这他娘的……”
　　方行哭笑不得，忍不住骂了几声，才慢慢站了起来，四周打量，又忍不住惊呆了。
　　此时他赫然处于一道极其隐蔽的山隙之间，抬头看去，只见一线星空，还被诸多横生的灌木遮挡，看不真切，可在下方，却是别有洞天，小溪潺潺，鸟语花香，处处生得奇花异草，山势如弯月，藏风纳气，正是一片仙气浓郁的修行福地，而在他的位置向前看去，赫然还能看到一道与山石一色的洞门镶嵌在石壁之上，若非此时洞门半掩，他都无法察觉……
　　“这里是……”
　　方行的眼神有些变了，也不害怕，大着胆子走了上去，推开洞门，凝聚法力于双目，向内一扫，便赫然发现，这里竟然是一种已经破败的洞府，内中布置齐全，蒲团、玉榻、聚灵阵、丹炉，符案，应有尽有，只是落满了灰尘，竟像是一间不知破败了多久的修行洞府！
　　“哈哈，便是自己再怎么废了心思去找，也找不到这样的好地方吧……”
　　方行心间大悦，沉下心思，一步迈了进去。
　　临进洞府前，心里暗想：“这里面是不是会有一卷举世无敌的道藏，看了就无敌于天下呢？会不会有一件仙兵，拿到了手里就可以诛杀仙王呢？会不会有一堆窖藏美酒呢？”
　　进入了洞府之后，半晌才睁开了眼睛，却见洞府里还是那些布置，他想的东西一件也没有，心里登时有点腻歪，心想自己还没受宠到那程度啊，也只好掩住了洞府石门，然后自取了几颗夜明珠照亮，在那蒲团上面盘坐了下来，又将自己这几日得来的仙药一一取了出来！
　　“这老天能帮的地方也有限，更重要的估计就要看我自己了啊……”
　　他心里暗想了想，虽然在这一片世界里连续走大运，但想想，那些追杀自己的人还好端端的活着，便知道了这世界帮自己的极限在哪里，如今自己如愿得到了辽伤的仙药，以及藏身炼丹的场所，那剩下的事情，就是赶紧治好自己身上的伤，给那些王八蛋点颜色看看了！
　　洞府之内，仙气浓郁，温暖如风，捧着那些伤药看着，方行的脸上渐露笑容！
　　而此时的洞府之外，偌大龙界凄风苦雨，电闪雷鸣，一片飘摇……


第1399章 诸天升仙会
　　“你……你从何处得来若许仙药，莫不是抢了仙园？”
　　方行的识界之内可以炼丹，只是他如今尚未打开那一方世界的九孔十窍，天地间的灵气进不去，因此炼丹之时没有灵气加持，丹品自然也差了一些，不如在外面炼丹方便，因此他便将鹿叟以及文先生等几个老家伙都请了出来，要他们在这一方残破洞府之内，拿着自己采集了过来的仙药帮自己炼一炉丹，治好旧伤，只不过，丹还没炼，那鹿叟看到了方行手上的这许多仙药，整个人都已经傻了，捧着仙药半天不敢动弹，生怕毁了它的某一根须茎……
　　“便是仙园，里面的仙药也是刻意培养出来的，我这些你可看清楚，乃是天生地长的！”
　　方行有些得意，并不解释这仙药的来龙去脉。
　　鹿叟自然知道这里面的差别，实际上他震惊便是因为看出了这些仙药都是难得一见的天材地宝，且不论年岁如何，又有多罕见，仅仅是天生地长这四个字，放在了药材上面，那价值便会凭空多出三成价值来，更何况这些仙药还一个个的看起来年岁悠久，药性十足？
　　“你这……也太有办法了……”
　　鹿叟十分的无语，一看到方行那张笑盈盈的脸，就觉得心累！
　　结识了方行之后，他的三观已经大为改变了……
　　什么时候在修行界里，不是靠一身的神通来决定地位了？
　　什么时候在修行界里，各种各样的宝贝都成了随手可得的大路货了？
　　“你们可有办法炼制成丹？”
　　方行笑盈盈的，打断了鹿叟与文先生的感慨，有些担忧的问道。
　　“既为修士，又如何不懂丹法？老夫虽是一世精研阵理，但对丹法也略知一二，年青时游走天元，也得人封过一顶‘丹王’的帽子，只不过毕竟还是更喜阵术，才没有继续深研下去，但有了这等仙药灵根，想要炼一炉丹出来还是不成问题的，想必文老弟也是如此！”
　　鹿叟根本头也没抬，一副理所当然的样子。
　　文先生亦跟着点了点头，道：“确实如此，既踏上了修行之路，丹法自然并不陌生！”
　　倒是方行见了他们二人那自夸模样，不屑的撇了撇嘴，得意道：“我就不会……”
　　鹿叟与文先生顿时又被噎的不轻，十分无语的对视了一眼。
　　什么时候不懂丹法也可以自称修行中人了？
　　什么时候不懂丹法居然成为了一件可以炫耀的事情了？
　　不过也总算习惯了方行的处处出人意料了，他们二人省下了口水，不去与他啰唣，只是分开去忙，不长时间，二人已经商议出来了一个结果，鹿叟走来了向方行道：“如今灵性齐全，品质绝佳，份量亦足，只不过其中许多仙药，都是天元绝种之物，倒是没有现成的丹方，呆会老夫会以年青时偶得的一道上古丹方为纲，替换仙药，如法炼丹，老夫来主炉，文老弟便为我护法，此丹成功可能性倒是不低，只是至少也需要七七四十九个时辰，已经最快了！”
　　“好，你尽管放手去炼便是！”
　　方行一口应承了下来，知道有些时间省不得……
　　他寻来的，只是几昧主药，而要炼丹的话，还需要其他各种辅药，好在他们所携带的资源里就有，再加上从那太虚仙王道藏里也得来了不少，而且事实上，太虚仙王的道藏里，本来就有不少辽伤类的丹药，方行也吃过了一部分，只不过，酒是陈的香，丹是新的好，那些丹药已经放置了千年之久，甚至有几千年的年头，药效种种，远不如新炼制的效果好！
　　这一间破败了许久的洞府之内，自有丹室，让给这两人去忙活，方行自己则在另一间侧室里，叉开五指，缓缓向下一按，便将地面坚硬的欣石给化了开来，露出了坚实的地面，然后他心念一动，掌间运力，便在地面上开了一个巨大的坑，愈挖愈深，千百丈后，却已经掏到了下方，露出了金澄澄的岩浆，鼓嘟嘟的冒着热气，炙热的热头轰轰升腾了上来！
　　方行满意的低头看了一下，便将那白日间所得的“土行狲”之血取了出来，倒在了那岩浆之中，立时一井岩浆，都仿佛变成了金色，琉璜味全无，反倒有种清香扑鼻！
　　解去身上的法袍，“噗通”一声跳进了岩浆里，岩浆漫过肉身的一刻，只觉身周滚烫，蕴含了可怖的力量，从自己每一个毛孔之内的钻了进去，酥麻感瞬间传遍了全身，深入骨髓，头脑勺处的几个穴位都一鼓一鼓的，那种感觉简直无法形容，方行自己都忍不住呻吟了几声，把隔壁房间正准备炼丹的鹿叟与文先生都听得呆了一呆，然后随手设下了隔音术法……
　　“想不到他在隔壁洞府里居然还藏了一位……”
　　“非礼勿听啊……”
　　“你说咱们要不要跟长公主说一句？”
　　“自家的事咱们怎么好多嘴呢？”
　　两个老家伙嘿嘿对笑了一声，一副了解的样子摇了摇头，又埋头忙活开了！
　　方行可不知自己的动静已经引起了别人的怀疑，只觉得哪怕没有那土行狲的兽血，仅仅是在岩浆里这么泡一泡，也实在是爽的不行，而这一片岩浆里，加入了土行狲的血，药力更是非常，他几乎能够真切的感觉到，自己这一具肉身之上，朽化的部分正在渐渐变软，然后被岩浆冲涮掉，血液重新走到了那个部位，然后新的肉芽正飞快的长了出来，神力滋生……
　　又烫又痒，又麻又痛，那种感觉实在无法形容，方行舒舒服服的躺着，居然慢慢睡着了！
　　……
　　……
　　而在此时的外界，凄风苦雨的龙界之中，赫然正有十数支人马降临在了这一片世界，每一支人马都不下百人，一个个擎枪持矛，骑狼跨虎，气机森严，在每一支人马的最前面，则分别有一位领头的首领，赫然一个个的都是气机雄浑，实力可怖，神情凝重的望着前方！
　　在他们对面，一袭红裙，又披着红色披风的红芉仙子神情冰冷，厉声呵斥：“这一次我唤你们来此的目的便是这样，一定要将那个疯子找到，然后不论他说什么，都不要听，一见其面，立刻痛下杀手，这一次的事情非常重要，便是挖地三尺，将这十万里山脉全都翻过来也要找到他，我也不瞒你们，这一次谁能取下了那疯子的人头，将有重赏，小姐不但会解了你们身上的束缚，放你们自由，甚至还会推荐你们参与诸天升仙会，让你们有机会追逐仙命！”
　　“解去束缚，放归自由，甚至还可以参加……诸天升仙会？”
　　那十数支人马闻言，人人露出了激动之色，不知有几人脱口而出：“当真？”
　　“若不信，你们可以去问小姐！”
　　红芉仙子冷着脸，森然说道。
　　“不敢，不敢，感谢青萝仙子，感谢红芉姑娘……”
　　所有人都不敢吱声了，齐声拜喝，面上的喜色怎么也遮掩不住。
　　“去吧！”
　　那红芉仙子也不多啰嗦了，纤手一抬，指向了大雨中的森然深山……
　　“诺！”
　　那十数支人马齐声答应，各寻一个方向，化作道道流光飞遁而去了，很快没入黑暗之中！
　　如同一群一群的幽灵，没入了苍林之中。
　　“呵呵，这许多人马加起来，正仙也能斩得，斩那假帝子，怕是手到擒来了！”
　　山尊呵呵一笑，抱着双臂，甚是开怀。
　　那魔奎则是满面的好奇：“红芉仙子，你刚才说的诸天升仙会……”
　　红芉仙子转过了头来，似笑非笑道：“魔奎将军对那诸天升仙会也感兴趣？”
　　魔奎微怔，忙道：“不敢，不敢，我是帝释大人的部属，哪有资格参与这……”
　　“呵呵，你也知道这假帝子的重要性，好好找到他，杀了他吧，说不定帝释大人也会给你这个机会呢？”红芉仙子冷笑了起来，道：“毕竟我可是听说了，这一次的升仙会不同往日，放出来的仙命也较往期更多，说不定也会大开先例，让我们这些人也有资格参与哦！”
　　“这个……红芉姑娘说笑了……”
　　魔奎听出了她话里的嘲讽之意，却不敢再说了！
　　红芉仙子便与山尊掠向了一座陡峰，分别朝着两个方向盘膝坐下，静等消息，魔奎心间也是一阵激动，半晌后狠狠一咬牙，暗中做下了决定，也飞掠了过去，冷目扫向四方！
　　山尊说的没错，如今七道九山十六支人马赶来，怕是足以将这十万里山脉翻个遍了，而且这么多人手的情况下，估计正仙也能围杀，更何况那位帝流大人如今身受重伤，又肉身朽化，真正的本领估计还比不上正仙了，他们如今基本上已经判了那位“大人”的死刑，如今需要做的，只是看着他什么时候才会被人找出来，然后立刻赶向那里，取此大功而已……
　　时间缓缓流过，他们皆摒息等待，一言不发……
　　也不知过了多久，西南角上，忽然一道神光直冲天际，化作灿烂火树，映红了半边天！
　　“找到了？”
　　三人心有所感，同时睁开了眼来，眉宇杀气陡生！


第1400章 七七四九天爷丹
　　“呼……这一觉睡得真爽！”
　　方行睁开了眼睛，只觉周围气息炙烈，岩浆滚滚，身形慵懒，这一觉却是睡的舒坦，都不知睡去了多长时间，如今睡饱了醒来，竟有种大梦醒来，不知今夕何夕的感觉，对于修行之人来说，这实在是一种久违的感觉了，便是方行，也觉得稀罕，自从踏入了修行道，风里风里去，雨里雨里来，又何曾有机会好好休憩一番，倒是如今在这龙界地底岩浆之中，感受到了一种久违的惬意，甚至都不愿起来了，又闭着眼睛迷糊了一会，才长长的伸了个懒腰！
　　“咦，这一身朽化，倒也炼化的差不多了……”
　　他于岩浆之中站了起来，身形一振，将岩浆抖飞，低头看去，倒也满意。
　　原本这一具肉身之上，大半皮肤都被一种似铁非铁，似木非木的角质覆盖，却是肉身朽化所致，也正是这种朽化，使得他肉身僵硬，无论是速度还是反应都跟不上，自然也就无法发挥出这具肉身的强大力量，可如今却终于熬到头了，只见那土行狲的血液皆已被肉身吸收，岩浆也重新化作明亮赤红，而自己肉身之上朽化的部分，赫然已经全部剥落，新肉生长……
　　“啪！”
　　他猛然间捏起了五指，指掌之间，赫然响起一声脆爆，竟有一片虚空被他直接捏碎！
　　“呵呵，这力量果然可以！”
　　方行大喜，从岩浆里跳了起来，只觉孔武有力，肉身之中，蕴藏了无穷的力量，只不过脏腑之间，却还有些滞窒，法力无法自如运转，他却知道，这是因为内伤未复的缘故！
　　“也不知道那两个家伙把丹药炼好了没有！”
　　方行扯出了一件新袍子披在身上，又双手抓着头发，束起马尾，蹬上了一双新靴子，又将几件挂饰垂在了腰间，这才便飞身跳出了这一个自己挖出来的岩浆深井，听听侧壁里没什么动静了，便推门向着洞府之中的另一间石室走去，不过这一打开，却是呆了一下……
　　鹿叟与文先生两个，正一人盘坐在一个蒲团之上，慢悠悠的饮着丹茶，旁边放着两半掰开的紫石榴作茶点，却正是自己寻来的那种紫玉石榴，在他们俩人之间，还以寻常铁石化出了一副棋盘，正慢悠悠的你一子我一子的下着，局面和缓，跟两个闲着没事的老头一般……
　　“嗯？”
　　方行鼻子抽了抽，便闻出了他们的丹茶，就是用自己的仙药炼出来的，登时翻起了一双怪眼，骂道：“两个臭不要脸的，吃我的石榴喝我的茶，让你们炼的丹炼好了吗？”
　　文先生见了他，有些讪讪的一笑，想要起身，鹿叟却抬手阻止了他，老神在在的瞥了方行一眼，把手里的棋子一丢，傲然道：“老夫为你殚精竭虑炼制伤丹，足足四十九个时辰未有半点松泄，如今大功告成，吃你个石榴，拿炼丹剩下的仙药炼个丹茶又怎么样了？快快快，把你窖藏的好酒拿出来，足足喝了一天的茶，便是再好，也还是不如那美酒的滋味浓啊！”
　　“哎哟，都过了这么久了？”
　　方行闻言也吃了一惊，心想他们炼丹四十九个时辰，又喝了一天的丹茶，这岂不是说自己这一觉居然睡了四五天的时间了？心下一惊之后，旋及满是期待，一看鹿叟这个样子，便知道那丹肯定炼的不错，大大方方的从贮物袋里取了坛子酒扔了过去，笑道：“就炼个破丹，有什么值得卖乖的，赶紧把丹拿出来，若是炼得不好，吃进肚子里去的石榴也得给我吐出来！”
　　“老夫既然出了手，又岂有不佳之理？”
　　鹿叟大笑，一只手接过了酒坛，然后随手将一个紫金葫芦递了过来，方行急急的打开了一瞧，便立时嗅得异香扑鼻，急急倒了一颗在手，赫然便见此丹形如龙眼，紫中带金，上面竟生出了道道天生的纹络，看起来繁复玄奥，但若细细去数，便可以发现，所有的纹络加了起来，正好四十九道，虽然方行不解其中意味，但也能感觉到这精致丹药内中的玄机！
　　“不错，不错！”
　　方行极是满意，将丹又放了回去，探一道神念进去数了数，却见这等丹药共有七枚，心里更是兴奋，忍不住咧嘴笑了起来，兴奋的看着鹿叟道：“这丹叫个什么名堂？”
　　鹿叟也忍不住笑骂道：“连丹名都不知道，就知道不错？”
　　说罢接过了葫芦，也倒了一颗在手心里，轻轻朝着那丹吹了口气，立时见得那丹上竟然精气流转，幻象丛生，时而化作层层云气，时而显化株株仙药，竟然还有座座仙山灵禽等幻相，如真似幻，实在是让人惊异，而鹿叟也眼神颇有些痴迷的看着这丹道：“炼制此丹的上古丹方，名唤千金方，这是其中记载的一种最上等的丹方，因为需要七七四十九个时辰才能炼成，只服一颗，便是垂死之人也立起生机，因而有个名字，叫作七七还魂丹，不过毕竟老夫炼制的时候，换掉了其中的几味药材，手法相似，丹品却大有不同，说是新丹也不为过！”
　　说着一叹：“唉，老夫也没想到，有生之年居然还有机会炼制这么好的丹药，炼制此丹的药材，已经超出了天元所存的宝药范畴，由仙气滋养而生，堪称真正的仙药，而这丹方，更是上古一位仙人所传，老夫也不敢殆慢，与文老弟将每一个环节都做到了极致，无论是丹品还是药效都达到了巅峰，也非我们自夸，这七颗丹药，可以直接称作仙丹了……”
　　“仙丹！”
　　方行听到了这里，已经是两眼放眼，死死的抱住了手里的葫芦。
　　而鹿叟在这时候，也正皱着眉头：“是以，老夫倒想给此丹取个名目，便唤作……”
　　“天爷丹吧！”
　　方行嘻嘻一笑，不等鹿叟说完，便脱口而出。
　　“为何叫这怪名字？”
　　鹿叟倒是微微一怔，不置可否，歪着头向方行看了过来。
　　“意思就是吃了此丹，便有老天爷护着，想死都死不了……”
　　方行嘻嘻一笑，心里却自有别的用意。
　　“这个……还可以再斟酌下……”
　　鹿叟明显有些不同意，还在皱着眉头想着，可方行已经夺过了他手里的那枚丹放回葫芦，抱着便朝另一个房间走去，笑道：“你爱取个什么名字就取什么，反正我就叫它天爷丹！”
　　鹿叟见状直接青了脸，愤愤不平的在方行背后骂：“不学无术，糟蹋珍品……”
　　可方行却不理他，直接进入了内室之中了，文先生也急急开口相劝，总算坐了下来喝酒。
　　……
　　……
　　“此丹确实不凡，先服上一枚再说！”
　　方行也自心急，入了石室，便又倒了一颗出来，盯着看了半晌，抬手扔进了嘴里。
　　轰！
　　金丹入腹，半晌没有动静，正在方行感觉有些奇怪时，忽然间便感觉体内有一道无明火腾腾窜了上来，火势猛烈，竟有如火山爆发一般，瞬间充斥了他的肺腑，还不等方行反应过来，便已觉得喉间腥甜，“哇”的一口黑血吐了出来，落在地上，烧得石板嗞嗞作响……
　　“嗯，吐出来了，便说明此丹有效！”
　　外间的鹿叟与文先生相视了一眼，同时一笑，继续饮酒下棋。
　　而这个时候的方行，低头看去，也触目惊心，赫然发现自己吐了出来的黑血里，凝聚着不少血块，甚至还蕴含着可怖的阴煞之气，随着那口黑血吐出，石板被烧得嗞嗞作响，可整间石室的温度却忽然间降了下来，只一瞬间，便见墙壁上生满了一层白霜，极是诡异，而自己的体内，却是感觉忽然间气机通畅，忍不住深深的呼了口气，似乎肺腑通了个大洞……
　　“好，好，好！”
　　方行也咬着牙，那股子烈焰仍然在他肺腑间燃烧，轰隆隆冲击着他的经脉。
　　又吐了几口黑血，脏腑间的通透之意已越来越明显，而这房间，则生出了厚厚的白霜！
　　足有盏茶功夫之后，方行停了下来，微微一笑，脸色有些苍白。
　　他此时只觉肉身非常的虚弱，但眼睛却越来越明亮了！
　　体内气机的流转，更是越来越顺畅，仿佛一座巨大精密的法阵，在越转越快……
　　“呼！”
　　他憋了半晌，忽然间吐出了一口烈焰，霎那间充斥了这座石室，室壁上凝结的厚厚一层冰霜，随着他这口火焰的喷吐，也立刻融化了开来，化作流水滴滴哒哒滑落，又被他喷吐的火气蒸成了水汽，升腾了起来，整座石室，立时变得烟云萦绕，仿佛仙境一般……
　　“痛快啊……”
　　而在这仙境一般的石室里，方行的声音沉沉响了起来，慢慢起身，走出了石室，脸上的表情很是古怪，似乎是在笑，又似乎在暗暗的咬着牙：“接下来该干点更痛快的事了！”


第1401章 最倒楣的人
　　算算时间，方行觉得那些人怎么也该找过来了，事实上，如今自己好端端的躲在这里，一连四五天时间，都无人寻来，已经让他觉得有些古怪了，哪怕这一方洞府再隐秘，也毕竟还是在这龙界深山之中，毕竟当初他奔跑的距离也有限，定然还在对方的包围圈里，依着伪仙的修为，四五天的时间，若是有千人来寻找自己的话，那恐怕将这十万里翻一遍都足够了吧，他甚至怀疑那些人是不是遇到了什么麻烦的事情，这才迟迟没有找到自己的藏身所在！
　　“然你们找不到我，那就让我去找你们吧……”
　　方行沉吟，而后冷笑，站起了身来，决定离开这一方洞府！
　　离去之前，又用了半个时辰时间，将鹿叟与文先生这两位立了大功的大爷恭恭敬敬的送回了识界，然后又召了太虚宝宝出来，通过他了解了此时外面的局势，当听到了如今的外面，竟有十数支人马在寻找自己，甚至每一支人马的为首者，都是不弱于鹿叟等人的伪仙之时，他心里倒也微微凝重，然后就冷笑了起来，振奋提气，作好了恶战的准备，推门而出……
　　洞府之外仍然大雨瓢泼，时值夜半，天地一片黑暗，偶有电闪雷鸣，将天地渲染成白昼！
　　“居然过了这么几天，都没找到我，这些人也未免太没用了吧……”
　　方行心里嘀咕着，背着双手，慢慢走出了洞府之门。
　　可也就在他踏出洞府之门的一刻，便忽然间看到西方空中三四百里之外，有一道烟花绽放在了夜空之中，旋及便是无数道神光自四面八方的深山之中飞掠而起，直向自己所在的位置窜了过来，看那人物，竟不下百人，隐隐约约，还能听到有人在大喊：“就在那里……”
　　“咦？刚一出来就找到我了？”
　　方行微怔，然后暗暗运转法力，便准备上天一战，可很快，他就呆呆的站在了原地，发现那些人竟然不是朝着自己来的，而是不约而同的，冲向了自己偏北方的一个位置，更是在那个位置里，传来了一片喊打喊杀，摧峰裂林的神通斗声之声，随着一道闪电划过天际，他恰能看到，在那个方向，正有数人一边急急的追踪着什么，一边大声的招呼着人过来……
　　“嗯？”
　　方行心里略略提起了兴趣，身形暴起，便如一条幽灵，自林间穿了过去。
　　“人在哪里？是不是红芉仙子命我们找的疯子？”
　　头顶之上，无数人冲了过来，急急大喝。
　　“看不真切，他当真阴险，躲在了山隙之中，杀了我们三个人，又逃掉了……”
　　“可恶，这几天里，已生生殒了百十条人命，却一个没抓着，当我们饭桶不成？”
　　声声大喝，声声咒骂，在半空之中传了下来，更有人直接降落了下来，于山间搜索，只是大雨瓢泼，不能视物，空中又电闪雷鸣，不敢轻易释放神识，在这雨天里寻人当真是困难至极了，便是他们，也只能一边咒骂，一边在空中祭起夜明珠照亮，然后借着夜明珠微弱的光亮以及空中的雷电之光，在这山林里深一脚浅一脚的碰运气，锁定了大体的区域慢慢找！
　　而此时的方行，却直接蹲了下来，俯视着一座断崖下方！
　　他的好运还没有结束，只是这么直接飞掠了过来，便无意中碰到了一人。
　　这应该就是那些人刚刚正在追杀的人……
　　他伏在断崖下方，一身的伤，骨碎筋折，血肉模糊，身上的衣袍片片破碎，又被雨水冲涮，看起来极是可怜，此时似乎接近油尽灯枯了，正一动也不动的伏在了崖下的一条溪水边上，半个脑袋淹在了溪水里面，空中偶有一道雷电劈过，他的身体便轻轻颤抖一下，但接下来，却没有别的反应了，只剩一缕生机，随时都会断绝，如今也只是气若游丝，苟延残喘！
　　“这个是……”
　　蹲在方行肩膀上的太虚宝宝看了那身影几眼，忍不住震惊的开了口。
　　“是！”
　　方行接过了话口，嘴角露出了一抹古怪笑容：“是个倒楣的家伙……”
　　说罢了，他便轻轻跃下了断崖，然后将那人翻了过来。
　　人面朝上，只有胸膛微微起伏，眼神呆滞无神，苍白的指尖上还沾着些许血迹，甚至在小腹之中，还插了半截仙剑，正不停的烧炙着他的肉身，抽离他所剩不多的生机，那张脸倒是显得年青，对方行来说又熟悉又陌生，一看到他，心里便升起了一种无比荒诞的感觉……
　　九头虫……
　　或说已经得了仙命，成了仙的羽九灵，却在这时候出现在了方行的面前！
　　既然有人走运，便也有人倒楣，方行在这一片世界里撞了大运，这九头虫无疑正好相反！
　　他一进龙界，便被魔奎等人撞上，以大罗仙符镇压，当场囚禁，后来也算他本事大，居然挣脱了仙符，生生逃入了无穷深山之中，但看样子，并没有找到什么合适的灵药来辽伤，身上的新伤旧伤满满，却没有半点治过的痕迹，不过他至少也该找到了一方容身的存在，那魔奎等人人手不足，又被方行这个“帝子”引去了注意力，一直没有派出人手来搜拿他……
　　按照常理，慢慢躲着，九头虫也是能够养好伤，再走掉的……
　　可是，忽然间便有人来搜山了！
　　然后，辛辛苦苦躲了没几天功夫的他，便被找到了，立时引来了一场厮杀，他本领不弱，再次斩杀了几人，逃掉了，可很快的，追兵再次赶来，他再杀，再逃，再被人找到……
　　方行也不知道自己躲在洞府里泡着岩浆睡大觉的功夫里，九头虫经历了多少厮杀，只能说，看他身上这些触目惊心，迟迟未曾自动复原的伤口，便可见他已经经历了无数场大战，导致他自身的生机都不足了，无法修复肉身的伤痕，甚至可以说，若不是他刚刚得到了完整的仙命，生命力远比别人更为强大，估计根本就不可能撑到这时候，早就死翘翘的了……
　　而方行，也终于知道为什么一连四五天，都没有人找到自己了！
　　很明显的，有个倒楣蛋替自己引走了太多的注意力……
　　看看他，再看看自己，方行忽然就觉得有些哭笑不得：“运气这玩意儿啊，太重要了……”
　　“那些人快追过来了，杀了他吧！”
　　太虚宝宝机灵的注意着周围的情况，压低了声音催促着方行。
　　“好！”
　　方行并未多作犹豫，便提起了手掌，准备拍在这九头虫的脑袋上。
　　没什么好说的，他与这九头虫，本来就像是宿敌一般的存在，能杀自然不会留！
　　再者，九头虫与龙族之间的仇恨也太深了，自己身为龙族的女婿，顺手除掉这个大敌也不为过，毕竟当初他入了龙界，心里想的第一件事，可就是找到这九头虫并杀掉他啊……
　　曾经不可一世的九头虫，在这时候甚至不知道有杀机即将降临，他刚才在最后杀掉了几人，又逃到了这里之后，明显已经强弩之末了，还能够找到这片隐秘的山崖，已经是他本领不小，看他的模样，应该是打算到溪流对面的山岩之上藏身，最起码躲一躲这场大雨的，只是终究还是被绊倒了，摔倒在了这溪流之中，整个人都已经浑浑噩，距死只有半步之遥！
　　甚至可以说，方行这一掌拍不拍下去，只是让他晚死或是早死几息的区别……
　　而方行，心里却也没有什么对弱者不愿下手的讲究，微一凝神，便要一掌拍落！
　　“杀了我吧……”
　　可就在他手掌将要落下去的一刻，仰在地上一动不动的九头虫，忽然嘴唇微动，说出了这微不可察的一句话，也亏得方行修为深厚，才在大雨之中勉强听了出来这几个字……
　　他下意识的停了停，想听他下面说什么。
　　“吾乃……最尊贵……九头虫血脉……绝不……向任何人……俯首下跪……”
　　九头虫分明便已失去了意识，似乎是他本能感觉到了危险，才昵喃的开了口。
　　可这话，却让方行心间微微一动，略略起了些兴趣。
　　“可如果你一定要俯首下跪才行呢？”
　　方行压低着声音，悄然问道，并以神念打入了九头虫识海之中，怕他听不到。
　　“杀……杀……都该杀！”
　　九头虫声音里似有无尽怒火，手掌微微一动，似要抬起，却又垂了下去。
　　“我……我本该杀光你们所有人，可是我……已经没有力气了……”
　　他最后一缕气息，在缓缓的消逝，声音微不可闻。
　　不用方行落下这一掌了，他也即将殒落在此地。
　　可方行却在这时候，忽然间改变了主意，手掌还是落了下去，只是指间多了一颗灵丹！
　　天爷丹！
　　他将一颗天爷丹塞进了九头虫嘴巴里，稍稍助他炼化，便将他提了起来。
　　背后有一道雷电划过，使得天地间一片雪亮，也在这一刻，他低头看向了九头虫的脸。
　　“那我就再给你点力气……”


第1402章 你在找我？
　　提着九头虫，方行将他放在了自己躲了四五天的那个洞府里，洞府之门半掩。
　　然后他自己便飞身跳起，如同一只大鸟一般，落在了距离此处百里之遥的一片山崖上，摘了一片硕大的芭蕉叶子遮着雨，取了一壶酒出来，一边喝一边静静的等待着什么。他心里算得明白，九头虫虽然已经将近油尽灯枯，但那是伤势太重的缘故，服了自己的天爷丹之后，恐怕立时便有很强烈的药性发作，让他短时间内压制伤势，生龙活虎起来，但事后，大概对身体有着莫大的损害，毕竟他与自己不一样，自己那是千年暗伤，他却是身体极其虚弱……
　　对身体有损害便有损害吧，方行又不替九头虫心疼！
　　如今他在等的，是九头虫爆发出来的那一刻……
　　那些追兵，大概再有一个时辰左右的功夫里，便会找到那个洞府了吧……
　　若不是被九头虫引去了注意力，他们早就该找到这片山谷了，毕竟这山谷再隐秘，也一直就好端端的在那里，又没有长腿跑掉，更何况，自己如今还将洞门半掩，留了线索呢？
　　此时的他，端坐崖端，耳聪目明，虽然隔了百里，又有雨声雷声乱人心思，但潜心分辨，仍能将三四百里之外的声音听得一清二楚，很快便已经看到，那些驾祭着夜明珠来照明的修行之人，正缓缓聚合，扫过了一片又一片的区域，最终，却不约而明，皆朝着那片山谷所在的位置寻了过来，四面八方的人马都在不停的聚过来，像是一张疏而不漏的大网一般……
　　“这里有血迹，他刚才应该摔倒在了这里……”
　　“快快去找，他一定距离此地不远……”
　　远处，数支人马，已经找到了九头虫此前伏倒的溪边，正警惕的四下逡巡。
　　“看清楚了吗？究竟是那几位大人想要的疯子，还是那个祖地来的作乱者？”
　　“谁管他，先抓住再说，时间实在拖的太久了……”
　　一边嘈杂声里，忽然有人发现了那洞府所在的山谷，大喜叫道：“快，快，这里居然有一个山谷，被群山掩映，古木封堵，两崖相合，不仔细看实在看不出来，我们之前也没发现过，那厮十有八九躲进了这山谷之中，说不定……说不定……他们两个都在这里……”
　　一阵人声鼎沸，也不知多少人都急急抢入了那片山谷，很快便又有惊喜的声音响起：“这里……居然有一座洞府，可恶，之前我们居然一直没有发现，快快快，他就在……”
　　话还没说完，忽然间一声轰隆巨响传遍四野，旋及就是一声振奋长吟响彻九宵，此时的方行可以直接用肉眼看到，那百里之外的山谷都直接升起了无尽的神通光芒，照耀得一方山脉都如同白昼，其中夹杂着无数的散尸碎块，以及一道身形庞大，形有九首的怪物直冲九天，那群人算是直接撞到了枪口上，此时的九头虫药效充斥，形若失控，整个人如同疯了一般！
　　“杀杀杀杀杀……”
　　他口中连喝无数杀声，神通无尽，利爪挥洒，直接洞穿了一方道主的胸口，撕成碎片。
　　而后，九首皆张，狰狞可怖，将一个又一个呆在了半空中的人生吞了下去……
　　“居然……居然是这个妖魔……”
　　“快……快唤救兵过来……”
　　“他怎么……比之前还厉害了？”
　　这闯入了山谷中的人实在是懵了，他们这四五天里，没有片刻的休息，便是因为奉了红芉仙子的命，搜寻那个罪大恶极的疯子，可是找了四五天，那个疯子的影子都没摸着半点，倒是把这个来历神秘的妖魔找了出来，找了出来就拿下吧……偏偏这妖魔十分厉害，更是如惊弓之鸟，不由分说，上来就杀了他们不少人，然后继续逃遁，再被找到，再逃……
　　这么四五天时间里，正主没找到，这妖魔倒是跳出来了四五回了……
　　如今好容易把这妖魔打成了重伤，自以为他必死，又撞了大运，居然发现了这么一座眼皮子底下，却数次都未发现的洞府，该是找到那个正主了吧？没想到这一钻进去，居然里面还是那个妖魔，而且这个妖魔也不知道用了什么秘法，居然威势比此前还暴烈了几分……
　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”
　　一片慌乱里，他们再也顾不得，连续三人向空中打出了神光，召唤救兵。
　　“找到正主了吗？”
　　四面八方，都有人马赶来，杀气腾腾，一边飞掠一边大喝。
　　“嗖！”“嗖！”“嗖！”
　　而在远空里，更是有三道身影急速掠来，如同三道流星，气机强横，鼓荡在山崖之间，却正是魔奎、山尊、红芉等三人，他们经过了四五日的等待，明显也是一脸的焦灼，此时听到了这么大的动静，便以为是找到了正主，急急合围了过来，每个人脸上，都是满满的杀气，只是飞掠而来，赶到了这一方虚空的周围，看清场间模样时，却顿时一个个满面愤恨……
　　“废物！都是废物！怎么找到的又是这只妖魔？”
　　红芉仙子大怒，娇美的小脸几乎扭曲，看着九头虫的模样，几乎恨的满目毒火。
　　“这究竟是谁，屡次坏我们大事！”
　　天地良心，这话要是让九头虫知道了，估计得哭死过去。
　　这些人觉得九头虫的存在，引去了诸多人的注意力，影响了他们的大事……
　　可对九头虫来说，孙子才想引起你们的注意力呢！
　　魔奎亦道：“事已至此，不必多说了，我总觉得这厮来历蹊跷，身上又有仙命，不如趁着这机会先拿下了他再说，说不定这几日一直未能找到那个假帝子，便与他有关！”
　　“不错，留着这厮在这里，没得烦心！”
　　山尊也忍不住答应了下来，这几日，实在是被九头虫搞的有些烦心了。
　　此前他们不是没想过先杀了九头虫再说，不过这厮很是狡猾，打打逃逃，总没机会对他下杀手，如今看他的模样，倒像是发了狂，居然一人恶斗诸路追兵，大肆屠戮，哪怕是看到了他们三人赶来了，也没有半分要逃的样子，瞧那巅狂一战的模样，分明便是因为被人彻底包围了，有了拼命之心，那与其再将他放走，倒不如先杀了他，以免再出什么意外了……
　　“出手！”
　　“妖魔受死！”
　　仙将魔奎与山尊，二人同时大喝，齐冲了出去。
　　一个身在空中，便展开了那古老的卷轴，上面群山耸立，破土而生……
　　另一个则是手持仙矛，恶狠狠朝着九头虫直戮了下去，与此同时，一道紫光直飞天际，半晌之后，却已化成了一道巨大的紫色符篆降临了下来，带着可怖仙威，镇压一域！
　　“诸道弟子，布下大阵，诛杀此魔！”
　　那些追兵，也在各自宗主山主的带领之下，同时祭起法宝符篆，围着九头虫乱打！
　　他们也与九头虫交兵不知多少次了，心里晓得，这的确是一次将这妖魔困死，生生打死的良机，与魔奎等人相比，他们可是更恨这妖魔的，毕竟这几日里数次交手，七道九山已经死在他手里不下百人了，好容易有了这机会，当然更要一鼓作气先将这妖魔拿下再说……
　　轰！轰！轰！
　　无数道飞剑、神符、仙索，纵横交织，皆向九头虫缠绕了过去！
　　无法的法宝、神通，自四面八方行打落了过去！
　　而在半空之中，更有山尊、魔奎等人，突施杀手，自天而降，施展了最强一击！
　　对于九头虫来说，这简直就是绝地与死地了……
　　甚至说，这还不如他在力竭之力际被人斩杀，因为那样他别无选择，也无反抗之力，但如今，莫名其妙的得到了强大的药力，有了一战之力，却被人强行镇压，最是憋屈……
　　“奴辈杀我，吾心不甘……”
　　面对着那无尽的神通术法，九头虫仰面朝天，疯狂大吼，声震万里……
　　两只望向了九天苍穹的眼睛里，似乎有实质的火焰在腾腾燃烧……
　　“大言不惭，当诛！”
　　这等令人心颤的绝望大吼，使得那些追兵都心间一颤，但却影响不得魔奎以及山尊等高手，他们的出手反而更快更猛，就连那一直冷眼旁观，对九头虫并不兴趣的红芉仙子，也似是被这一声怒吼激怒，忽然间身形一晃，直向前冲了过去，背心处一颗紫珠飞出，被她一把握住，却使得她那纤细的手掌，赫然化作了一根锋利的怪爪，生生向着九头虫脑袋抓落！
　　见她出手，魔奎与山尊便皆向两边稍稍一让，给了她这个下手的机会……
　　“先杀了你，再寻那帝子……”
　　天地幽暗，大雨如林，红芉仙子带着一腔怒意，飞掠而来，直取九头虫的脑袋……
　　看起来，身在绝境中的九头虫，再无半点生机！
　　但也就在这一刻，她的身后，却忽然有一道身影，直直窜上了九天！
　　也就在这一霎，天地之间，大雨骤歇，云消雾散，一轮巨大的明月浮现在空中，照得天地如同白昼，而那一道身影，袍角飞扬，手持大刀，则于明月之前，被勾勒的异常清晰……
　　“你在找我？”


第1403章 一尊凶神，一只妖魔
　　“雨怎么停了？”
　　在红芉仙子出手，直向九头虫杀来的一霎，大雨骤歇，所有人都有些诧异的抬起了头来，实在是自从他们进入了龙界之后，这场古怪的大雨便没有停过，始终都是这么瓢泼可怕，天上的滚滚雷鸣，也让人心惊，就连御空，他们都不敢飞的太高，生怕被那空中一道接一道的雷电给波及，也正因为这场大雨给他们留下的印象太深，因此他们一见大雨止歇，而且是毫无预兆的突然止歇，心里也都感觉极其的古怪，下意识就抬起了头，向着天空看去……
　　这一看，便每个人的心都忽然间沉了下来！
　　半空之中，那沉沉压顶的乌云赫然已经散了开来，月朗星稀，繁星点点，夜空清澈到几乎透明，一轮明月，更是远比平时显得要大，而在明月前方，赫然有一道身影傲立夜空，手提大刀的身影被明月勾勒的清晰无比，声音沉沉，幽幽传了下来，震惊了每一个人……
　　那人是谁？
　　所有人在看到了那道身影时，都懵了一下……
　　龙界里除了他们以及这妖魔，应该没有旁人了才对呀！
　　不过很快，他们便反应了过来，想到了一个人……
　　“是……是那个红芉仙子命我们找的人！”
　　有人神情震惊的叫出了口，心里实在震惊，一时都有些反不过味来……
　　他们这么辛辛苦苦的在这龙界大雨里泡了好几天，为的是什么呀，不就是在找这个家伙吗？眼前这个妖魔都是无意中撞到了枪口上来的好吧，只因为那个家伙实在藏的太深，这么几天过去，倒让他们都快要忘了正主，如今冷不丁看到，居然都想不起他来了……
　　“大胆狂徒，你……”
　　魔奎与山尊也反应了过来，心间狂喜，大吼出声……
　　可是还不等他们说出什么话来，那明月前的身影已经动了……
　　实际上，也就在所有人都看到了那道身影，并且刚刚意识到了他是谁的时候，他便动了！
　　“嗖”的一声，那道身影忽然间便俯冲了下来，手中大刀轰隆隆带起了阴阳两道刀芒……
　　“你终于出现了……”
　　红芉仙子在乍见方行一刻，也忍不住吃了一惊，旋及便是心间大喜，然后已经向着九头虫抓了出去的利爪，陡得一翻，居然硬生生提了起来，反倒向方行抓了过去，想要一把将他拿下，甚至到了这时候，她心里都是十分欣喜开心的，有种心愿终于达成的圆满感……
　　只是，很快她就已经瞪大了眼睛，一声惊呼脱口而出！
　　因为那道身影太快了！
　　快到无法形容，只是身形一闪间，便已经冲到了下方的红芉身前！
　　而在这时候，红芉也只是刚刚才将利爪提了起来而已，完全没来得及收回……
　　一时间，宛若实质般的凶气直冲眉睫，红芉震惊的整个人都已心慌意乱！
　　看着那道直冲到了自己身前的身影，她宛若看到了一尊凶神！
　　“你……”
　　她张口大叫，含着无尽的怒火与怨气，只可惜，对方来的太快了，而且太过出乎她的意料，在他那一个字还未叫出来的一刻，鬼头大刀便已经抹过了她的脖颈，然后那一尊凶神的身影与她擦肩而过，突兀在停在了半空之中，缓缓将斜在身后的刀收了回来，平举于胸……
　　红芉那句话，也没有再说出来，整个人的身形都僵住了，嘴唇动了几动，声音未发出来，倒是一颗头颅骨碌碌从颈腔翻滚了下来，然后身子也跟着跌倒，分别落向了地面……
　　“也不看看自己算个什么东西，居然敢来杀我？”
　　然后那个人，居然根本就没有再回头看她一眼，只有声音冷冷传了回来。
　　“你……你你……”
　　魔奎与山尊，以及那些半空之中，围着九头虫的七道九山之中，皆呆住了……
　　那一幕，实在是太可怕，仿佛同时将他们喉咙里的话也斩掉了……
　　青萝仙子身边的贴身侍丛，据说名为婢女，实如姐妹的红芉仙子，居然这么被斩了脑袋？
　　有一股子冷气从他们心底升腾了起来，忍不住打了个颤战……
　　更有一些见多识广些的山主级人物，望着那道孤傲的身影，再看看那柄被他平端在手里的大刀，莫名的联想到了一个存在，心里更像是被人狠狠攥了一把，狠狠收缩了起来……
　　“他……他的伤怎么好了……这么多？”
　　就连山尊也吃了一惊，半晌之后，才忍不住脱口而出。
　　从那一刀里，他们实在看出了方行的力量太强，与三四天之前时相比，竟已有天壤之别，仿佛吃下了什么灵丹宝药，以致伤势恢复了大半，肉身上的朽化更是几乎完全化掉了，但实际上，这几天时间里，追兵如云，他根本就不该有时间寻找灵丹妙药来辽伤才是啊……
　　不过，他们倒是没有觉得方行的伤势完全好了，毕竟在他们看来，曾经的帝子帝流，那可是已经修行到了太乙正仙境界的存在啊，若是伤势完全好了，岂不是杀他们易如反掌？
　　现在看来，只是好了大部分的伤，但实力，还未完全复原！
　　“帝子的底蕴，果然非同寻常……”
　　魔奎亦声音低低的道：“这一次，咱们惹下了大祸啊……”
　　“是福不是祸，是祸身不过……”
　　山尊咬着牙，沉沉吼了起来：“事情已经做下了，那还躲什么，他偷袭出手，重创了红芉仙子，但咱们现在人马众多，他又没有完全恢复实力，咱们仍然有斩杀他的希望……”
　　说到了这里，蓦地一声大喝，将那一副卷轴完全展了开来，露出一座座大山图。
　　“七道九山的道友们，此人便是青萝仙子点名要杀之人，寻了他四五天而不得，如今主动送上门来求之不得，能否平步青云，被青萝仙子推荐去参加诸天升仙会，就看现在了……”
　　轰！轰！轰！
　　虽然被方行那突如其来的一刀慑住，但如今经得山尊一提醒，那些七道九山之人也是立刻再次激动了起来，人人不能自己，毕竟此前红芉仙子抛出来的诱饵太让人心动了，而且他们人手众多，胆子也很容易被鼓舞起来，一时间，不知多少人杀心再起，森森然的看了过来！
　　“大胆狂徒，假冒帝子，罪无可赦……”
　　山尊第一个大吼，咬破舌尖，一口精血喷到了山图之上，立时幻化无尽山影，轰隆隆朝着方行撞了过去，与此同时，魔奎也狠狠的下定了决心，一言不发，便“嗖”的一声抢上了半空，掌中仙矛一振，赫然幻化出了无尽枪影，直向方行笼罩了下去，那原本镇压着九头虫的大罗仙符，更是紫意一盛，道道光华流转，赫然向着方行镇压了过来，竟是全力出手！
　　“就算你是真帝子，如今也非要变成假的不可了……”
　　魔奎的眼底深处，露出了一抹阴狠之意，显然抛去了所有的顾虑……
　　“真的还是假的，有这么重要么？”
　　而这个时候的方行，或说是魔奎眼中的帝流，赫然也露出了一抹冷笑，目光轻蔑。
　　“反正……哪一个你们都惹不起！”
　　“嗖！”“嗖！”“嗖！”
　　在这一霎，魔奎的仙矛已经到了，矛影如雨，向着方行劈头盖脸的戮了过来。
　　与此同时，那七道九山的人马，也皆鼓起了勇气，纷纷祭宝杀来……
　　可方行在这一刻，却也陡然间动了。
　　面对着魔奎的仙矛以及山尊推来的重重大山，他忽然间斜斜踏出了一步，然后整个人的身影便忽然间变得如魅如幻，变幻莫测，竟然直接从魔奎的仙矛之间穿插了过去，那无数接踵而至的大山，居然没有打到他半个影子，身形如同轻烟一般，避过了仙矛，躲过了大山，变化难言，却又堂堂正正的直冲了过去，待到魔奎反应过来时，他赫然已经到了自己身后！
　　太上逍遥经！
　　此前帝流这具肉身，朽化大半，行动不变，根本施展不出这么玄妙的身法！
　　而如今施展了出来，却如行云流水，比方行亲自施展时还强……
　　“这……这怎么可能？”
　　山尊唬的脸色都变了，面对着冲来的方行，急急飞遁，不敢直撄其锋。
　　但在这时候，方行手中的大刀已经挥起，凶威浩荡，恶狠狠向着下方斩落！
　　“哗啦……”
　　这一刀赫然不是斩向山尊，也不是斩向魔奎，而是斩向了九头虫……
　　或说斩向了九头虫身边的禁制！
　　一刀劈落，黑白两道刀芒浮现，一轮大日从他背后升腾，可怖力量肆虐八方！
　　那些正以无数的法宝困住了九头虫，愤力压制着他的七道九山弟子，皆被这一刀斩飞了出去，也不知道死了多少人，法宝破碎，神通湮灭，一片哭爹叫娘之声，本来就满腔怒意，愤慨难当的九头虫，赫然在这时候仰天狂吼，荡荡妖魔之力狂扫四面八方，整个人都原形毕露，化作了一头形态狰狞凶恶的九头虫，九颗脑袋皆冲天长鸣，大翅向两边横扫……
　　“这下麻烦了……”
　　魔奎与山尊见了这一幕，心里皆“咯噔”了一声，宛若沉入了谷底。
　　一尊凶神，一个妖魔，竟然在此时联手了？


第1404章 你爹才仙帝呢
　　方行与九头虫当然没有联手，事实上，他们俩之间的仇怨大概比其他人都要深……
　　只不过，他们也不必联手了，要做的事情都是一样的！
　　九头虫作为这龙界最倒楣的人，实在是憋屈的可以，连番数次被人袭扰，险掉丢命，这一次更是被人牢牢缚住，差点硬生生打死，早就把他逼的几乎要疯狂了，如今一得了自由，整个人立时疯魔一般，愤力嘶吼着冲向了九天之中，而那些刚刚围杀着他的七道九山之人，也皆大惊失色，察觉到了他身上的凶险，想要遁逃，只可惜那九颗脑袋张了开来，却不知吞下了多少逃走不及的倒楣鬼，更不知将多少人撞的飘飘摇摇摔落了地面，场间一片混乱！
　　“杀……杀了他们，一个也不要放过！”
　　魔奎与山尊都已经大惊失色，场间的局势变化，远远超过了他们的想象！
　　本是十拿九稳的局面，谁料到会变成这样？
　　几乎在同一时间，魔奎便与山尊同时大吼，分自两侧，向方行冲了过来，同时急急向七道九山的山主道主们传音，要他们暂时缠住九头虫即可，分出更多力量来斩杀方行……
　　他们如今自忖，整体力量加起来还是足以斩杀方行的，毕竟无论是他们，还是七道九山的山主一级人数，都是实力不弱的伪仙，更有诸般法宝护体，方行这个“帝子”，也没有恢复所有的实力，如今表现出来的虽然可怖，但却也没有达到他们不敢起杀心的程度……
　　若是所有人都可以齐心协力，急速斩杀方行，未必不能翻盘！
　　当然了，想的倒是不错，只可惜诸事未必遂人愿……
　　七山九道的诸人，毕竟是被红芉以青萝仙子的名义召唤而来，他们听从红芉仙子的吩咐，但对魔奎与山尊却殊乏敬意，虽然也会尊重他们二人的意见，却不会下意识的就去遵从，而方行一出手，便斩去了那红芉仙子的脑袋，其实也是因为早就看出了那红芉仙子一个娇滴滴的丫头，却是逐杀自己的所有人的主心骨，一斩了她，自己身上的压力最起码少一半……
　　正因为那些七道九山的山主级人物有些慌了神，各有各的小九九，心里怕了方行，提防着九头虫，不想正面硬抗，但却又想捡个便宜，以致在魔奎与山尊神念传出之后，居然无人响应，一个个的该怎么着还是怎么着，一边极力率着自己的弟子逃脱九头虫的追杀，一边逃向了边缘地带掠阵，一个个的倒是脸上都带着同仇敌慨之意，只是眼珠子都骨碌碌转……
　　而魔奎与山尊大吼着冲了上来，却发现意想出的所有人一起出手围攻方行的局面并未出现，居然只有自己两个人向前冲，其他人反而都离得远了些，登时心里又急又怒又尴尬，收手已然不及，只能硬着头皮向前冲了过去，只是在心里暗骂：“妈的一点配合意识都没有……”
　　“呵呵，你们两个货居然还不死心？”
　　而此时的方行看着他们两个，却也低低的笑了起来，眼底凶芒浮动。
　　“那就送你们归西！”
　　轰隆！
　　他牙一咬，面对着这二人的联手来攻，赫然不再躲闪，硬生生的直冲了上去，手中的鬼头大刀一挥，背后赫然跳起了一轮耀眼的大日，而后有无尽冤魂惨叫之声响起，带着一股子摄人心魄的怨气，黑白两道刀芒仿佛起自幽冥，狠狠的朝着左右冲来的魔奎与山尊冲去，只吓的那二人也是一个急急挥舞仙矛，一个急急召唤出了数座大山，硬生生撞向刀芒……
　　“喀喀喀喀……”
　　难以想象的爆烈之声响彻虚空，魔奎手中的仙矛硬接下了方行一缕刀芒，只震得他五指发麻，双手颤抖，手中仙矛长鸣不断，整个人也被震的向后跌出，胸中气血翻涌不已！
　　而山尊身前，则是一座一座的大山直接被崩碎，山裂石飞，硝烟四起，滚滚碎石直落向了地面，犹如山崩地裂一般，而方行那刀芒在接连劈碎了三座大山之后，赫然已经冲到了他的身前，余势未尽，山尊只唬的大叫一声，双掌猛力在卷轴上一拍，又是四五座山影冲了出去，不但消弥了那道刀芒，甚至还朝着方行撞了过去，这才松了口气，准备抽身再攻……
　　“宰的就是你这个老东西……”
　　方行冷声低喝，陡然间斜斜跨步冲了上来，身法如仙，绕过了数座山石，掌间刀芒再起，直取山尊，竟是瞬间扑到了他的面前去，而那山尊也明显没想到方行居然盯上了自己，瞧那架势弄不死自己不罢休，一身冷汗也流了出来，一边急逃，一边大叫：“魔奎救我……”
　　“他……他怎么像是越来越强了？”
　　此时的魔奎却也是心里倒吸一口凉气，愈发觉得方行可怕了，此时见到他直向山尊冲去，知道山尊危矣，本想冲上前去相救，但在冲出的一霎，却硬生生的刹住了身影，心里闪过一个念头，旋及硬起心肠，竟然不理会山尊的大吼，而是飞快的捏起了一个法印，目光阴冷，蓦地喷出一道仙气，一缕神魂附着在这口仙气上，直冲向了那空中飘飘荡荡的大罗仙符……
　　而那大罗仙符得到了他一缕神魂加持，上面亦是紫意大盛，轰隆隆无尽仙威流转，直向着山尊所在的那一区域镇压了过去，这仙威流转的速度自然不如方行的速度快，不过料敌机先，瞧这形势来看，却是有了一种非要镇压方行不可的架势，而瞧见了这一幕的山尊，心里不禁不喜，反而大怒，目光愤恨难言的向魔奎看了过去，大怒喝道：“你敢害我……”
　　也不怪他发怒，此时的魔奎，赫然是要用他做诱饵，伺机镇压方行……
　　这样做的结果，方行倒是有可能被仙符镇压，但自己这条老命，却是保不住了……
　　“呵呵，山尊，休怪本将了，此事既然做了，那就要做到底，我也想过了，纵然斩杀帝子，实在凶险，极容易引来祸端，但凶险之中，也有仙机，斩杀了他之后，我会以为作为要胁，向帝释大人求一个被举荐往诸天升仙会的机会，想必，他也是不会拒绝我的……”
　　魔奎此时面孔冷硬，心肠如铁石，分明没有半点犹豫之色。
　　他本是最不敢向帝流下杀手的一个，但在听闻了诸天升仙会的事情后，却已态度大变！
　　他觉得可以赌一把！
　　“顾不得了，只能拼一把……”
　　山尊在这时候也大怒，咬破舌尖，一口精血喷了出来，洒落在了卷轴之上，一霎那间，足有数十座山影同时自卷轴里冲了出来，化作了一座一座的山影撞向那道持刀而来的凶神身影，同时自己直接丢了那卷轴，转头就跑，心里祈祷着，自己等若是直接废掉了这一件追随了自己数千年的法宝了，希望可以用他来阻止那尊凶神一点时间，好有个逃命的机会……
　　可很快，他便绝望了……
　　这一次，向着自己冲了过来，被数十座大山所阻的方行，却没有硬劈硬杀，也没有游走躲闪，而是冷冷的一笑，居然就那么大袖一甩，化作半边天空大小，直接向着那数十座大山罩了过去，然后他便惊骇的发现，数十座大山居然一座接一座的落进了他的袖子里，仿佛被无量直接吞噬了一般，连个回响儿也没有，便这么接连不断的消失在了他的袖子里……
　　“那是什么神通，可收我数十座大山？”
　　山尊震惊的脸色都变了，心脏都在颤抖……
　　这一幕实在太可怕了，便是太乙正仙境界的大能，也不能一下子收走数十座大山吧？
　　“老头儿，你还有何话说？”
　　而在这时候的方行，挥袖间收去了大山，也直冲到了山尊近前来，狠狠挥刀！
　　“我……我无话可说，但老夫不甘……”
　　濒临绝境的山尊，忽然间愤怒的大吼了起来，竟然不再逃，而是直看向了方行的眼睛，疯狂大叫道：“帝流，你可知老夫为何要杀你？你以为我真是为了帝释大人吗？我要杀你，因为你该死，因为你就是无恶不作，天地不容的真正魔头，我要为我的儿子报仇……”
　　此时的他，那张平时深不可测的老脸之上，赫然露出了无尽的愤恨之意：“你不记得老夫，但我记得你！一千二百多年前，就是在鸿蒙山悲谷泉边，只因我的儿子看了你的侍妾一眼，便被你生生搬山镇杀……凭什么？我儿子天资惊艳，修行勤勉，胜过你千倍万倍，凭什么你就敢杀他，凭什么你就能杀他？除了有个仙帝当爹，你又有哪一点能胜过我儿子……”
　　他疯狂大吼，状若疯狂：“老夫就是要为我儿子报仇，死了也要诅咒你万万年……”
　　“这……”
　　混乱的虚空，因着山尊的忽然发怒，寂静了片刻。
　　显然所有人都没有料想到山尊围杀帝流的背后，会有这个缘故……
　　而那些七道九山的人马，在听到了“帝流”这两个字时，更有无数人忽然间掩住了口……
　　“哦……”
　　面对着山尊那歇斯底里的诅咒，所有人都有种不寒而栗的感觉，可那凶神，却只是抬了抬眼，淡淡答应了一声，然后便一刀劈斩了出去，直将山尊肉身撕成了碎片……
　　“你爹才是仙帝呢……”
　　声音轻微少有人听见，带着股子愤愤不平之意……


第1405章 给我跪下
　　“此人，果还是一如既往，铁石心肠……”
　　看到了被一刀劈碎的山尊，魔奎都忍不住心惊肉跳，尤其是在听到了山尊说出了为何一意要杀帝流的缘故之后，更是觉得那个似乎毫无挂碍的帝流心冷可怖。心里想着的同时，他也抓住了这个机会，狠狠的将一腔神通都灌入了那一道大罗仙符之中，他知道这是自己惟一的机会了，如今的帝流虽然实力没有完全复原，但无论是速度还是反应，都已经异常可怖，正常情况下，他很难用大罗仙符将其镇压，如今山尊被斩的时机，正是镇压他的惟一机会！
　　轰隆！
　　山尊在帝流的刀下，被斩成了齑粉，连神魂都未能逃过，悲啕着磨灭，而那大罗仙符，却也借着这个机会降临到了方行的头顶，上面紫意滚荡，充斥虚空，直冲帝流天灵盖……
　　“给我镇压！”
　　魔奎愤声大吼，所有的仙力全部施展了出来。
　　这次可与上次不同，他没有丝毫的留手，为了彻底镇压住帝流，毁了这仙符也在所不惜！
　　也就在这一刻，方行刚刚斩杀了山尊，正回过身来，然后大罗仙符便浮现在了他的头顶，荡荡紫意环绕了过来，仿佛一条又一条的巨龙，绕在了他的身上，将他连人带刀，都锁在了空中，而对他本人来说，更像是直接被钉住了神魂，整个人呆呆怔怔，失去了反应……
　　“哈哈，哈哈……这一次你还不死？”
　　魔奎见到这一幕，喜出望外，哑声大笑了起来，几若癫狂。
　　能够顺利借这一道大罗仙符镇压方行，对他来说实在是一件喜出望外的事情，一见得手之后，立时大笑起来，而后飞身冲出，掌中仙矛凝聚了天地之间无穷浩荡的仙法之力，竟然化出了一条独角怪蛟的模样，带着难以言喻的凶戾之气，狠狠的朝着帝流的胸口刺去……
　　什么仙家，什么帝子，这一次都要成为我平步青云的踏脚石！
　　心间，有暴戾的声音大吼，仿佛另一个他正是疯狂的张牙舞爪……
　　愈是平时胆小油滑的人疯狂了起来，愈是可怖……
　　如今的魔奎，分明便是这种类型的典型！
　　而眼看着那仙矛逼近，正被大罗仙符层层禁锢的方行，瞳孔也陡然收缩了起来……
　　此时的他，只觉得自己真真正正的被镇压了！
　　虽然头顶之上，飘浮的只是一道黄色符纸，但他却感觉自己整个人，都像是被一座大山给镇压了，结结实实的压在脑袋上，一动不动，似乎连转换个念头都显得如此艰难，那是一种来自于大罗金仙的意志，虽然只是其意志的一缕，听起来孤孤荡荡如同烟云，但当那一缕意志结结实实的压在了自己的头顶上时，却有一种巍巍峨峨高不可攀的无穷重量……
　　那感觉，好似手脚肉身全被束缚，便空有一身力量，也丝毫施展不出来……
　　看样子自己还是对这大仙界的认识有些不足，因为曾经在这大罗仙符之下逃脱，本来都有些轻视了，但如今才知道，当初能逃脱也有些侥幸，主要是那仙符之威震慑不得自己，但如今那仙符可是显露出了真正的水准，这就不是打算束缚自己了，是直接镇压过来啊！
　　“还好，我底牌也够多……”
　　望着正迅速接近自己的魔奎那张癫狂的脸，方行心底也暗暗笑了起来……
　　“受死！”
　　魔奎仙矛击刺而来，速度极快，瞬息间便要洞穿方行的肉身！
　　可却未想，也就在他这一矛击刺过来之际，忽然间就看到方行身上异变陡升，在被大罗仙符镇压之后，他手脚肉身，甚至是神通皆动弹不得，但却未想，挂在他腰间的一颗小小的骷髅头骨，却在这时无风自动，漂浮了起来，与此同时，居然在不停的变大，同时飞到了方行的头顶之上，颗颗金色的符文从骷髅头骨之中飞了出来，同时想起的，还有隐隐梵唱……
　　那种梵唱之声，像是有无数的僧人，躲在周围看不见的虚空里，齐声诵经！
　　“怎么会……那是佛家的……”
　　魔奎大吃了一惊，这一矛的气势，已然下意识放缓了……
　　然后下一幕，他就看到了更为惊人的场景……
　　随着梵唱之声响起，那骷髅头骨里面，赫然流出了道道金丝，居然在这虚空之中，化作了一尊大佛，慈眉善目，端坐不动，仿佛亘古以来便存在于那片虚空，天地都因为它的存在，而放缓了时光的流速，无尽快速弯幻的烟云，在这时候都近乎凝滞，被定在了时间里……
　　而那道悬浮于方行头顶之上的大罗仙符，倾泄无尽紫气，化作巍巍高山，镇压万物，可那一座高山，却赫然被大佛的手掌缓缓的抬了起来，托住了大山，然后，一丝一丝，一分一毫，缓缓上举，居然硬生生将那大罗仙符给一点一点托高了稍许，留出了一分空隙……
　　“那……那究竟是什么，居然可以动摇大罗仙符的镇压？”
　　魔奎已经吓的牙颤齿冷了，他是个识货的，知道这一幕代表的可怕，那大罗仙符里，可拥有着大罗金仙的意志，而那意志，居然被那大佛给推了起来，这岂不是说，那大佛的源头，其灵所寄，其本源的幻化，乃是一个无论意志还是力量，都不输于大罗金仙的存在？
　　这世间，还有这等佛陀存在吗？
　　若真是存在，那又怎么会和这个帝子扯上关系的？
　　“嗯？有意思……”
　　就连方行，也有些诧异，缓缓走了出来！
　　原本被镇压的他，只想动用那骷髅头骨，召唤神宫来护住自身，毕竟这骷髅头骨，原本就是他的小世界，内有浮屠大阵，最是可以护体，只是后来他有了识界，这骷髅头骨却成了鸡肋般的存在，平时都只是挂在腰间当作装饰了，如今却是没想到，一个念头生起，居然无形中催动了骷髅头骨里面的浮屠大阵，而那大阵，此时表现的也远超自己的预料，居然有了一点灵性，主动将大罗金仙的意志给动摇了，里面甚至隐隐有了一股子较劲般的意味……
　　“进入了仙界之后，很多东西都开始有了变化了……”
　　哪怕是在恶战之中，方行也忍不住隐隐想到了这一点，有许多变化在慢慢的出现！
　　然后他就目光凶狠的看向了魔奎，嘴角勾起一抹怪笑：“穷鬼，也跟我斗？”
　　“哗……”
　　黑白刀芒浮起，犹如闪电，瞬间撕裂虚空，斩向魔奎身前。
　　“噗……”
　　魔奎一见方行居然挣脱了那大罗仙符的镇压，只惊的一身冷汗，急急的驾起了仙矛，运起全力挡在身前，虽然堪堪挡下了那两道刀芒，但却被那刀芒上附着的可怖力量震颤，一口鲜血喷了出来，而后整个人都如断线风筝一般向后跌了出去，只不过他毕竟也本领不弱，居然没有失去所有的战力，借势跌出了几十里之后，立刻又一声大吼：“白戾速来……”
　　“啊呜……”
　　随着他的大喝，斜刺里一条白影冲了过来，将他驼在身上，向着远空急遁。
　　那赫然是一头白色凶虎，正是魔奎的坐骑，一直潜伏在侧，魔奎此人也算是心决意狠之辈了，一旦决定了要杀帝流以媚帝释，便立刻狠下杀手，而如今，一见出手失败，便立刻决定逃走，一点也不留恋，一声呼唤召来了白虎，立刻跨坐其上，那白虎爪裂虚空，驰云驭电，居然跑的非常之快，几个纵跃间，便要跳出这一方天地，钻进虚空裂隙之中逃走……
　　若按他的计划，就算是方行也追不上他。
　　只是，这一如意算盘，却被另一道身影给打乱了……
　　白虎刚刚要逃走，却忽然间被一只妖魔拦住了去路，赫然便是一只生有九首的巨妖，九颗狰狞的头颅之上，十八只眼睛都凶戾异常的盯着魔奎，硬生生逼得白虎停了下来，低头闷吼，凶气四溢，只是偏偏不敢靠近那妖魔，反而一边低吼着，一边下意识的后退……
　　居然是那妖魔九头虫，不知何时，挣脱了束缚的他，已经杀的那七道九山之人不敢近前，却得了空子，直接拦到了他身前来，在这最要紧的时候，硬生生堵死了他的去路！
　　“你……你……速速让开！”
　　魔奎又惊又怒，愤声大吼，只觉一颗心都沉到了谷底。
　　而九头虫则是阴冷冷的，一身的煞气，冷冷的看着魔奎，眼睛里似乎有着无尽的怒意。
　　“给我跪下！”
　　他的声音沉沉响了起来，最中间的一颗头颅，死死盯住了魔奎。
　　“你……”
　　魔奎没想到他会这么说，惊怒开口，但却不知该回些什么。
　　而那九头虫，则已缓缓逼了过来，声音里蕴含着一股子无法形容的悲愤与痛恨之意，更有难言的狂妄与倨傲：“吾乃九灵一族族长，世间最后一个九灵族人，天元万年以来第一个成仙之人，合该万族尊崇，千古流名，而你……又算什么东西，居然敢让我跪下说话？”
　　面对着这妖魔的质问，魔奎实在不知道说什么好了。
　　倒是方行在后面听了这些话，忍不住笑了起来：“这孙子居然还挺记仇的……”


第1406章 欠了人情债
　　看到了心惊胆裂的魔奎与疯狂了一般的九头虫战在了一处，已经狼狈不堪，活不过数息功夫了，方行便自笑笑，也不理会，径直转身向另一个方向走了过去，他却是不必担心，没有了大罗仙符，凭九头虫的本事要拿下仙将魔奎还真没有多少困难，而他此时也懒得与九头虫联手对付可怜兮兮的魔奎，却是回到了骷髅头骨旁边，却见那大罗仙符之力仍与骷髅头骨之内的浮屠大阵之力牵引，两道力量交融，已如磁铁般连在了一起，模样甚是玄奇……
　　他观察了半晌，便有些好奇的收回了骷髅头骨，教人意外的一幕出现了，骷髅头骨回到了掌间，那浮屠大阵之力自也消失，而没了这力量的交织，那大罗仙符居然也立时化作了普通的符篆，巴掌大小，轻飘飘飞落了下来，被他摊掌接住，再无半点异外，仔细看了两眼，却见这符篆非纸非金，材质神异，上面铭刻着一道古怪的符文，里面似乎蕴藏着极强的力量。
　　“也是件宝贝！”
　　方行笑了一声，便将符篆放入了骷髅头骨之内，然后再次拴在了腰间。
　　在他做这些事的时候，周围安安静静，居然无一人敢上前来打扰……
　　甚至那正在压着魔奎疯狂乱打的九头虫，也无人上前打扰他，那些本来亢奋激动的七道九山人马，在这时候像是蔫了一般，一个个呆呆的看着方行，眼神惊恐，流露无尽恐惧……
　　实际上，在方行斩杀了山尊之时，他们便已经感觉到了恐慌了！
　　山尊临死前的悲愤大叫里，无意中透露了些许信息，使得其中一些人发现了方行真正的身份，也意识到了自己究竟卷入了什么样的大麻烦里，此时一个个恐慌不得，魂不守舍！
　　本来，他们被召唤而来，红芉等人又怎敢告诉他们是要追杀帝子？
　　一直以来，也只是告诉他们，在这里有一个不知来历的疯子，狂徒，胆大包天，冒充帝子，罪不容诛，这才召唤他们来一起把那个狂徒找出来杀掉，甚至都不敢说那狂徒冒充的便是帝流，就是担心他们知晓了之后，会吓的不敢起丝毫杀心，可这么瞒了几天之后，却因为山尊临死前的一句话，搞得所有人心里都没底了，他们不傻，自然能分辩出真假来……
　　倘若这真是一个假冒帝子的狂徒，那山尊又为何会说那些话？
　　在他们心里，其实都已经认定了某个事实了……
　　此时只是怔怔的呆着，没有逃走，却是在考虑着要不要主动来请罪，没准死的慢些……
　　不过他们没有机会了，那生有九颗头颅的妖魔，在将魔奎连人带虎撕成了碎片，然后生生吞了下去之后，便已经再开始来追杀他们了，这个妖魔许是真的疯了，此时只知道杀人，没有半点留手，甚至都不会去躲避一些法宝的防御与反击，只知道冲过来，将这些曾经追杀他的人撕成碎片，然后活活吞下去，这些人无奈，留在这里死的更快，只好悲呼逃走……
　　“青萝那个贱人啊，害苦了我等……”
　　也不知有多少人内心里，在回荡着这个念头……
　　而在九头虫满天空跑着追杀人时，方行则降落了下来，看着山巅的一人……
　　准确的说，是两部分人！
　　一部分，是穿着红裙的身体，正艰难的爬着，摸摸索索，寻找着自己的头颅……
　　另一部，则是一个头颅，望眼欲穿，等着肉身把自己找到……
　　红芉仙子并没有死！
　　到了她这等境界，头颅被斩落了，也不是什么必死的伤势，除非方行斩落她脑袋时，运转神通，同一时间斩灭了她的神魂，否则以她肉身的强大生命力，再活上十天半个月甚至数月乃至数年，也不是一件多么困难的事情，只不过被斩落了头颅，毕竟影响太大，伤势也实在厉害，她的肉身在没有了头颅的情况下，便没有了方向感，找了这么半天，才找了过来！
　　眼睁睁看着肉身终于摸了过来，支棱着双手，就要摸到了自己的脑袋，红芉眼底，已经现出了一抹希翼，但却忽然间有一道黑影从天而降，直接踏住了她的肉身，使得她脸上的表情忽然间凝固了，一种绝望、痛苦，甚至是疯狂的神情出现在了那张娇美的面上，死灰般的目光冷冷的看着方行，甚至显得有些狰狞，似乎想要飞跳起来，在方行身上咬上一口！
　　“这肉身你用不着了！”
　　方行微一用力，那具肉身便被他踏成了肉泥，在肉身的胳膊处，却有一颗紫色的珠子跳了出来，滴溜溜的在空中转旋，被他一把抱住了，仔细瞧了瞧，然后就扔进了骷髅宫里！
　　“你……你该死……你该死……”
　　任是谁，看到了自己的肉身被踏成肉泥，毁得稀烂，都难免心生绝望之意。
　　红芉的头颅，更是不惜一切，恨恨的传递神念，恶毒的诅咒着方行。
　　“或许我真的该死，但永远都轮不到你来收我这条命！”
　　方行不置可否的摆了摆手，对于这些针对“帝流”的咒骂，他一点都没有揽到自己身上来的觉悟，只是淡淡的盯着红芉的眼睛道：“留你半条命，是为了让你回去跟那个女人传句话儿，我也差不多猜到了她为什么不想看到我活着回去，只可惜她做错了，做的大错特错，当我回归三十三天之时，她面临的可不会只有一个帝流的怒火，还有一个更狠的存在……”
　　红芉以为他话里的那个“更狠的存在”是指仙王，不待他说话，神念便已经如阴冷毒火一般传递了出来：“你才错了！错的是你！你以为不想让你活着回去的只有帝释大人和我家小姐吗？现在的赤宵仙王已经成为了仙帝，现在的赤宵天也已不再是曾经的赤宵天，这一千年里一切都变了，你以为仙帝还会像以前那样宠爱你吗？哈哈，你简直就是在痴心妄想！”
　　“这一千年里，你已经失去了所有的东西……所有……”
　　“无论是身份、地位，还是你的修为，甚至还有小姐的情谊以及别人的敬畏……”
　　“一千年前的帝流进入了龙界，如今就算你还活着，回去的也只是一个废物而已！”
　　红芉明显恨透了方行，加之自身几乎绝望，声声诅咒，也不怕激怒他。
　　“去你大爷的！”
　　方行随手抄了一把污泥拍在了红芉脑袋上，激得红芉怒气更盛，尖叫痛骂。
　　方行也不理她，直接以声音压下了她的尖叫，冷冷道：“你以为你们得罪的只是帝流吗？”
　　他神情非常严肃，沉声道：“回去告诉那青萝，别惹我，她也惹不起我！”
　　说罢了，一脚将红芉的脑袋踢飞了出去，也不管她，知道有七道九山的人在，她没这么容易死，然后也肯定会有其他的方法回到那青萝仙子的旁边，并将自己的话带回去……
　　“是你救了我？”
　　正准备离开，去寻找进入三十三天的破域法宝，却听得背后有人沉沉开口。
　　回过头去，便看到了年青九头虫的那张苍白的脸，此时这个本来正在满天追杀那七道九山之人的妖魔也不知是不是看到了方行要离开，居然强行按捺下了杀心，来到了他的面前，且已化回了人相，虽然身上的法袍破碎，长发绫乱，甚至癫狂之意都未尽敛，但却被他强行压制了下来，脸上虽然没有表情，却也敛去了杀意，反而隐隐显得有几分儒雅之意……
　　“不是啊，救你的不是我，是另一个人！”
　　方行也转过了头，表情有些认真的回答道。
　　九头虫听了却是微微一怔，以为是这个帝子不愿承认，但他却早已认定了，也不辩驳，脸上仍然没有半分笑意，微微皱起了眉头来，直接问道：“为何要救我？”
　　方行眼睛里露出了浓浓的笑意，一边盯着九头虫看着，一边淡淡的笑了起来道：“大概是因为那个救你的人想看看……你活了下来之后，这大仙界会变成什么样子吧？”
　　九头虫的眼色更为深沉了，过了半晌，才道：“你也是大仙界的人！”
　　方行不置可否，笑道：“继续做你要做的事，千万别给我面子！”
　　九头虫微微一怔，似有所悟，眼神凝重了几分，半晌之后，居然认真的点了点头。
　　“不论是谁救了我，羽某总欠他一个人情，会还的！”
　　似乎犹豫了一下，而后手掌微动，一根黑色羽毛向方行飞了过来，显然是他本相上的翎羽，而他的脸色，也是少有的认真，道：“将此信物给他，将来到了三十三天，若有需要我的地方，可以此寻我，羽某从来不欠人，他救了我两次性命，我会还他三次人情！”
　　说罢了，身形一动，径向远空投去，瞬息不见。
　　倒是方行，拈着黑羽立在原地，神情古怪：“这家伙知道自己欠了谁的人情债么？”


第1407章 界域意志之争
　　目送九头虫离开，本来想要出手的方行却忍了下来，忽然觉得确实挺想让这妖魔活下来，看看会有个什么样的结果，便也笑笑，转身离开，此时他已心无挂碍，准备去三十三天看看了，在出发之前，却先来到了此前的魔奎等仙兵仙兵驻扎之地，又寻到了那一方仙凡之路所在，此地尚有一方传送大阵，上面禁锢着那太虚仙王传承地的门户，他挥掌毁掉了那一方传送大阵，失去了禁锢的门户便又回到了仙凡之路之中，而后抹去了迹记，似是没出现过。
　　做完了这些，方行便又赶往行宫位置，在这里却尚有两名仙兵把守，方行随手擒住了，拷问出了离开这龙族古界的方法，又逼着他们带路，来到了南方一座高峰之上，在这里，却有一方云海，也不知遥遥铺展向了何处，只是一眼去，直通天际，看不见云海的尽头，方行心里明白，这就是那些仙兵们所说的界域所在了，便将从红芉手上得来的银梭取了出来！
　　这却是一艘顶尖的飞行仙宝，拥有破界之能，乃是青萝仙子的标志性法宝之一，为了让红芉进入龙族古界，才赐给了她，如今自然被方行搜刮了过来，恰好利用它离开此界！
　　飞身遁入了银梭，方行命那两名仙兵随行，驾御银梭，直向云海冲去！
　　龙族古界之外，设有封域大阵，等闲难离，内外隔绝，但却有通道与外界相连，利用破域法宝便可以抵御那残留的界域力量，离开此界，进入了银梭之后，便只见那银梭愈行愈快，时时加速，在云海之间猛烈的穿行，那速度，甚至已经超过了方行如今的肉身可承受的速度极限，似乎已经超过了光芒，而后，也就在这银梭的力量达到了一种巅峰之后，空间大变！
　　整艘银梭，似乎带着方行与这两名仙兵，直接钻进了另一个空间，四周赫然一片流光飞舞，仿佛连银梭也不存在了，只剩下了方行自己，颇有几分惊异的看着周围那神异的一切，肉眼可见，竟能看到无数的幻影存在，有浴血恶战的龙族，有驾御法宝的大修，有苍茫无限的虚空雷电，成群成片，自远处飞遁而来，穿过了自己的身体，如同穿过虚无芥质……
　　“这就是穿梭界域的感觉？”
　　便是此时的方行，也不禁感觉有些惊奇。
　　这是一种超越了他认知的境界，让他感觉自己像小孩子一样懵懂无知……
　　很快，那种急速穿行的感觉达到了一种极致，而后像是突破了某层障碍一般，忽然间他就感觉自己的速度，从极快，变成了极慢，甚至说是静止，而眼前的一切幻境也消失了，扑入眼帘的，赫然是一片茫茫星空，而在这一片茫茫星空前方，却是一片磅礴浩大到了难以形容的巨大世界，一片又一片的巨大世界，横亘在星空之中，带着一种苍凉古朴的意境……
　　这是方行第一次，仿佛以旁观者的角度，完整的看到了一方世界！
　　而且那一方一方的世界，居然不是独立存在的，而是相互连系，层层交叠，如同怪塔！
　　每一座世界，给方行的感觉，都似乎比他曾经俯瞰过的天元大陆还要浩瀚，还要雄伟，带着一种天元大陆所没有巍峨气息，肉眼望去，似乎有丝丝缕缕的紫气在这些世界上面蒸腾，不过气息却也不同，有的幽冷阴暗，有的炙烈明媚，难以一言尽述，而在这一眼看过去的同时，那种映入了眼帘的感觉，甚至让方行都觉得自己神魂深处有什么东西被触动了……
　　不过这一眼，也只是瞬息之间，还不等他去感觉有什么东西触动了自己的神魂，那种静止的感觉，立刻又被一种极速所代替，整艘银梭，都被那一座一座的世界吸引了过去，速度再次变得越来越快，直跌入了最下方的那几座世界之一，然后瞬息间破界而入，那种静止与极速，甚至都不是个人的力量所控制的，而是被这星空间的一种本源力量，操控了一切……
　　“太上道子归来了……”
　　也就在方行的银梭，快速的破开了界壁，进入了某一方世界之时，忽然之间，仿佛有一种冥冥之中无法揣测其境界的意志苏醒了过来，从冥冥未知处睁开了双眼，看向了这艘银梭，方行感觉到了这种存在，内心的震惊瞬间达到了极致，毕竟这太上道统隔世遗徒的身份，可是他一直想要掩饰的秘密，又哪里能够想到，居然在自己进入三十三的第一时间便被发现？
　　“是谁？谁在看我？”
　　他震惊的抬头，看向四周，却只觉虚虚缈缈，根本发现不得什么。
　　然而也就在内心惊甫未定时，冥冥之中，却赫然有一股子难以察觉的古怪力量，介于虚实之间，如同怒浪拍岸一般，轰隆隆拍打在了银梭之上，方行以及这银梭里的另外两个受他控制的仙兵，同时大吃了一惊，只觉身形俱震，在那种力量下，根本无从遁形，更无从躲避，有种连肉身带神魂，都被撕碎的感觉，那护着他们的银梭，更是如同枯纸一般被撕碎……
　　“这是怎么回事？”
　　方行大吃了一惊，几乎魂飞天外！
　　这银梭本来就是保护他们在突破界域之时不受伤害的法宝，而且重点防御的，便是龙界的界域，刚刚他们自龙界之中穿梭出来，也安然无事，按理说已经渡过了最危险的时候，进入三十三天的话，应该更为轻松才是，可让人没想到的是，在离开龙界的时候安安稳稳，但在进入三十三天之际，却忽然间遭遇了如今可怖的反噬，连银梭都轻而易举的被撕裂了……
　　“啊……”
　　那两个仙兵，惨叫声都只发出了一半便被湮灭了，肉身神魂皆被撕成了碎片。
　　而方行在那浩荡可怖的力量面前，也只是呆呆愣愣，毫无还手之力……
　　“吼……”
　　不过也就在此时，方行他们背后的龙族古界，忽然间有一种沉闷的龙吟之声响起，旋及也有一道浩荡的力量自龙界界域冲了出来，直撞到了方行所在的这一方界域，两种力量冲击，竟尔形成了一片巨大无比的乱流，相互交织，撕裂，形成了一片世界级层面的毁灭力量，而方行便在这一种混乱不堪的力量之中，身不由己沉沉跌落了下去，整个人像只风筝一般……
　　在他面前，看到了一座一座的山峰被瞬间绞成齑粉，看到了一片又一片的森林被拔根而起，看到了无数颗大星碰撞碎裂，也隐约看到了一条神龙在撕裂一方无穷的天空……
　　“噗……”
　　方行胸口发闷，喉咙发甜，一口鲜血直喷了出去……
　　然后他就感觉自己身形轻的像纸，飘飘摇摇，似乎落向了无尽的深渊……
　　仿佛被一只一只的大手凶暴的扯来扯去一般，方行身不由己，四处乱飞，就像是一条鱼在汪泣肆虐的海洋风暴之中被急流不停的抛向这里，扔向那边，也不知这种随波逐流的感觉持续了多久，在他终于肉身接触了坚实地面的时候，却已经眼前发黑，直接昏死了过去……
　　昏迷中的方行并不知道，自己跌落在了一片深山老林之中，身上法袍皆已破破烂烂，血迹斑斑，身形更是一动不动，看起来跟死尸一般，过了很久，他胸口的法袍才升起了微微亮光，却是被他揣在了怀里的太虚宝镜镜面闪烁起了一道宝光，鬼头鬼脑的太虚宝宝从镜子里钻了出来，心有余悸的看了一眼天空，吸着气道：“我的天，居然引动了两方意志之战……”
　　也不知想到了什么，大眼睛里满是惊恐之意，没敢说出下面的话，四下里看了看，并无什么厉害的存在找过来，才稍稍放下了心，只是低头看着昏迷不醒的方行，依然表情怪异无比，良久之后，才忍不住低低的叹了一声：“我的师傅啊，你究竟有多大的来头啊……”
　　等了半晌，似乎想要逃走，但终究还是打消了这个念头，一屁股坐在旁边等了起来，可是左等右等，居然方行一直不醒，他又叫了几声，还是沉沉昏睡，心想这是在深山老林里，一直这么枯守着也不是办法，眼瞅着日将西沉，诸兽出洞寻食将临，更是有些着了慌了……
　　“这荒山野岭的，可往哪去呀……”
　　正抓耳挠腮，束手无策，却见不远处的小路上，正有一个个头小小，穿着肥大的襦裙，怀里抱着一张破旧古琴的小女孩慢慢顺着小道走了过来，太虚宝宝灵机一动，便忽然间伏在了方行身上，号啕大哭了起来：“哎呀呀我的老爹呀，你快醒醒啊，好好的赶个路怎么就被狼群给盯上了呢，万一你死在这里我可怎么办呀，谁家的好心人过来救救我们爷俩啊……”


第1408章 你送我菜粥，我给你石榴
　　方行醒来的时候，却只觉自己肉身颇有些虚弱，甚至一丁点儿力气也没有，吃力的睁开了眼睛，便看到了一个破旧的乌黑的殿顶，破碎了几处青瓦，露着点点天空，身上盖着一床破旧的薄被，废了好大的劲，才坐起来，却发现自己正躺在一座破败的大殿之中，瞧这模样，似乎是一座破庙，中间还有一尊缺损了一半，蒙着一层灰尘，连油彩都斑驳掉落的差不多的神像，而在殿中，则有一个木叉驾起来的瓦罐正煮的咕嘟嘟响，瓦罐旁边蹲着个小女孩！
　　瓦罐里，正有浓郁粥香传了出来，惹得他腹内虚空，饥火上升。
　　那种饥饿感觉，实在难挨，对于方行来说，在龙界时服下了天爷丹，治好了暗伤，但伤好之后，却也正是身体最为虚弱，急度需要进补之时，只不过他并没有这个时间，便出来一战，然后来到了这三十三天，结果却没想到，又碰到了那等怪事，受了重伤，对于他来说，这种伤倒是好得快，只是伤势复原更是需要进补，因此他此时此刻，真是饿的难受了！
　　修行中人，却也不是不会饿，某些时候，他们对于能量的需求反而比普通人更为敏感，尤其是伤后，肉身自己便会有一种极需进补的感觉，为得便是补充能量，当然了，其实以他们的肉身来说，饿归饿，但就算再饿，一百年不吃饭也不会死，饥饿只是一种感觉罢了！
　　有的修行中人，早早就断掉了这种感觉，也斩断了红尘欲望，心意如刀，只以灵气吐纳来弥补自身所缺，可对方行来说，却是什么时候都是该吃吃，该喝喝，除非是遇到了大麻烦或是一些必要的闭关之外，他的一日三餐就没断过，比起普通人来还要讲究，及时……
　　也正是因此，他睁开了眼来，第一句话便下意识的出口：“饿了，盛碗粥来！”
　　这一声呼唤，却让那个坐在瓦罐旁边的小女孩呆了一呆，脑袋向这边侧了侧，双目无神，然后她才反应了过来，也不说话，便放下了怀里那破旧的瑶琴，然后伸手摸索了半晌，却在旁边摸出了一只缺口粗瓷大碗，以及一个木勺，慢慢的盛了一碗菜粥，小心端了过来……
　　不是什么好粥，糙米掺了野菜一起煮，洒了些许盐巴，实在是粗粝，以前方大爷喂猪都不用这个，不过眼下却是饿了，闻着粥香，居然胃口大开，唏噜噜便饮尽了一碗，甚至还有些意犹未尽，抬头看那个小女孩又已经木雕一般抱着琴坐在了那里，便手一扬：“再来一碗！”
　　小女孩便又放下了琴，摸索着过来，接过了碗，回去帮他盛粥。
　　直到这一碗，方行才有了点功夫考虑别的，一边慢慢喝着粥一边打量着那个小女孩，却见她眉清目秀，甚是俊俏，只是衣裙破旧，甚是贫寒，脚上的草鞋都破了一块，露出了一根脚趾，眼睛瞪的大大的，但却双目无神，瞳孔没有焦点，便好奇道：“你是个瞎子啊？”
　　小女孩被他问话，似乎有些害羞，小心翼翼的点了点头，抱着琴坐在了小凳上。
　　“啧啧，原来还是个哑巴……”
　　方行见状，有些惋惜的摇了摇头。
　　“我……我不是哑巴，只是看不见而已……”
　　小女孩却开了口，轻轻的低下了头。
　　“嘿嘿，我看你只点头不说话，还以为你是哑巴呢……”
　　方行笑了起来，打量着周围道：“这是什么破地方啊？”
　　小盲女低着头，柔柔的道：“这里巨石部落的领地，他们同意我住在这里！”
　　“巨石部落？这里应该是三十三天了吧？”
　　方行低声自语，想了半晌，有些好奇的问那小盲女。
　　“三十三天？”
　　小盲女一听，却有些不明白：“那是什么？”
　　方行想了想，笑道：“这是问你这里属于什么地界？”
　　小盲女听了，轻轻垂下了头，道：“这里是巨石部落……”
　　方行登时有些无语了，苦笑道：“算了，不问你了，刚刚是你救了我？”
　　小盲女头低的更深了，紧紧的抱着怀里的琴，道：“我去挖野菜回来，在路上碰到了你和你的孩子，他说你们遇到了野兽，咬伤了你，无处养伤，我就……我就带你们过来了！”
　　“我的孩子？”
　　方行呆了一呆，一摸胸口，才发现太虚幻镜已经不在了，忙道：“那小王八蛋呢？”
　　小盲女也是呆了一呆：“他不是你儿子吗？”
　　方行呆了一呆，苦笑道：“我哪能生出这么不靠谱的儿子，这家伙跑哪去了？”
　　小盲女“哦”了一声，也不细问，低声道：“他被族长叫去了，巨石部落一般不会收留来历不明的陌生人的，族长说要问问他你们的来历，先让我在这里等着你醒过来……”
　　“这样啊……”
　　方行大体明白了过来，第二碗粥也喝完了，便把碗往旁边一放，舒舒服服躺了下来，揉着肚子，苦笑道：“真没想会碰到这种怪事，居然被你这样一个小瞎子给收留了……”
　　虽说菜粥粗粝，自也没有多少实在东西在里面，不过肚子里有了存货，人也就舒服了许多，到了方行这等境界，吃什么反倒不重要了，只在意个口味，至于补充能量，那就是吃龙肝凤胆也补充不了，惟有呼息吐纳，服丹修炼才行，因此这两碗菜粥下肚，便也觉得饱了，懒洋洋的向着草堆上一躺，叼着根稻草杆琢磨了起来，神识内视，察现了一下现在的状态！
　　破入此域之时，受的伤着实不轻，不过还比不上之前的暗伤，如今这伤势看起来可怖，实际上都是外伤，将养十天半个月的便无防了，若是服下了天爷丹，更是一两天的事情……
　　“这里应该就是三十三天了，只是不知具体是在哪天，又是在哪一地……”
　　他暗暗琢磨着，一缕神识出壳，在周围探查了一番，却见自己如今所在的这个“巨石部落”，乃是处于一片深山老林之中，周围皆是莽莽山林，险山恶水，方圆三百里之内，约有四五个这样的小小的部落有人族生存，住的也不是高屋大殿，而是一间一间的茅草小屋，约有百十户人家，门口倚着农具，屋后晾着兽皮，明显便是以农耕打猎维生的小小氏族。
　　而如今自己的所在，乃是村头的一间破败神庙，也不知多少年没有香火了。
　　又有意无意的问了那小盲女几句，发现她也不知道多少事情，只知这里唤作巨石部落。
　　“咕……”
　　小盲女柔柔的低声回答着方行的话，肚子却叫了起来，她脸稍稍一红，用小心捂住了肚子，似乎想用这种方法遮住那个声音，却把方行从沉思里唤醒了过来，看着她笑道：“肚子饿了就会叫，这有什么不好意思的，那菜粥吃着倒是不错，我已经饱了，你吃你的便是！”
　　“粥……已经……吃光了……”
　　小盲女低下了头，声如蚊蚋，似乎有些不好意思。
　　“嗯？怎么这么少？”
　　方行微微一怔，不屑道：“你咋就这么懒，再做一点就是了！”
　　“已经……没有米了！”
　　小盲女似乎有些不好意思，但也不愿再说，摸摸索索的站了起来，从庙门后面，却提出了一个破旧的小竹筐，里面还有几株野菜，她摸索着拿水洗了，放进了瓦罐里，又添了一瓢水，看样子就准备吃这个了，却是把方行看得愣了一下，颇有些不好意思，自己只是闻到了粥香，嘴巴馋了，硬是喝了两大碗，倒没想到居然把这个小盲女最后的一点口粮给吃了。
　　“客人不必不好意思，再有三天，族长就会发粮啦……”
　　听出了方行的沉默，小盲女一般小口的吹着罐下的火，一边安慰方行道。
　　“我也没不好意思啊……”
　　方行理所当然的回答道。
　　“哦……”
　　小盲女过了一会才回答，脸又显得有些红。
　　方行又有些好奇的问：“不过只吃野菜你能吃饱？”
　　“可以的！”
　　小盲女吹旺了火，便又静静的坐在旁边，等着水开。
　　“对了，我还有半个石榴，先给你尝尝！”
　　方行在骷髅头骨里探查了一番，里面东西不好，能给这丫头的却不多，倒是在龙界拿到的紫石榴还有半个，便拿了出来，丢给了小盲女，那小盲女也不客气，轻声谢过了方行，便摸索着找到了石榴，然后小心翼翼的将果粒剥了出来，一共两小把，一把过来递给了方行，一把自己拿在手里慢慢的吃，看样子她却是真个把这石榴当成了石榴，浑不知有多珍贵。
　　而方行也没觉得有什么不妥，在他看来这就是个石榴。
　　你给我两碗菜粥，我给你半个石榴，这是很公平的事情呀……
　　“部落里的粮食本来就不够吃，不能再留两个外人在这里……”
　　一颗石榴还没吃完，便忽听得外面有声音响起，却有一大群人来到了庙门前。


第1409章 小妹妹别害怕
　　小小的破庙里，忽然涌进来了十几个穿着兽皮的壮汉，外面还站着许多，多人面上都是满怀警惕的看着方行，太虚宝宝很无奈的被人拎了回来，而为首的，则是一个穿着灰色布袍的老头子，须发已白，脑袋上光秃秃的生着几根白毛，模样倒是和善，抬高了双手，压了几压，把七嘴八舌的村人声音压了下来，这才回身打量了方行几眼，然后规规矩矩的上前来行了一个礼，张开不剩几颗牙的嘴巴向着方行笑道：“客人醒过来啦？不知伤势如何？”
　　“呵呵，还好吧，就是有点动弹不得……”
　　方行也笑嘻嘻的看着那老族长，笑嘻嘻的抱拳回了一礼。
　　太虚宝宝见方行醒了，早就一步三窜跑了过来，小手在方行身上捏了两下，见他没有什么大事这才放下了心，撇撇嘴，向方行小声说道：“这就是个穷鬼小部落，世世代代住在这里，没见过啥世面，现在正是开春时候，青黄不济，粮食不够吃，野兽又开始发情，凶猛异常，不好狩猎，所以一个个的都饿怕了，生怕咱们抢他们的粮食吃，白废了我半天口水！”
　　“呵呵，林子里的野兽凶猛，还有一些得了道行的妖怪，便是我们部落出去打猎，也要十几人同行的，客人孤身带一个孩子在林子里行走，遇到危险也是难免，不过还好没伤着性命，也算是不幸中的万幸了……”那老头子说着客气话，又笑着道：“族里来了客人，本该盛情款待才是，不过村寨贫脊，拿不出什么好东西，只能略备口粮，请客人带在路上吃……”
　　说着，便让后面的妇人捧出了一个木托盘，放着两张粗饼，一条咸鱼，作势要拿给方行，就只是这东西，已经惹得后面好几个壮汉面上露出了愤愤不平之色，似乎颇有几分不舍，在他们这部落里，却是同饮同食，部落里的粮食都是公有，这老族长的意思便是不想收留方行，更不愿招惹陌生人，打算用这两张粗饼和一条咸鱼便打发了，可很多人却已经舍不得了！
　　望着老头子缺了牙陪着笑的嘴巴，方行实在有些无语，不知道怎么接话了。
　　他自然不怕这些人强行撵人，倒是这副模样让他头痛。
　　“大阿伯，你不能赶他们出去的，他伤还没好，会被妖怪吃了的……”
　　倒是那小盲女听了，有些着急起来，紧紧抱着琴，小声地说道。
　　“瞎丫头，大阿伯说话哪有你插嘴的份，信不信把你一块赶出去？”
　　族长身后，一个胖胖的婆娘凶神恶煞的训道，小盲女不敢还嘴，抱着琴低下了头。
　　另有一个壮汉也道：“便是被妖怪吃了也是他们自己的事情，谁让他们孤身一人就敢在林子里乱转来着，但咱们部落可不敢随便收留陌生人啊，以前的银蟒部落不就是收留过一个受伤的妇人，结果那是从青梧州世家里逃出来的妾室，惹怒了青梧州里的大老爷，直接派了一队腾云驾雾的青狼兵出来，把整个氏部都给灭了，这个教训大家记得还不清楚吗？”
　　一提起这一茌来登时人人面露惊慌之色，看向方行的眼神也都不对了。
　　看那模样，倒像是担心方行也是大户人家里逃出来的妾室一样……
　　“这个……客人啊，真不是小老儿不知礼数……”
　　那嘴里缺着牙的老族长又连连作揖，一脸为难的模样。
　　“呵呵，我本来是担心你一时半会醒不过来，才要暂时留在这里破地方的，结果他们还真倒担心起来了，这眉眼实在让人讨厌，不如宰了这老头子，直接走咱们的吧？”
　　太虚宝宝也是一脸的不爽，小心向方行说道：“你现在的伤怎么样？”
　　方行既已醒来，行动自然没什么问题，刚要说话，却听得那胖婆娘居然又一脸厌恶的看着小盲女，鄙夷道：“屁用没有的瞎丫头，自己在部落里蹭吃蹭喝的不算，居然还带外人回来，还帮着外人说话，真是个没良心的小东西，当初要不是老族长看你可怜，不定饿死在什么地方了呢，依我看，这次不如把她也一起撵出去，不然留在部落里也是浪费粮食……”
　　一番数落，小盲女更是不敢作声了，紧紧抱着琴，缩着小脑袋。
　　“行了行了，不就是你当初要拿了小虾女的琴进城卖掉她不肯嘛，至于你天天说她？”
　　旁边有汉子见了小盲女楚楚可怜的模样，却有些看不下去了，训那婆娘道。
　　“放你娘的屁，老娘我跟她说得着吗我？我不是在为部落考虑吗我？一个丫头的口粮不是粮？难不成她吃的是屎不是米？胡二癞子别打量我不知道你怎么想的，四十多岁娶不上婆娘你还想疯了你，告诉你别招惹老娘我，信不信我十个哥哥把你屎打出来？”
　　胖波娘大怒，一番大骂把那个开口的汉子骂的不敢作声了，其他人也敢不敢接话。
　　“住嘴！”
　　倒是那族长听得大怒，似乎是觉得自己堂堂族长的脸都挂不住了，气得顿了顿拐杖，瞪着胖婆娘喝道：“说了让几个男人跟过来你一个婆娘跟进来做甚？还不快给我出去！”
　　“你们部落里男人都是废物，要是换了我十个哥哥，早把他们打出去了……”
　　那胖婆娘还是有些敬畏老族长的，嘴里嘀嘀咕咕的走了出去。
　　“呵呵，让客人见笑了……”
　　老族长一直瞪着那婆娘离开了破庙，才向方行转过头来，咧着嘴陪着笑。
　　“好了……”
　　方行直接伸手阻止了老族长的话，笑道：“我现在伤重，老族长你也不能见死不救呀？”
　　“额……”
　　老族长登时呆了一呆，不知该如何接话。
　　太虚宝宝也是一怔，有些不解的看向了方行。
　　那群老族长背后的汉子们，更是面上皆露出了愤愤之色，还有人面色凶狠。
　　这些人若真是想留方行，那方行还真不惜得和他们打交道，不过见到他们居然一心要撵自己离开，方行却偏偏不想走了，也懒得跟这群人废话，脸上淡淡笑笑，便从怀里摸了几粒仙金渣子出来，在手里上上下下一抛一抛的，笑嘻嘻的道：“也不知我儿子跟你怎么说的，其实我是隔壁州来的行商，专门到部落里收兽晶和上好毛皮的，只因碰到了凶兽，吃了我的仆人，才落难在此，正要寻个地方养伤，当然不会白养，报酬嘛，总还是有一些的……”
　　“金珠子……”
　　一见了方行手里金灿灿发光的金粒子，老族长背后的那些一脸凶狠的男人们瞬间眼睛都亮了，随着那金珠子在方行的手掌上抛来抛去也跟着一上一下，半天没挪开眼睛……
　　“这个……这个……”
　　便是那老族长，也呆了一呆，半晌才道：“那兽日得是有了修行的妖怪才有，我们可得不到，不过皮毛却是有不少，就等着青梧州的客商来收呢，客人您若是不嫌弃……”
　　“做生意嘛，好的坏的都得要，价格不同便是了！”
　　方行笑嘻嘻的打断了他的话。
　　“那是，那是，不过我们部落里的皮子可都是上等货……”
　　老族长结结巴巴，连声说道。
　　“那就好，等我养好了伤再看吧！”
　　方行懒洋洋地说道，又摸了摸肚子，故意笑道：“有些饿了，烦老族长送些吃食来！”
　　说罢了，一颗金珠子便弹了过去，滚落在了地上。
　　老族长急忙捡起，左右端详，见是真货，脸上的皱纹都绽放了开来：“哎，哎，好！”
　　“客人饿了？这里有吃的！”
　　那个端着粗饼咸鱼的人就要送上来，却被老族长回身抽了一巴掌，骂道：“这猪食一样的东西是给客人吃的吗？快，快，去把昨天猎来的野猪大腿炖了，老朽床底下还有坛酒……”
　　一庙的人又哗啦啦兴高彩烈的出去了，瞬间庙里空空荡荡。
　　看起来无解的问题居然就这么解决了，实在是让人感觉有些无语，不过太虚宝宝明显不考虑这一茬，只是表情有些古怪的看着方行道：“你怎么想的，留这破地方干嘛？”
　　方行笑吟吟的：“初来乍到，也不熟悉，正好在这里了解下风土人情！”
　　太虚宝宝听了也不置可否，随便一点头：“随你吧，就是闹了些！”
　　“小瞎子你过来！”
　　方行转头向小盲女看了过去，招了招手。
　　小盲女听了，有些犹豫的站在原地，在方行露了财，这部落其他人都对他热情起来之后，她倒像是有些疏远了，却还是太虚宝宝过去把她拉了过来，而方行也端坐在了起来，望着她的眼睛，却见瞳孔眼白一切正常，还很漂亮，就是呆滞无神，也不知是哪里出了问题，看了半晌之后，便轻轻抬起了手，将两根手指向她眼睛上搭了过去，要看看问题出在哪里！
　　小盲女察觉了什么，身体微微一颤，脑袋向后仰了一下。
　　“嘿嘿，不用害怕小妹妹，一点也不痛的啦……”
　　方行嘿嘿笑着安慰了一句，只是小盲女听了之后明显更害怕了。


第1410章 识海封印
　　如今虽然是在大仙界，但在这最普通的氏族部落里，却也与天元差不多，并不是人人都有修为，他们也只是普通人而已，而对于方行如今的境界来说，普通人的目盲残疾，实在都算不上什么大问题，只要能找到了原因，丹药也好，符篆也好，直接以法力强行纠正也罢，太多的方法可以解决了，因此他现在也只是想帮这个小丫头治好眼睛而已，按照常理，将神识打入小丫头体内，查清楚病因应该是一件很简单的问题，只是会有些刺痛而已……
　　“嗯？奇经八脉看起来都正常呀，双目血脉也并无问题……”
　　在神识打入了小盲女眼睛里面之后，方行却是微微一怔，有些不解的看着她。
　　本以为可以轻而易举的发现问题，但却意外发现，小盲女的眼睛居然一切正常，看不出任何病因所在，这却让他有些诧异了起来，神识再度细分，向着她的血脉深处打去，很快的，便感觉到了有点不对，在自己的神识沉入了这小盲女的识海之后，立时发现了一点不对……
　　她的识海黑暗一片，迷雾重重，竟如同幽冥一般可怖。
　　方行眉头紧紧皱了起来，却不放松，神识继续向里面探去，在这时候，已经觉得这小盲女的目疾不是看起来这么简单了，但若能找到问题所在，治好她便也问题不大……
　　“那是什么？”
　　很快的，他便在小盲女的识海深处，察觉到了有些不对。
　　重重迷雾深处，居然看到了一道封印，幽冷可怖，藏在深深黑暗之中……
　　“普通人的识海里，怎么会藏有封印？”
　　方行也是略略吃惊，而后便沉下心来，神识前掠，想要看看那封印的究竟。
　　可也就在他神识靠近了那封印之时，忽然之间，那神秘至极的封印内中，竟忽有神光一闪，蕴含着异常惊人的力量，非常可怖，直向方行的神识斩了过来，滚滚荡荡，猝不及防，非常强烈，就连如今的方行，也在这种力量下一个不留神，整个神识全然被弹了出来。
　　“唰！”
　　他睁开了双眼，目光如剑般直视着小盲女，脸色铁青。
　　而这时候的小盲女，也是惊呼了一声，一跤跌倒，仿佛大梦初醒一般，半晌爬不起来。
　　“怎么了？”
　　太虚宝宝察觉不对，急忙过来问道。
　　“这丫头的目疾有古怪，识海之中像是被人做过手脚！”
　　方行沉声回答，然后将小盲女扯了起来，道：“你接触过修行中人吗？”
　　小盲女此时就像是刚从噩梦中醒来的一般，余悸未消，闻言连连摇头，颤抖不已。
　　“你的眼睛是怎么瞎的？”
　　方行皱着眉头，又问了一句。
　　“我……我不记得了……”
　　小盲女低声回答，声如蚊蚋。
　　方行又问了几句，才发现这小盲女的情形很是古怪，她似乎根本就没有以前的记忆了，最早的记忆，便是自己在林子里乱转，不小心闯进了这个部落，族长见她可怜，便允许她留在了部落里面，住在这破败已久的仙庙之中，每月会给她些口粮，还是因为这小盲女会谈琴，每逢部落有祭祀或是嫁娶、丧葬等事宜时，可以叫她过来谈谈曲子，显得隆重正式……
　　而这小盲女，自己也不记得以前的事情，甚至不记得自己的名字。
　　“这小东西真是古怪……”
　　方行皱起了眉头，也有些想不明白。
　　他能判断中这小盲女定然有些来历，却推敲不出她究竟有什么来历。
　　“哎，客人，酒肉来啦……”
　　正凝思间，却被人打断了思路，老族长带人送了酒肉过来，却是一整只炖得稀烂的猪后腿，外加一坛子浑浊的苞谷酒，热情洋溢的送了过来，请方行坐下吃喝，方行当然也不客气，接着小盲女坐了下来，老族长便亲自在一边作陪，端着粗瓷酒碗，不停的向方行敬酒。
　　“贵客驾临我巨石部落，实在是让我们族人脸上有光啊……”
　　“哈哈哈哈，族长客气，来来来，干一个……”
　　方行大笑，你一碗我一碗的与老族长喝的痛快。
　　“不知客人此前是在何处做生意啊……”
　　看得出来，老族长其实也有些试探之意，不过对方行来说，这点子花招实在不算什么，三言两语便给掩了过去，说到有些不尽不实之处，也只是看了那老族长一眼，神魂压制，自然而然的便让他深意不疑了，几碗酒过去，他已经对方行疑心顿消，打从心底认定了这就是个来历清白的财神爷，对方行更为敬重，而到了这时候，方行才开始打听小盲女的事情！
　　“你说这丫头啊，那是老汉我心善才留下她的，当时也不知怎么的，她就走到了部落里来了，险些被虎婆娘家的狗咬死，老汉我实在看不过，才留下她来养伤，本来想着，老汉我无子无女，想把她养在身边，没成想是个睁眼瞎，养着她将来是她照顾我还是我照顾她啊？”
　　老族长喝多了酒，倒是知无不言：“没办法，只好让她在这破庙里住着，后来倒是发现，小丫头会谈琴，在祭祀啦，族人嫁娶啦什么时候的用得着，就每月算她份口粮……”
　　方行仔细听着，老族长说的倒与小盲女说的差不多，他猜测小盲女应该是某位琴师的女儿，这种琴师在这世道上倒也差不多，甚至有一些人是专门这般做的，身带古琴，走南闯北，专为人弹奏祭祀、婚丧以及某些大事时的礼乐，当然了，他们也只是知道而已，像他们这些贫穷的部落肯定是请不起琴师的，也惟有青梧州里的那些大世家才能请得起这些人……
　　“事情要是这么简单就好了！”
　　方行暗自记在了心里，却是对老族长的话不置可否。
　　从老族长的话里，他也听了出来，那些乐师多是普通人，最多懂些炼气之术，算是半只脚踏入了修行界里，可是这小盲女体内的封印，显然不是那种二半吊子的水平做得到的……
　　不过与老族长醉醺醺的吹嘘了半天，倒也了解到了不少在这小盲女嘴巴里问不出来的消息，总算在这部落名唤“巨石”之外，打听出了一些其他的事情，比如这一片山域，皆属于青梧州的领地，统归青梧州里，最大的人家姓青，养了可以腾云驾雾的仙兵啦什么的……
　　一番畅聊，倒听老族长说他们部落里还有一本几百年前部落里的一个隐居的老学究留下的笔记，上面记载了许多有关这世界的事情，答应了吃过饭之后便给方行拿过来看……
　　倒是发现，这部落里的人，虽然是平头百姓，但对于妖怪以及仙家都不陌生，或多或少都见过一些，从眼光上看，倒是比天元的红尘中人还要强一些了，只不过，他们的眼光再高，也看不出方行的底细来，道理也很简单，这一片荒林里真正厉害的妖怪，都被青梧州的仙兵赶进深山里了，伤人的都是些普通野兽，方行会被普通野兽咬伤，自然也就是普通人了……
　　方行自然也懒得解释，现在局势不明，诸事未解，他自然也不会随便暴露修为。
　　一顿酒喝过，老族长便彻底的把方行当成了自己人了，还热情洋溢的要请方行搬到部落里面，更好的房子里去，不过方行一句话便拒绝了，留在这破庙里与小盲女做个伴正好，又拿了两颗金珠子，让老族长多送些吃食过来，那老族长自然兴高彩烈的答应，各种肉食酒肉都大方送了过来，毕竟一颗金珠子够他们整个部落吃半年了，更何况如今已经拿了三颗？
　　而如今有了吃喝，方行倒也清静了下来，便安心在这里养伤，准备观察一阵子再说，其实这也是因为他心有余悸，到现在都还记得刚进入这一片天地时，受到了天地意志的排斥，他现在有些担心那天地意志是不是还在盯着自己，藏身在这部落里，便是为了观察一番。
　　这么留了几天，整个部落里的人便都知道了方行这么一号人了，对于来历不明，有可能带来灾祸，而且要分享自己本来就为数不多的口粮的人，整个部落自然是恨不得立刻把他撵出去，但对于一位老族长拍着胸口说没有问题，而且送来了不少金珠子的财神爷来说，这就是一个非常让人欢迎的存在了，部落里甚至还大宴了一场，然后便很快归于了平静之中！
　　部落里近乎原始的生活，其实平静而无聊，少有波澜，方行在这里呆着，倒感觉有些像幼时在鬼烟谷里的生活，那时候大家伙不出去抢劫的时候便也差不多是这种状态，因此便也不怎么嫌其烦闷，安心住了下来，每天拿着老族长送过来的笔记研究，了解这方世界……
　　“原来这里名唤青玄天，由青玄域主统领此域……”
　　“那青萝仙子，应该就是这青玄域主一脉的人吧……”


第1411章 闹着玩
　　那一卷古卷像是一部青玄天界的风土人情记叙，不是什么珍贵东西，只像是一个四处漂泊之人的沿途见闻录，不过对于如今的方行来说倒是非常的珍贵，恰好借此了解自己如今所在的这一方世界。说是古卷，也只是对这些世代生存在氏部里的普通人而言，其实成书不过是三五百年，按修行界里的眼光来看算是非常具有“时效性”的记录了，按照古卷上面的记载，这青玄天界乃是他们世代生存的这一方世界，由无数的世家统御各方，镇压四域！
　　这一方世界并没有类似于天元的那种凡间王朝，修行之人在背后操控，而是直接便由掌握了修行之术的世家来统御。当然了，世家也分三六九等，分别有下品世家，中品世家以及顶阶古世家等数类，等阶森严，不可逾越，世家之外，又有诸般道统，自在散修，难以尽述。
　　这青玄天共分九府，分别由九个中阶大世家统御，而每一府又分九州，各由一方下品世家统御。如今方行所在的巨石部落，正是归由青梧州统御。按照古卷上面的记载，统领整座青玄天的顶尖古世家名为“周氏”，其家主号称青玄域主，便是这青玄天的最高存在，不知其具体姓名，只知道那周氏主脉血裔里，名字里都会带有一个“青”字，以示血脉尊荣！
　　有趣的是，在这古卷之中，居然郑重其实的记录了这老书生的一个见闻，那便是他所在的那个时代里，青玄天最有名望的两个人，其中一个，便是这统御青玄天的“周氏”家主，也就是这一代的青玄域主，据传此人已经活了不知多少万岁，乃是当今大赤仙帝身边最为忠诚，身份也最为尊贵的七人之一，另一个，却是这青玄天周氏的小郡主，名唤青萝……
　　按照上面所说，青萝仙子美艳惊世，出类拔萃，血脉既高贵，天资也极佳，有着青玄天第一美人之称，更有传闻说，不仅在青玄天，便是放眼偌大三十三天，也在十大美人之列！
　　而且在古卷中来说到了，大赤仙帝之子帝释，一直在追求青萝仙子，二人情投意合，说不定青玄天很快就可以出一位帝子妃，到时候无论是青玄天，还是统御青玄天的周氏，名望与地位无疑都会更上一层楼，当然了，成书之时帝释与青萝仙子的好事还没确定，但据方行在龙界的见闻，已经有人说青萝仙子乃是帝释的未婚妻，看样子这数百年里，关系有了进展！
　　“先是和帝流关系亲密，帝流失踪后，又成为了帝释的未婚妻……”
　　方行看到了这些记叙，也不仅暗暗发笑，心想这青萝仙子本事看起来不小啊！
　　“方先生，身体大好啦……”
　　“哈哈，差不多啦，出来晒晒太阳……”
　　“说的是，多活动活动对身体好，我昨天在沼里抓了两只野王八，回头给方先生送来！”
　　“好的很，个头大不大？”
　　“可大哩，跟牛犊子似的……”
　　氏部之中，陆陆续续有人来往，见到了在街上溜哒的方行，都笑着招呼，而方行也笑吟吟的与人说笑，没有半点架子，如今在这氏部里呆了大半个月，这氏部里的人，对他却也疑心尽去，接受了这个财神爷的存在，倒像是他一直住在这里一般，而且族人对方行，可是非常的热情，主要就是方行太大方了，又是出了名的“嘴馋”，每当部落里的人，拿出了野蜂蜜、山菇、肥鱼、猴儿酒等稀罕物时，他都会要来尝尝，然后大把的金珠送出来给人……
　　如此一来，族人倒是一有了好东西就立刻想着方行了。
　　当然了，也可以说是想着方行手里的金珠！
　　而如今，那个本来在部落里爹不亲，娘不爱，无人理会的小盲女，倒是成了部落里人人羡慕的对象，都知道她无意中救回来了一个财神爷，知恩图报，都不肯搬进族长准备的大房子里，天天只住在破庙，与那小盲女同吃，本来一天一顿野菜粥都吃不饱的小盲女，如今却是有福了，天天能够闻到肉香味从那破庙里传出来，惹得部落里的狗都天天朝着庙流口水！
　　……
　　……
　　“小瞎子，饭做好了没有？”
　　溜哒够了，方行也觉得有些饿了，便回了破庙，小盲女虽然看不见，但却很勤快，再加上一个人生活惯了，生火做饭也不成问题，他自然懒得动手，习惯了跟着一起吃，虽然他也不需要吃这些普通的食物，不过确实嘴馋，这些山林野味吃起来了，还感觉挺新鲜的。
　　“家里的盐巴没了，我去族长家取些盐巴回来……”
　　小盲女拎着一筐淘洗好的野菜从河边摸索着走了回来，放在了墙角，小声的对方行说道。
　　“去吧去吧，小心点，别栽沟里！”
　　方行摆了摆手，让她自去，小盲女也不知他是在调侃自己，轻轻的“哦”了一声，便抱起了自己的古琴，摸索着出了门，却是她无论在什么时候，都会一直把古琴抱在怀里，方行也趁她不注意，以神识探查过那古琴，倒是没发现什么异状，并非法宝，只是她的习惯而已，自她来到这部落时，便不记得任何东西，熟悉的只有这具古琴，当成了相依为命的存在。
　　“已经这么久了，怎么还不回来？”
　　虽然小盲女看不见，但部落就这么点地方，一炷香时间怎么也该回来了，却没想到等了半天功夫，始终不见人影，方行又觉得肚子饿了，愈发的有些不耐烦，心念微动，便有一缕神识散发了出去，笼罩了整座部落，很快便是一怔，然后眉头紧紧皱了起来，起身出门。
　　……
　　……
　　“臭瞎子，把这破木头给我！”
　　部落北头，大柳树下，此时正有一群虎头虎脑，浑身上下脏兮兮的野小子们正围住了小盲女，为首的一个鼻涕拖到了嘴边，两条黄龙也似，鼻子一抽，黄龙缩回了朝天鼻里，然后一个不留神，便又悄悄的钻了出来，嘴巴里豁了两颗牙，脑袋上剃去了大部分的毛，只留一个朝天弱，身材敦实强壮，年纪不大，脸上的表情却甚是凶狠，正一手抓着小盲女的琴。
　　而小盲女则是紧紧抱着琴，一手拿着荷叶包的盐巴，模样有些害怕，紧紧的靠着柳树。
　　“把琴给我，不然我就打死你！”
　　野小子一脸的凶悍，使劲夺着琴，狠狠的说话威胁。
　　“别……别夺我的琴……”
　　小盲女力气小，只得弯下腰来，用整个身体的重量抱住了琴。
　　“还不放手？”
　　野小子力气不小，可被小盲女用身体抱住了，却也拽不出来，手一滑，倒显些摔倒。
　　“别……别夺我的琴……”
　　小盲女嘴巴里，只有这句话，可怜兮兮的求饶。
　　“噢……噢……虎娃子吹牛喽，力气还不如一个小瞎子……”
　　旁边那群野小子跟着起哄，鼻涕虫脸都胀红了，从地上爬了起来，眼底闪过一抹凶光。
　　“不给我是吧？不给我就打死你！”
　　说着居然冲了上来，用力握起拳头，在小盲女躬起的后背上使劲捶了两下，小盲女也不敢反抗，只是紧紧的抱着琴，躬着身子，一动也不敢动，手里的盐巴紧紧的攥着……
　　“吓，这群小浑球又在打架！”
　　不远处的一座茅屋外面，正有三五个婆娘围着一只野猪，在门口烧水烫毛，一眼瞥见了这边的动静，都笑嘻嘻的指骂，有人叱骂那群野小子赶紧回去准备吃饭，别再胡闹了，可这些人里，那个身材肥胖的婆娘看了一眼却道：“一群野小子，管他们做什么，别去后山掏马蜂窝就行，爱撒欢让他们撒去吧，小孩子打闹罢了，还能真个打死那小瞎子不成？”
　　“吓，虎婶，你家那虎小子可真壮实，这群小子摔跤没一个摔得过他！”
　　见那凶悍的胖婆娘不阻止，别人便也不当回事，还有看着鼻涕虫夸了起来。
　　“那可是，我家虎娃一顿饭吃七个窝头，两条咸鱼哩，他那十个舅舅都夸他！”
　　胖婆娘有些得意的看了一眼鼻涕虫，自夸了起来。
　　“哼，我娘说了，这小瞎子就是个贱胚子，拿了人家的金子陪人家睡觉，还暗中使坏，不让那人拿金子买我家的咸鱼，这种人就该撵出去活活饿死，今天我非好好教训她不可……”
　　那个鼻涕虫也听到了不远处那群婆娘的议论，兴奋的小脸都红了起来，模样有些得意，感觉有人撑腰，表情也更凶狠，又用力的在小盲女背上捶了几拳，见她还不放手，便喊过旁边两个小子来，让他们一人一边按住小盲女，那两个也是一脸的兴奋，没轻没重的按住了小盲女的胳膊，鼻涕虫则吃出了吃奶的劲往回夺了起来，这模样看起来倒像是拔河一样……
　　“别……别抢我的琴……”
　　小盲女被他们扳住了关节，小脸都疼的发白了，却死死护着琴，声音都颤抖起来。
　　“快快，虎娃子使劲……”
　　“扳她胳膊啊，要不要掰她手指……”
　　“快啊，快快，她马上就放开啦……”


第1412章 控制不住自己呀
　　“小孩子打闹的时候真是没轻没重啊……”
　　方行不知何时出现在了大柳树的不远，但却一直沉默的看着，没有说话，也没有让人看到他的存在。他静静的看着小盲的胳膊被那两个野小子扳成了一种怪异的角度，看着她又痛又怕，小脸苍白，不停的流着冷汗，却没有急于阻止。他想看着在这种情况下，身上似乎隐藏着一个极大秘密的小盲女，会不会出现一些异兆，毕竟在他看来，这个小盲女本身就是有着很古怪的力量的，不说她识海里的那个神秘封印，仅仅是她吃了紫石榴的体质，就绝不凡！
　　不过，等了很久，小盲女还是那个受气包的模样，琴都要被夺走了，却无任何变化！
　　“没用的小东西啊……”
　　方行叹了口气，不得不现身站出来了。
　　看了这么一会，他已经确定了一个问题，小盲女体内的力量藏得太深了，估计就是有人要想把她杀了，也是引不出她身上的力量的，因为那种力量根本就不会被危机引出来……
　　“小王八蛋们，不要打架，把琴还给他！”
　　方行懒洋洋的开了口，却把那群野小子都吓了一跳，惊恐的转头看了过来，他们都没有发现方行是什么时候过来的，再者对于大人，好歹也是有些敬畏之心的，那两个帮着扳住了小盲女胳膊的帮凶立刻就撒了手，站在了一边作好孩子状，好像他们就没动过手一般……
　　“呸！”
　　可那个名叫虎娃的鼻涕小子明显就没这么听话了，十分不服气的朝着方行“啐”了一口，然后继续转过身去夺着小盲女手里的琴，根本就不害怕方行，甚至像是更起劲了，直接咬着牙，死死拽着小盲女手里的琴，肥胖的屁股都快蹲到地上了，这是吃出了吃奶的劲儿！
　　“方……方叔叔……”
　　小盲女听到了方行的声音，循着这个方向看了过来，却不好意思求救，只是自己抱着琴。
　　“哎呀，虎婶，方先生过来啦……”
　　不远处的草屋外，正在给野猪褪毛的婆娘们见了，都急忙劝那虎婆娘。
　　“来了就来了，还要给他磕头请安不成？”
　　虎婆娘看了方行一眼，厌恶的转过了头去，嘴里不干不净的咒骂了起来：“也不是什么好东西，仗着几颗金珠子在部落里蹭吃蹭喝，还没羞没臊跟那小瞎子住在破庙里，自己的儿子都那么大了，怎么就不知道点害臊？谁晓得他们爷仨晚上干什么呢……哼，而且还没有眼光，我家的咸鱼个头多大？味道多好？一条咸鱼卖他两颗金珠子怎么就过了份了？”
　　“唉……”
　　旁边的几个婆娘听了，也只好无语的转过了头，听着虎婆娘絮絮叨叨。
　　她们也是明白虎婆娘为什么对这个外地来的客人这么大怨念的，自打这位财神爷来了部落，可以说家家户户都跟着沾了光，那一只野猪后腿拿到城里去，最多不过卖三十个大钱，可这客人看上了，随手就是一颗金珠扔了过来，一张黑色的狐子皮到了城里，也不过能卖半吊钱，可这客人看上了，那直接就给了两颗金珠啊，还有野蜂蜜、黑熊掌什么的……
　　村里人都知道这个客人有钱，而且嘴馋，自然也都把自家的好东西留了出来给他，换几个金珠子买米，渡过这一段青黄不接的季节，族长还打算用这些钱去城里请个先生来教小子念书呢，可村里人跟着沾光，却也不一定是人人都跟着沾光，比如说虎婆娘家，就兴冲冲的拿了几条咸鱼送到破庙里去，张口就要四个金珠子，客人连理都没理就给扔出来了……
　　从此，虎婆子一家就恨上了那客人，天天在背后咒骂的。
　　当然了，氏部里的人虽然嘴上不说，心里也真是有点对虎婆子家不屑的，这婆娘真是贪钱上了瘾啊，人家客人是嘴馋，又不是傻子，喜欢吃那些野味，才舍得拿金珠子来买，可你拿两条狗都不闻的咸鱼去卖，而且一条咸鱼就想卖两颗金珠子，人家真要买了那才叫傻子呢！
　　为这事，虎婆娘家都成了村里的笑话了，没少被人背后里拿来谈论。
　　当然了，嘴头上是不能说的，虎婆娘向来是凶霸霸的，她娘家在隔壁的黑熊部落，家里有十个哥哥，谁家也惹不起，生怕跟她吵了架，家里的十个哥哥就一起冲过来打人了，前不久就有村人跟虎婆娘家为了争一只野兔子吵了架，被她十个哥哥堵住，打的脑袋都破了！
　　就连老族长，平时都有些拿虎婆娘没办法，睁一只眼闭一只眼罢了。
　　现在也是，她们看到了虎婆子家的儿子打架，虽然有心说两句，但亲娘都不吱声，自己也就不开口了，毕竟也是小孩子打架，事情总不会搞大的，最多哭一会子就完了……
　　“嘿小王八蛋，我说让你放开没听见？”
　　却说方行见那鼻涕虫居然不理自己，反而抢的更起劲了，也一下子恼火了起来。
　　他对这部落里的人不会动用神通法术，自然也不会以神魂镇压这个野小子，担心一个收不住直接把他压的神魂磨灭了，因此只是以普通大人的身份过来呵斥，反正这村子里也有人在传说这个小盲女从外面捡回了个爹回来了，那自己就真个做了她的爹也没什么不可以！
　　许是这回声音有些严厉了，那鼻涕虫歪着脑袋看了方行一眼，这才松开了手，只是仍然不怕，两只胖乎乎脏兮兮的手叉在腰上，仰头瞪着方行，一副不服气的模样，由于刚才一直在用力夺琴，两条鼻涕长龙都已经流到了下嘴唇上了，“呼”的一口吸了回去，咽进肚子里！
　　“这小子看起来有点傻……”
　　方行心里想着，然后伸出了手，准备牵着小盲女回家。
　　小盲女总算是保住了自己的琴，等了一会，感觉没有人再抢，才慢慢的坐地上爬了起来，小裙子上沾得满满都是灰尘草根，小脸上还有泪痕，看起来楚楚可怜，方行倒瞧得心里别扭，正准备安慰两句的时候，别边不远处那胖婆娘有些不屑的在地上啐了一口，不阴不阳的道：“哼，小孩子打架，一个大人吓唬他做什么？也不嫌害臊，真当这是自己亲闺女了？”
　　“就是我亲闺女怎样？”
　　方行都快被这胖婆娘气笑了，知道她还在因为那咸鱼的事情生着气，不过他也不在乎，那咸鱼本来就是他故意扔出去的，当归刚醒过来时，看到了这胖婆娘骂小盲女的样子他就讨厌，这段时间里有金珠子给别人，偏偏不给她家也是故意这么做的，就是看她不顺眼……
　　“死瞎子去死……”
　　但还不等方行与那胖婆娘吵一架，意外的事情发生了，那鼻涕虫听了自己娘的话，胆子又大了起来，见小盲女刚刚慢慢的从地上爬起来，忽然间又上去推了她一把，小盲女本来就还没有站稳，被他这么一推，立时又跌倒了，脑袋撞到了柳树上，“咚”的一声响……
　　“哈哈……”
　　旁边几个野小子见小盲女摔的狼狈，一起轰然大笑了起来。
　　小盲女却是又害怕又无助，捂着脑袋上磕破了皮的地方，小声哭了起来。
　　“这……”
　　就连方行看了这一幕，也呆了一下，这熊孩子的凶狠，还真是超出了他的想象啊！
　　看着那熊孩子推倒了小盲女，非但不跑，反而一脸挑衅的样子，又看着小盲女额头之上，有鲜血流下来的痕迹，方行的脸色也冷了下来，似笑非笑的看了那熊子一眼，轻轻咬着牙笑了起来，道：“还真有点我小时候的风范啊，不过我跟你不一样，喜欢欺负个个大的……”
　　“死大壮，还不赶紧滚回家吃饭？”
　　那虎婆娘见到小盲女磕破了头，也忍不住了，急忙喝斥了那鼻涕虫一声。
　　“哼！”
　　那鼻涕虫看着方行阴沉沉的脸色，心里也有点怕，哼了一声，就朝着胖婆娘跑过去。
　　可方行却忽然间斜跨了一步，挡在了那野小子身前，目光阴沉沉的看着他。
　　“你干什么？”
　　那虎婆娘见了，急忙直起身来，叉着腰大喊：“大壮赶紧过来！”
　　她也有些担心了，看着方行那不说话的模样，有点害怕，知道他心里有怒火，怕自家孩子真个吃了亏，不过也只是想想，心里却还不觉得一个大人会对小孩子动手，还暗暗觉得自己孩子真是孝顺，自己不过是在家里骂了那小瞎子几句，这孩子就知道替他娘出气了……
　　“作为一个有修行在身的人，真不愿欺负你们这些凡人啊……”
　　“作为一个大人，欺负小孩子也真不像话啊……”
　　方行阴沉沉的看着那鼻涕虫，心里很是有些无奈的想着……
　　然后，他忽然间伸手抱起了小盲女，然后一巴掌抽在了那鼻涕虫的脸上！
　　“啪！”
　　一声清脆至极的响声，那鼻涕虫直接被抽飞了起来，一头撞在了柳树上，头破血流。
　　“……可是，我就是控制不住我自己呀！”


第1413章 一人一巴掌
　　“咚”的一声，鼻涕虫被抽飞了出去，一脑袋撞在了柳树上，直撞的头破血流，整个人都呆傻傻的了，鲜血哗啦啦的顺着他的脑袋流了下来，也不知道去捂，甚至都不知道哭嚎喊痛了，只是一屁股坐在柳树下，呆愣愣的看着方行，傻傻的脑袋里面，也不知在想什么，毕竟，虽然方行这一巴掌里没有动用任何神通之力，甚至连肉身万分之一的力量都没有使出来，但也不是他一个野小子能承受得起的，估计这一巴掌，怎么也得好几天才能缓过劲来……
　　至于那几个正在那里拔猪毛的婆娘，更是呆的半晌都没回过神来，实在是没有想到会有这么一个大人，因为几个小孩子吵闹就自己动了手，还下了这么重的手，直接把人打飞了……
　　旁边的那几个熊子也都看呆了，有些不知所以的看着抱着小盲女的方行。
　　“还有你们两个，竟然这么用力扳一个小丫的胳膊？”
　　而方行也是一不作二不休，一巴掌抽飞了这鼻涕虫之后，又抱着小盲女，几步走到了那两个刚才一人一边扳着小盲女胳膊的两个野小子前面，又是一人一巴掌，分左右抽飞了出去，一个栽在了泥潭里，扑扑腾腾大半天，一个被抽飞了三两丈远，滚了一身的灰尘在身上。
　　“你们几个也跑不了！”
　　方行抽飞了这两个，又冲到了那几个一直在围观叫好的野小子身前，一人一巴掌。
　　“吱哇”乱叫声里，一群野小子都飞了出去，没一个逃掉这巴掌的。
　　“哎呀我的儿哇……”
　　直到了这时，一直懵在边上的虎婆娘才反应了过来，嘴巴一下子张得老大，一口气吸进去胸膛鼓起老高，然后像是被人阉掉的猪一样刺耳的惨叫声便响了起来，号啕哭着冲了过来，一把抱住了那个还在地上呆呆坐着任头上流血的鼻涕虫，尖声大哭了起来，在她旁边的那几个婆娘也被眼前这一幕惊呆了，一个个急忙大叫着跑了过来，去扯其他那些被抽飞的小子。
　　“你个杀千刀的王八蛋，他就是个孩子啊……”
　　虎婆娘抱着儿子哭了几嗓子，便疯了一般朝方行冲了过来，一把朝着方行脸上挠了过来。
　　“嗯，也不能放过你！”
　　方行朝着虎婆娘脸上，又是一巴掌抽飞了出去，虎婆娘脸大，人又胖，这一巴掌抽的结实，也多用了点劲，虎婆娘的哭骂声忽然间就被抽断了，差不多二百斤的身子直接被方行抽飞了起来，直接飞进了那个茅草屋里，地上却是“啪”“啪”两声，掉了两个后槽牙。
　　“他还是个孩子啊，你怎么下这么重得的手？”
　　旁边那些婆娘也吓的号啕大哭了起来，显然三观已经完全被方行刷新了，在她们的意识里，谁家的爷们会打一个孩子啊，更不用一巴掌连人家的娘也直接给抽飞了的了……
　　“今天不想吵架！”
　　方行闭着嘴，愤愤说了几句，来到旁边哭声最响亮的那个婆娘身边，又是一巴掌抽飞了出去，其他几个婆娘见了，更是吓的一哆嗦，哭声更想了，有爬起来就跑的，有一脑袋顶过来大哭着：“我跟你拼了……”的，也有抱着孩子坐在地上哭：“你打死我……”的，乱成了一团，可方行显然是下定了决心，一个也不放过，一巴掌一巴掌的抽了过去，很有节奏。
　　一个又一个的婆娘被他抽飞了，有跌入猪圈里的，有跌入泥塘的，有掉粪坑里的……
　　村头一时大乱，一群婆娘的哭声能超过三千只鸭子，气氛一下子热闹了。
　　“我跟你拼了你啊，你个杀千刀的……”
　　胖婆娘拿着菜刀，从那茅屋里冲了过来，就要找方行拼命。
　　“怎么了？出了什么事？”
　　却从村子外面，树林子里一群壮汉抗着几只猎物回来了，看到了这一幕，一个个吃惊的不行，尤其是其中一个瘦小的汉子，正是虎婆娘家的男人，看到了自己媳妇披头散发举着菜刀冲了过来的模样，把肩上的猎物一扔，就急急忙忙冲了过来发问，那虎婆娘一见到自家男人，便丢了菜刀，一屁股坐在地上哭天抢地的喊：“二猪你个没用的男人啊，你家儿子让人打傻了，你婆娘让人欺负了，你还有脸来问我，还不拿刀砍死那杀千刀的你还是男人吗？”
　　“什么？”
　　那瘦小汉子一眼瞥见了柳树下坐着发呆，血已经流了一脑袋的鼻涕虫，整张脸也立刻变得羞怒通红了起来，一把捡起了菜刀就向方行冲了过来，口中大骂：“欺负婆娘娃娃你还是个人吗你？仗着手里有几个臭钱你把自己当仙老爷了是不是，今天不砍死你我二猪就……”
　　“砍你大爷！”
　　方行看都不看，回头又是一巴掌抽在了这汉子的脸上，直抽的他整个的惨叫一声，远远跌了出去，菜刀掉在了地上，整个人也直接撞塌了一堵墙，摔在墙后没动静了……
　　“啊……啊……二猪你个杀千刀的怎么啦，你说话啊你……”
　　虎婆娘吓坏了，吱溜一声爬了起来去墙后面，抱着昏迷不醒的汉子大哭了起来，疯了一般扯着自己的头发，朝着那些呆在原地的狩猎汉子大喊大叫：“你们这群没软蛋的孬种啊，人家都欺负到咱们部落里来了还在那里看着，你们的婆娘孩子都被打了没看到嘛……”
　　“太过份了！”
　　那群狩猎的汉子，实在是被这一幕搞懵了，没有反应过来，他们就是因为知道方行手里有钱，才专门冒险进了山，打了一只野猪一只黄羊来准备卖给这位财神爷的，没想到一进村就看到了这样一幕，这时候已经有人在挨打的人里看到了自家的婆娘和孩子，急急忙忙的上去一看，老大的巴掌印盖在脸上，登时一个个气的要疯了，纷纷夺了刀枪锄头来拼命！
　　“弄死他，欺负婆娘娃娃，算什么好汉？”
　　“大家伙一起上，打死这个王八孙子……”
　　“不给他点教训，真以为我们巨石部落没人了不成？”
　　这一下子战火直接升级了，一群男人手里拿着家伙围上来了，那可不是闹着玩的。
　　半堵墙后面的虎婆娘以及那几个挨了打的婆娘，脸上都露出了仇恨凶狠的表情，倒是被人围住的方行，只是冷冷一笑，便回身抱了小盲女坐在了村头的大磨盘着，抬手抹去了小盲女的泪花，然后就把手掌提了起来，不怀好意的朝着那群男人的脸上打量，一点也没有惊慌之意，这时候小盲女已经吓的傻了，使劲往他怀里钻，瘦小的身子哆哆嗦嗦像只小兽一般。
　　“怎么啦……怎么啦……”
　　不过那群男人还没有冲上来，就听得一声喊，老族长颤巍巍的拄着拐从家里冲了出来。
　　“老族长你给评评理啊，这浑蛋不感谢咱们收留了他，打我们的婆娘娃娃啊……”
　　那胖胖的虎婆娘见老族长来了，哭天抹地的就骂了起来了。
　　“唉，唉，好好的这是怎么着了呢……”
　　老族长挤进了人群，听人七嘴八舌的说着，也搞不明白出了什么事，不过坐了一地又哭又闹的娃娃婆娘还是看得见的，又见部落里的男人都气汹汹的要冲上去，急忙伸着手阻挡他们上前，拼命的冲到了人群前面，一脸皱纹快挤成麻团了，又烦又躁的向方行施礼。
　　“你说怎么着？小王八蛋们欺负我闺女了……”
　　方行对这老族长还客气一点，咬牙冷笑了一声，不耐烦地回道。
　　“那也不能打娃娃啊……”
　　老族长也是个人老成精的，搞明白事情原委还是简单的，一听就明白了，心里也不当回事，心想这小瞎子挨打那不是常有的事嘛，不是我老头子拦着，早就被人打死了，至于搞这么大阵仗嘛，见旁边的汉子们一个个快要气疯了，估计要冲了上去肯定会人命，只好拼命拦着，向方行抱怨道：“我的方先生哎，你说小孩子打架你掺合什么哟，快快赔钱吧……”
　　“赔钱？”
　　旁边群情激愤的男人们听了，喊打喊杀声降了一降，支起了耳朵来听。
　　“赔钱？”
　　那虎婆娘的男人已经醒过来了，她一听“赔钱”俩字，哭声也下意识的一收，然后立刻又再次哭嚎了起来，大哭道：“赔钱？赔钱那怎么行啊，也太便宜他了……”
　　声音一顿，又哭道：“可得赔多点！”
　　“呵呵，赔钱可以啊，我有的是钱，你想让我赔多少？”
　　方行听了也是一怔，笑吟吟向那老族长看了过去。
　　老族长也忍不住一呆，心里快速的盘算了起来，看看周围群情激愤的汉子，又看看那群哭天抢地的婆娘，知道方行在这里肯定是呆不下去了，再一想到方行那一把一把的金珠子，也是心一横，大着胆子开了一个价码：“老朽看……老朽觉得……至少一家十个金珠子吧？”
　　“十颗金珠？”
　　场间忽然间变得鸦雀无声，除了几个娃的喊疼声，一个说话的也没有了。


第1414章 多来几块钱的
　　不论是在天元，还是青玄天界，金子都是稀有金属，也是一种货币，而且方行使用的金珠子还是不是普通金珠，那是当初神主送给了他，被他使用剩下的仙金，一个个用手截断了，然后揉起了小圆球的，一个足有一两。这种仙金，在星空穿梭之时有大用，镶嵌在了神宫之中，可以隔绝灵气的流失，也可以抵御星空的酷寒，甚至还可以用来炼丹，因此无论凡俗，对这种仙金都极是欢迎。老族长是见过世面的，知道这种金珠拿去了青梧州城里，一粒就能换来十头牛，这可是一笔巨财，说句不好听的，这么一颗，就够村里人吃用大半年了……
　　老族长也是看出了方行不能再继续留在村里，便借着由头讹诈点钱，心里想着方行不一定能答应，毕竟这么多娃娃婆娘被打了呢，所有人都赔得话，那得要多少钱啊……
　　不过不赔肯定也不行，毕竟这么多人围着你，想不拿钱？
　　笑话！
　　最多也就是给他便宜点，一家拿上一颗金珠就是了……
　　不过意外的是，他都做好就地还价的准备了，却没成想方行居然一口答应了下来，然后手掌也不知在哪里一掏，直接摊了开来，就看到了满满一把金珠子，怕不下有几百颗，在他面前一亮，然后就一把洒了出去，只听得那细微的“啪”“啪”声不绝于耳，老族长直接惊的整个人都发懵了，心里不停的在想，这财神爷刚才那一把扔出来了多少头牛啊？
　　其他人也鸦雀无人，甚至有人赶紧把手里的锄头放了下来，不敢让方行看见了……
　　老族长更是表情发懵，不知道接下来该说什么了。
　　“这回够了吧？”
　　方行笑吟吟的，先开了口，然后揉了两下小盲女的脑袋，淡淡冷笑道：“瞧在你们这几天给我找了不少野王八的份上，就给你们这些金子，也算是饶了你们一遭儿，今天我就要带着小瞎子走了，给我看清楚她的小脸，下次再见，她就不是你们巴结得起的人了……”
　　说罢了，抱着小盲女起身，就要离开。
　　“唉……唉……”
　　老族长也不敢说什么，连声的点头。
　　“他要带小盲女离开？”
　　部落里的人听了却是一怔，感觉有些意外，其中一个一头癞疮，身材瘦弱的汉子更是直接跳了起来：“不行！不行！他要带小瞎子离开，那怎么行？那可是咱们部落养大的人啊，凭什么他说带走就带走？老族长上次我跟你说的时候你都答应了，等他差不多长大了就要给我当媳妇的啊，那个野猪头我都给你了，你可不能赖账，我看现在她已经差不多大了……”
　　刚刚安静了下来的村人又闹腾了起来，人人争喊。
　　那个刚刚安静了下来的虎婆娘也跟着喊：“对，对，胡二癞子说的对，婶儿今天站你这边，小瞎子怎么着也是咱们部落养活大的，哪有这么平白便宜了外人的道理？不说给胡二癞子当媳妇，就算再养几天，大了卖到青梧州楼子里去，那也能卖不少银子哩！你想一句话带走，哪有这么好的事儿，拿钱！拿钱！我看呀，小瞎子长的俊，少了一百金珠子，别想带走！”
　　一边说，一边还拿着一种解气的眼神看着方行，很是自得。
　　“我……我不要……不要……”
　　小盲女听了这些话，却是真正的吓坏了，已经不是被野小子们欺负时的那种怕，而是打从心底颤抖了起来，紧紧抱住了方行的胳膊，小脑袋不停的摇着，抱着琴的小手都用力的发白，呆滞无神的眼睛里，晶莹泪水哗哗流了下来，将方行胸前的衣襟都打湿了……
　　而方行在这时候，也出奇的沉默了下来，没有说话，只是歪着头看向了老族长。
　　“住嘴！都给我住嘴！”
　　老族长也是又急又怒，喝骂了两声，压下了其他人的声音，训道：“咱们巨石部落是世代良善人家，小虾女也是咱们部落里的一个人，祭祖的时候还要她来弹琴呢，就因为咱们部落里祭祖的时候有乐礼，周围那几个部落哪个不羡慕我们？祖宗听了高兴，都会保佑咱们哩，哪有把人往楼子里卖的道理？虎婆娘你下回敢再说这个话，老头子我非撕你的嘴……”
　　“啊呀呀，老天啊，你直接降雷劈死这群王八操的吧，我为部落着想，出个主意还挨骂了，都看着俺家老欺负是吧，等着我把我十个哥哥叫过来，一个个给你们打出屎来……”
　　“你那十个哥哥再横，也是外村的人哩，别有事没事的喊他们过来打架！”
　　老族长眼角抽了几抽，跳着脚骂那虎婆娘闭嘴。
　　“这还像点话……”
　　方行听了老族长的话，脸色略略好看了些，刚才险些生出了杀气。
　　不过他脸色很快再次大变，老族长训完了虎婆娘，又陪着笑脸向他看了过来，笑道：“方先生见笑了，那虎婆娘就是一张破嘴，什么话都敢说，难怪会挨打，把良善人家卖到楼子里去，那怎么可能！不过方先生要带小虾女走，确实是不合适的，这小丫头啊，在我们部落呆了三四年啦，可是老朽看着她长大的，一是舍不得，再就是，她已经和人订亲了啊……”
　　“订亲？”
　　方行的脸忽然间就冷了一下，低声问道：“和谁？”
　　“就是胡家的二小子啊……”
　　老族长唉声叹气，从旁边扯过了刚才说话的那个胡二癞子，向方行陪着笑道：“二小子是我看着长大的，为人老实，干活也卖力气，就是生了癞疥，没有娶上媳妇，这总不是一回事，上次他求我把小虾女许给他，我都已经答应啦，本来今年就要送她过门的……”
　　“唉，唉，嘿嘿，不用等了，今天就接去俺家吧，和别的男人住着也不是回事……”
　　那胡二癞子咧嘴笑了起来，身子一躬一躬的向方行示着好。
　　“不要……不要……我……”
　　小盲女明显已经吓坏了，看样子她之前也不知道，此时一听，整个人都懵了。
　　“你凭什么能做这个主？”
　　方行揉了小盲女的头发两下，表情不善的看向了老族长。
　　“这个……她可是我留下来的啊，要不我做主分给她点粮食，早饿死了……”
　　老族长似有别的打算，解释了一句之后，老眼里透出了几分精明之色，陪着笑道：“您要真喜欢她在旁边伺候，我就劝劝胡二癞子，这亲事不算数也行，不过毕竟这是她未过门的媳妇，总不能就让您这么领走啊，依我看，要不您再给胡二癞子娶上一房婆娘？”
　　“不要，我就要她，别的婆娘不要……”
　　胡二癞子听了却嚷嚷起来，伸手指着小盲女，态度十分坚定。
　　方行冷幽幽的看了他一眼，他心里害怕，低下了头，但很快，有人在腰眼后面戮了他一下，他也反应了过来，知道这正是自己的好机会，便又鼓着劲儿挺起胸膛来，甚至眼神里还透出了一股子平时绝对不敢暴露出来的凶悍之色，梗着脖子，瞪着方行，道：“你看我作甚？老族长当初收了我的猪头，许下了我，这就是我的婆娘，说破天也是这个理儿……”
　　旁边有人帮腔，哄笑着叫道：“对啊，如果不是小虾女身子骨太弱，老族长怕她被这驴攒的胡二癞子折腾死了，三年前就得过门了，哪能轮到客人你在这里拔尖啊……”
　　“胡二癞子别怕，有人要抢你婆娘，就跟婶说，我把我十个哥哥叫过来……”
　　虎婆娘惟恐天下不乱似的，叉着腰叫了起来，凶悍的指着小盲女：“就算这客人要带走，那也不能直接带走啊，你要是个汉子，先把这小骚狐狸拉进房间里办了再说，卖婆娘不丢人，可老娘就没见过卖原装婆娘的，胡二癞子你说自己瞅了三年的肉没吃上，亏也不亏？”
　　“对……对……”
　　那胡二癞子有了众人撑腰，胆气居然也大了几分，一双眼睛不停的在小盲女身上转着，也不知他想到了什么，喉结动了动，咕咚一口口水咽了下去，目光颇有几分炙烈……
　　“住嘴，都住嘴……”
　　老族长见方行脸色已经非常的难看了，便回头喝斥了几句，然后转头向着方行点头哈腰道：“这个，这个村人不会说话，客人勿怪，但老朽说句实话，小虾女毕竟是……”
　　“呵呵，不用说了，我觉得挺有意思的……”
　　方行揉了一下此时已经被吓的哆哆嗦嗦的小盲女，抬手打断了他们的话，眼神此时深沉的厉害，有种看不清楚的情绪在蕴酿，他又从怀里掏了一把金豆子，比上一把还多，直接把老族长和胡二癞子看的眼睛都直了，然后他直接便将这一把金豆子揣进了老族长的怀里。
　　“唉，唉，够了，够了……”
　　老族长喜出望外，踢了旁边的胡二癞子一脚，准备向方行行礼说话……
　　可是他这一句话还没说出来，方行忽然间抬手，又是一巴掌抽了出去。
　　这一巴掌抽的是老族长，老头儿正努力在脸上堆着笑呢，就被这一巴掌抽飞了出去，直撞翻了一群大汉，跟着倒地葫芦一般翻出了几十丈，躺在地上一点动静也没有了。
　　“反正钱都已经给了，那索性就多来几块钱的吧……”
　　一片呆滞的沉默里，方行缓缓开口，声音低沉，目光凶残，看向了四方……


第1415章 抽翻一村人
　　“说起来，其实我挺能理解你们的处境的，换了我估计也是这样，钱嘛，谁不喜欢，用什么方法捞钱都说得过去，别说我打了你们，就算是没打你们，只要你们有那本事，能从我手里把钱抢走也没什么不可以，可是穷想要钱没什么，但再爱财，脸却不能不要啊……”方行此时明显的动了真正的怒火，声音森严，压过了所有人，场间一直寂静无声，就连还在那里哭天抢地的婆娘娃娃，都似乎感应到了他的怒火，莫名感觉心里惊惧，不敢哭了……
　　“你……你……”
　　距离方行最近的胡二癞子也惊呆了，张着大嘴，一句完整话都说不出来。
　　他直面着方行的怒火，整个人都已经吓的心里冒凉气儿。
　　“你想从我手里抢女人？”
　　方行斜乜着他，声音仿佛是从牙缝里挤出来的，带着深深的嘲弄，以及杀气。
　　“老天爷啊，杀人啦……”
　　胡二癞子被他目光一看，忽然间一个激棱，只吓的一声惨叫，就要逃开。
　　可方行出手何其的快，跟着便是一巴掌抽了过来，看起来他出手的速度也不是特别快，但胡二癞子偏偏就躲不开，直接被他抽在了左边脸颊上，整个人都如破布袋般飞了出去，硬生生撞到了一间茅草房上，又从这边穿到了另一边，把好好一间茅草屋给带塌了，跌在地上滚了两滚，然后身体抽动了两下，就一动也不动了，胯间有黄褐色的液体流了出来……
　　“他……他竟然打老族长……”
　　“那胡二癞子……是被他打死了吗？”
　　周围刚刚安静了下来没多大功夫的汉子们，也都惊呆了，半晌之后，忽然间再次喧闹了起来，挥舞着锄头镰刀菜刀就要再冲过来，更有人在人群里大喊：“刚想饶了他，居然又要打人，这一次把老族长都打了，看看谁敢再护着他，大家伙一块上，打死这浑蛋……”
　　“对对，打死他，把他身上的钱全抢过来……”
　　也不知是谁喊了一嗓子，本来还有些犹豫的汉子们，瞬间都疯了。
　　不光是他们，村头村尾，不知多少刚刚还在看热闹，没有凑上前来的人也凑了上来，争着抢着要冲进来，挥舞着各种家伙什，大声喊着要为老族长报仇，群情若癫，实在是可怕，那无意中被人喊出来的一句话，却像是打开了关押着野兽的囚牢，把他们心底最可怕的欲望释放了出来，人人都想到了一个问题，对啊，他既然这么有钱，那与其等他送来，何不……
　　反正现在借口是现成的，你敢打老族长，那就是不把我们整个氏部的人放在眼里啊……
　　也不知是不是幻觉，这个时候，在方行眼里看来，整个氏部的人眼睛都红了红的了……
　　“不行了，要便宜这帮穷鬼了……”
　　而在这时候，虎婆娘也像是陡然间想到了一个严重的问题，惊的脸上肥肉都在颤动，拍拍屁股爬了起来，把自家男人都扔了，自言自语的道：“这次赔大发了哟，本来那杀千刀的就是打了我家的娃儿，他身上的钱也是我家的，结果被这群王八操的给抢了，又怎么还能拿得回来？平时他们怕我，说起钱来可是一个个胆子大的狠哟，不行，这等好事怎能便宜了他们，我得去把我十个哥哥叫来，为我家大壮做主，看看这群浑蛋有谁敢抢我家的钱……”
　　一边如此想着，一边叮嘱自家汉子盯紧了那人，一边一溜小跑着牵了一头瘦驴出了部落。
　　“打啊，打死他……”
　　“快，把你身上的钱全交出来……”
　　部落里的人人声鼎沸，群情激愤着，大声的呵斥着，团团围住了方行，小盲女在这时候已经吓的头也不敢抬了，整个的塞进了方行的怀抱里，倒是方行仍然神情淡淡的看着众人，也正是这平淡态度倒使得一时无人敢冲上来第一个动手，只是嘴里想着，想让别个先动手！
　　“生平抢了钱无数，被人围着这么威胁要交钱，倒还是第一回！”
　　他心里也颇有一种新鲜感，望着周围那一张张愤怒的脸，倒有种哭笑不得的感觉。
　　“这王八蛋怕了，咱们给他点教训，不给钱就打死……”
　　人群里不知是谁喊了一嗓子，然后就见一个拿留镰刀的汉子踉跄一下，被人推了出来。
　　另外还有人在喊：“快，快去几个人到破庙里去，抓住他儿子，先捆起来！”
　　“啊哟，这就真个变成了劫道的，还懂得绑票了？”
　　方行见这群村民们居然连抓住太虚宝宝来威胁自己都学会了，也是颇觉新鲜，心生这是怎么搞得，偌大一个氏部的老实人，忽然之间就变成了熟门熟路的劫匪了啊……
　　还是说这根本就是一个人天生的本能？
　　“妈的，老子割他第一刀，到时候可得多分点钱……”
　　却说那个被人推了出来的拿镰刀的汉子，回头愤愤的骂了一句，不过却也不打算退回去了，一想到那金灿灿的金珠子，便忍不住头晕眼热，热血上脑，心一横，狠狠的朝着方行肚子上割了过来，此时的眼里，已经不再把方行当人，而是当成了林子里的猎物一般……
　　“上！上！快上……”
　　周围不停的大喊，气氛达到了鼎点。
　　他们等的，就是第一个真正下了刀的人，然后紧跟着冲上去。
　　让他们第一个砍人，还有点心理压力，但第二个第三个却不怕了……
　　眼睁睁看着那镰刀似乎已经落在了方行的肚子上，所有人也都忽然间热血上头，大喊大叫着冲了上来，远远看去，便可以看到，至少数十个壮汉，争先恐后的向前挤了过来……
　　“你们根本不知道自己惹得是谁啊……”
　　方行心里也在感慨着，却直到那一镰刀堪堪落在身上，才抬起了头来，凶气大盛。
　　然后，望着那眼睛发红，狠狠持镰刀冲上来的汉子，他一巴掌抽了上去。
　　“啪！”
　　清脆至极的响声，仿佛放了一个鞭炮。
　　那汗子像是把脸凑到他手上来的，被结结实实抽在了左脸上，脸骨都在这一掌之下变形了，五官直接变得扭曲，整个人像是麻花一样翻了出去，手里的镰刀，也不知怎么回事，就割进了自己的肚子里，然后整个人直接挂在了柳树上，鲜血淋淳，但在这剧痛之下，却发不出杀猪一样的叫声来，只能闷声的哼哼，因为嘴巴里的牙都差不多掉光了，舌头也咬伤了。
　　便是养好了，估计也能一辈子喝菜粥了！
　　但如此惊人的一幕，并没有引起太多人的注意……
　　人群已经疯狂了起来，只当方行已经被镰刀割伤，在拼命反抗，而他们却人多。
　　再加上，疯狂就像洪水，又哪里是忽然间就能刹住车的？
　　他们还是疯狂的围了上来，拿着菜刀锄头，扫把木棍，围着方行乱打。
　　而方行面对着这雨点一般的攻击，也目光冰冷，咬紧了牙，提起了气，然后……
　　一巴掌一巴掌的抽了过去！
　　“让你打！”
　　“让你杀！”
　　“让你交钱……”
　　跟凡人打架，他没有用任何神通与肉身的神力，只是大耳光子朝脸上呼！
　　“噼！”“噼！”“啪！”“啪！”
　　他的动作看起来显得特别慢，与一个普通人也没什么两样，每一个村人都感觉自己随时可以打到他，随时可以躲过他的那一巴掌，但偏偏就是躲不过去，甚至旁观起来，他的动作居然还有了几分悠美之意，便是那么闲庭信步一般在人群里走着，然后动作轻盈的抬起了手，瞄准了一个满面凶狠，眼睛红血的脸，闪电般抽落下去，动作快、准、狠，教科书般标准！
　　每一巴掌拍落，便有一人应声倒地，但也只是倒地，并无什么血肉模糊，凄惨可怖的模样，也没什么震慑力，因此也没能给予旁人足够的威慑力，让他们仍然的继续疯狂着……
　　“上啊，打死他，把钱全抢过来……”
　　“敢欺负咱们巨石部落，给他点颜色看看……”
　　一群一群的人冲了上来，群情激愤，气焰疯狂，愤怒凶狠。
　　而方行则是脚下不停，手上更不停，上下挥舞，动作优美大方，节奏不急不躁……
　　“噼！”“噼！”“啪！”“啪！”
　　无论老幼，见着了就是一巴掌抽翻在地，一个也不放过！
　　渐渐的，围在自己身边喊打喊杀的人已经皆被方行抽翻在了地上了，然后方行还没抽过瘾，又从这村西头沿着大路，一直向村东头抽了过去，真个是见神抽神，见鬼抽鬼……
　　颤魏魏的老太太从草屋里拿着烧火棍冲了出来，还没搞清楚状况，张着没牙的嘴大喊，一个“天”字还没出口，便被他一巴掌抽倒，刚嫁人的小媳妇躲在窗户后面偷偷的向外看，也被他从窗户外面伸进手去，一巴掌抽飞到了坑上，跪下求饶的瘸子，一巴掌抽倒……
　　一路抽到了村东头，眼前却不见了人影，只一头牛嘴巴里嚼着草，表情无辜的看着方行。
　　一人一牛对视了半晌，方行干脆的也是一巴掌抽了上去……
　　“吽”一声，牛也倒了。


第1416章 打劫
　　“方……方先僧，我……们……挫了……”
　　“卧们……宰也……不干了……”
　　“求泥……熬了……我们吧……”
　　“吽……”
　　一阵子鸡飞狗跳之后，巨石部落出现了一片惹人震惊的奇观，全村无论男女老少，统统跪在了地上，一片一片的，两只手扯着耳光，一个个的都哭丧着脸，点头哈腰的求着饶，只是脸上都红红的映着一个硕大的巴掌印儿，不少人嘴巴里的牙齿都缺了好几个，说话的时候都露风，红肿的脸上竭尽全力堆出了一个个比哭还难看的笑脸。最前面跪着是颤魏魏上了年纪的，后面跪的是一群哆嗦的汉子，再往后是婆娘，然后是哭的一脸灰尘的小孩子……
　　再后面，还有一头牛，满面委屈的跪着四蹄，大眼睛里满是恐惧。
　　“知道为什么打你们吗？”
　　方行牵着小盲女的手，在这一群跪着的人前晃悠着，目光从他们面上扫过。
　　“知道……知道……因为我们贪心……”
　　老族长跪在第一排第一个，嘴里本来就不多的牙更是看不见了，跪在地上不停的作揖。
　　“错！”
　　方行表情严肃，大声喝斥：“这世上谁都贪心，我更贪心！”
　　老族长呆了一下，苦着个脸：“那莫非是因为我们……”说到了这里，看了一眼小盲女，自己也觉得有些不好意思说出口，半晌才继续了下去：“因为我们……冒犯了这小小姐？”
　　“这当然是一部分原因，但还不是主要的！”
　　方行揉了揉小盲女的脑袋，神情严厉地说道。
　　“那……”
　　老族长苦起了脸，实在不知道说什么了：“方……方先生，你给个……提示？”
　　“哼！”
　　方行瞪了他一眼，神情严肃，张口就要说话，但却没说出来，全村人都支棱起了耳朵听着，他也显得有些不好意思，脸都有些红了，憋了半天，才瞪了一眼跪在最前头的老族长，笑冷一声道：“哼哼，我也不知道你们错在哪里了，反正你们惹着了我，那就是错了……”
　　“这……”
　　老族长无语，只能跪下磕头：“方先生说的太有道理了……”
　　“实在是太有道理了……”
　　后面黑压压一群人跪着磕头，表情理所当然。
　　他们确实不知道自己错在了哪，一切都不过是因为自己倒楣，碰上了这么一个怪胎罢了。
　　本以为，他既然会被野兽所伤，那肯定是普通人啊，不过是一个客商带个小孩，能有多厉害，这么多人想揍他还不是轻而易举，结果谁能想到他打人耳光这么厉害，硬生生把一整个部落的人都抽跪下来了，若不是那大耳光落在脸上实在是疼，他们都不敢相信这一幕……
　　至于他们的做法，祖祖辈辈就是这么传下来的，不这么干还能怎么干？
　　方行明白这个道理，自然不会试图教化他们什么……
　　“本来给你们留点钱，出出气我也就走了，不过你们一点脸也不要，居然想打一个小丫头片子的主意，我却是看你们不惯，看样子，临走前不给你们留点教训是不行了……”
　　方行阴沉沉的脸，这么句话一出口，立时偌大部落都吓丢了魂。
　　已经把整个部落的人抽了，男女老少加上那头牛都没放过，还有比这更严重的教训吗？
　　他居然还说要留点教训，那莫非是要……杀人？
　　老族长的眼神已经忍不住朝着胡二癞子看了过去了，当时非要把人家小盲女带回去当婆娘的可就是他，还有那个最能惹事的虎婆娘聪明，已经趁乱跑了，看样子今天要倒楣的就是胡二癞子了吧？他心里已经不敢想那个凄惨的场景了，只是心里略微衡量了一下，却也只能痛苦的闭上了眼睛，就是人家要杀人也没有办法啊，此时如何还能不知道这方先生的厉害？
　　一开始以为这就是个普通的客商，但谁家的客商能一巴掌一巴掌的抽翻所有人啊，不用想，这肯定不会是普通人，只是看他没有吐火也没有飞剑，说明不是个修行的人，很有可能就是个练家子，而且还是个厉害的练家子，自己这部落里是没有能人可以对付他了，说不定隔壁黑熊部落里的那几个准备进青梧州当侍卫的凶神恶煞还有希望镇得住这个家伙……
　　一想到了这里，老族长眉角便忽然忍不住抽了抽，想到了一件事情！
　　那虎婆娘这时候跑哪去了？
　　她不就是黑熊部落里嫁过来的人吗？
　　她家里的那十个哥哥可不是老惹的，尤其是老三和老七，小时候进林子，无意中吃过一头死去的野兽的肉，没成想那居然是有饕餮血脉的妖兽，这却是因祸得了福，回家发了半个月的高烧之后，醒转了过来，居然都变得力大无穷了，连怀抱粗的大树都拔得起来……
　　传说中那可是得了造化，是仙家才有的福气，就连青梧州的仙家老爷都指名让他们长大了之后进城去当护卫哩，黑熊部落得以在周围几个部落里称王称霸，全靠了那两个小子！
　　“这虎婆娘，不会是去叫她的十个哥哥了吧？”
　　老族长想到了这一点，忍不住心神一阵子猛烈的跳动……
　　“老族长，救我啊……”
　　却也就在这时，旁边传来了一阵恶臭，却是胡二癞子给吓的屎尿齐流，整个人都瘫了。
　　与老族长一样，他也以为那客人是要拿自己开刀。
　　可在这时候，老族长哪有功夫管他啊，只是低着头琢磨，生怕被客人盯上。
　　……
　　……
　　“留点教训，也是为你们好……”
　　也就在这时候，方行冷冷的开口，把话说了下去：“把部落里的钱都交出来吧……”
　　“额……”
　　正低着脑袋恨不得把自己埋起来的老族长呆了一呆，抬头怔怔道：“方先生您说啥？”
　　方行低头瞪了他一眼：“打劫听不出来吗？”
　　“打……打劫……”
　　老族长彻底的呆了，有种做梦一般的感觉。
　　本以为得罪了这号人物，村里少说也得死几个出头鸟，结果他竟然打劫？
　　“哼，你们因为钱起贪心，得罪了我，那就拿钱来平事，现在就把你们家里所有值钱的东西全给我交上来，但凡敢留一个大子，信不信大爷我现在就屠村给你们瞧瞧？”
　　在无数诧异或是震惊的目光里，方行却是神情坦荡，沉声宣布。
　　“那……那我们卖东西得来的金珠子……”
　　有人颤声开了口，脸上表情一片灰败。
　　“自然……也得全部给我交回来了……”
　　方行狞笑开口，表情说不出的险恶！
　　“哎哟我的天啊……”
　　“天杀的胡二癞子，害死了我们全家人啊……”
　　一时间，本来平静的部落里悲声四起，所有人都大哭了起来，对他们来说，挨个耳光算什么，又没有出人命，又或者说是出了人命，只要死的不是自己那也没啥啊，胡二癞子惹了麻烦，爱死不死啊，可方行如今这一招却实在是抽去了他们的脊梁骨，好不容易做了几天发财的梦，天天抱着金珠子数来数去，不知幻想了多少美妙的场景，如今却是一切成空了？
　　“方先生我们错啦，求您饶过我们这一遭吧……”
　　有人哭哭啼啼，悲呼求饶，这时候是真的满心忏悔了。
　　“不交钱就屠村，你们可以试试……”
　　方行冷笑：“而且不光我的金珠子，你们家里原有的钱也得交出来……”
　　“方先生啊，我家没钱怎么办……只有两只野王八……”
　　有人哭哭啼啼，真是吓坏了。
　　“野王八也得交出来！”
　　方行声色俱厉，一点生路也不给人家留。
　　“这钱是你赔给我们的，居然要再拿回去，你是强盗不成……”
　　有人跳了起来，愤愤不平的大叫，一说到这钱的事情，挨打的恐惧都淡了。
　　“啪！”
　　方行更不惯毛病，一巴掌抽了出去，那人就挂在了墙壁上，所有人登时噤若寒蝉。
　　“大爷我就是强盗，是你们逼我露出原形来的！”
　　方行厉声大喝，眼睛发红，身上可怖气息流露，直吓的再无一人敢吱声。
　　也不知有多少目光都可怜巴巴的看着老族长，可老族长也是一脸的为难，不敢抬头。
　　挨了巴掌都不觉事，死两个人也没啥的巨石部落，却因为方行要打劫，死气沉沉起来！
　　“呵呵，哪里有大盗，敢在光天化日之下叫嚣？”
　　也就在整个巨石部落都陷入了一片哀声之际，忽然间听得村外一声大吼，却只见灰尘滚滚，树木晃动，大地震鸣，平空里的凶风卷起，赫然有数十位骑士冲了出来，最中间的四五个，跨下坐骑赫然便是高大雄壮如牛犊一般的青狼，最前的十几个人里，身上缠着兽皮，露出了赤精粗壮的胳膊，后面则还悠悠跟着几人，以狼奔虎突之势冲了过来，犹如神兵天降！
　　“大哥二哥三哥四五六七八九十哥，就是那个，就是那个杀千刀的王八蛋……”
　　中间一匹青狼之上，一个肥胖婆娘滚落了下来，指着方行，肥肉挤着的小眼里满满怨毒之色，大声叫着：“就是他打了你们的外甥，快快快，他可有钱，快把他打出屎来啊……”


第1417章 仙家青狼骑
　　“哦，居然还有救兵？”
　　方行听到了村头的动静，转过头去看了一眼，顿时感觉有些新鲜。倒是没想到，在这村落里，还能有这么几只大个的蚂蚁存在。而那些巨石部落的村人，在看到了那些模样彪悍的存在时，明显也都松了口气，有些人甚至感动的快要落泪了，平日里因为胖婆娘动不动就搬出自己的十个哥哥来欺负他们，惹得他们平时没少暗地里诅咒，平时见了更是躲瘟神一般躲着走，如今却还是第一回，见到了这十个飞扬拔扈的家伙，有了种见到亲人般的感觉……
　　“虎家兄弟，救命啊……”
　　甚有人直接站了起来，满怀激动，就要冲过去。
　　“嗯？”
　　方行注意到了，眼神冷冷的甩了过去，那村人心里一惊，又慢慢跪了下来，心里想着，惹恼了这恶人还是要吃眼前亏，不如等虎家十兄弟把他屎打出来之后自己再站起来吧……
　　“呵呵，这妖龙岭千里地面，四五个部落里，谁人不识得我们虎家十兄弟，居然还有人敢欺负我妹妹，莫不是活的不耐烦了？”那伙子彪悍男子里，有一个身材略瘦些，剃光了半边头发的男子勒住缰绳，慢悠悠的晃了上来，望着方行低声发笑，一股子凶悍之气。
　　“对，大哥，这几个部落里没人敢欺负咱们虎家人，就这杀千刀的，连我都打！”
　　虎婆娘跟上了一步，叉着个腰，威风凛凛，眼睛只打量着方行的钱袋位置，虽然过来了一看，方行没有被村里人打死，反倒是部落里的所有人都跪得一排一排的有些出乎她的意料，但十个哥哥在旁边，她却并不担心打不了方行，反而因为方行的钱没有被人抢光而觉得有些幸运，毕竟钱若是被部落里的人抢光了，再让十个哥哥抢回来，脸面上也需不大好看！
　　而方行并不理会那半边毛的汉子，只是望着虎婆娘，神情平静的招了招手，道：“快来，部落里就差你一个人了，过来跪着，好好悔过，然后再把家里所有的钱交出来，就饶过你！”
　　“啊？”
　　虎婆娘听了这话，都呆了一下，有种摸不清头脑的感觉。
　　本来想开口讥讽，但见方行说的认真，居然有种开不了口的感觉……
　　“毕竟在这部落里住了半个多月，吃了你们的米，借你们的地方养了伤，所以这次我对你们也算是网开了一面，只要好好悔过了，那就只抢钱，不杀人，算你比较走运，没有在我抢完钱之后回来，所有还有这个机会，不然等到我抢光了钱再见你，可就没这么简单了！”
　　方行见虎婆娘不动腿，又好心的劝了一句。
　　“哈哈……大哥，你听到没有，他居然在吓唬我……”
　　虎婆娘终于反应了过来，像是听到了什么了不起的笑话，指着方行大笑起来。
　　“果然是个找死的人！”
　　那说话的半边毛眉眼一冷，先朝身后看了看，见那几人没有特别的反应，便又朝着方行逼近了一步，冷笑道：“当着我们的面吓唬我家妹子，真是不知好歹，当着青梧州仙家的人说自己是强盗，更是自寻死路，兀那客商，你许是不知道后面那些人是谁吧，告诫你一句，那是青梧州仙府里的人，专诚来考核我三弟和七弟的武力，带去青梧州做侍卫的，有他们做，我们不为难你，速速道明来历，跪下请罪，或许仙家的大人大发慈悲，便能饶你一命！”
　　“可不能饶他，这浑蛋……”
　　虎婆娘听了这话，急忙向他哥哥说道。
　　“闭嘴！”
　　那半边毛却瞪了她一眼，只吓的她立刻把下面的话收进了肚子。
　　她再愚笨无知，也知道好歹，自己的十个哥哥向来都是蛮横无边，而今却对那几个人恭恭敬敬，又听说那是仙府来的，高高在上，自然也明白不能在这些人面前乱说话了……
　　当然了，与这虎婆娘相比，方行可就显得太不懂事了，听了半边毛的话，居然没有任何反应，只是慢悠悠的向半边毛的身后看了一眼，便温声柔气的道：“今天我已经说了要抢光这部落里的钱，那就一定会抢光，天王老子来了都不好使，劝你们几个一句，最好别来惹我，这部落里的人好歹有些面子，得罪了我也就是一巴掌教训教训，你们几个可不一样啊……”
　　“大胆！”
　　这话听在某些人耳朵里已属于大逆不道，立刻粗气粗气的大喝，惟恐触怒了那些贵人。
　　更有人实在忍不住，猛然勒起缰绳，直接冲了出来，上面坐着的也不知是虎家十兄弟的老几，反正骑的不是青狼，而是一头凶猛的野猪，一边大喝着，一边直接就朝着方行冲了出来，还不忘向身后的大哥靠罪：“这浑蛋实在嚣张，先拿下他来让他给大人们磕头！”
　　“好！”
　　那半边毛也没多说话，只是用力点了点头。
　　“四哥五哥六哥快上，打死他，打死他……”
　　虎婆娘见到了这一幕，激动得热血都上了头，攥着拳头使劲叫好。
　　“唔唔唔……舅舅舅舅，快打死这个坏蛋，他欺负娘，还欺负爹……”
　　那巨石部落里跪在了最后面的小孩子里，那个鼻涕虫也站了起来，跳着大喊大叫。
　　“苍天有眼啊……”
　　看到了虎家十兄弟这个阵仗，巨石部落里的人也激动了直来，不知多少人虽然不敢站起身来，但却忍不住直起了身子，两眼放光，要看那凶恶的虎家十兄弟把那恶人撞倒的场景，瞧那又凶又大的野猪，还有那尖锐的獠牙，这一下子扎在身上，恐怕铁人也得死了吧？
　　“说了不让你们来，居然非得来寻死……”
　　而面对着那三头凶猛的野猪，方行眼神陡然间变得冷厉起来。
　　一种在巨石部落里一直都没有露出来的森然气息忽然间出现在了他的脸上……
　　“弄死他！”
　　那冲上来的虎家三个兄弟，有意要在贵人面前表现自己的勇猛，大声哟喝着冲了上来，一个手持石矛，一个手持骨刀，还有一个拿着粗大的木棒，分三面冲了过来，带起了道道凌利的劲风，恶狠狠朝着方行打了过去，瞧那驾势，却是要直接把方行拍成肉泥的模样……
　　“滚！”
　　也就在他们三人都靠近了方行之后，一直没有什么动作的方行却忽然间动了，陡然之间迈出了一步，然后就是一巴掌抽了过去，这第一巴掌，打在了虎家的老四脸上，直拍的他脑骨碎裂，眼眶变形，眼珠子都爆了开来，整个人半点惨叫都没发出来，便直接远远的摔了出去，落在地上一动也不动了，然后方行再次回掌，抽出去的却是那只野猪，也是同样下场。
　　之后，他便回过身来，又抽向了虎家的老五，一样是连人带猪都飞了出去。
　　再之后，便是虎家的老六……
　　同样是一人一巴掌，连人带猪都不放过，一切动作别人看来都不快，看的清清楚楚，偏偏本来凶蛮霸道的虎家三个兄弟，就这么吭也不吭的就飞了，然后摔在地上一动不动！
　　刚刚起来的热烈气氛，仿佛被人掐住了脖子一般一点也没声响了……
　　“打死他，四哥五哥六哥，打死……”
　　虎婆娘还没反应过来，大叫好声喊出了一半，才忽然间噎了下去。
　　无论是巨石部落的人，还是虎家的其他那几个兄弟，全部都呆住了，一点声音也无。
　　有风从场间吹过，虚虚荡荡，宛若幽魂的飞升……
　　虎婆娘已经呆住了，几乎不敢相信眼前这血腥的一幕。
　　她的儿子虎大壮则揉了揉眼睛，待发现了这不是幻觉之外，“哇”一声大哭了起来。
　　巨石部落里的人，包括老族长都呆的张大了嘴巴，眼神惊恐如见了鬼……
　　向来凶恶的虎家十兄弟，居然就这么死了三个？
　　“四弟……”
　　不知过了多久，那虎家的老大才反应了过来，眼眶瞬间变得通红，声音杀猪般惨叫。
　　“五弟……”
　　“六哥……”
　　与此同时，虎家老大身后，不知响起了多少声大叫，七八个汉子同时冲了出去，眼神血红，带着一种难以置信的神色，有的朝着那几具脑袋残破的尸首冲了过去，有的则要不命一般，朝着如今尚站在原地一动不动，莫无其事的在小盲女身上擦着手的方行冲了过去，其中最为凶猛的，则是两个骑着青狼的雄壮汉子，凶神恶煞般，自然便是虎家的老三和老三……
　　这两个人吃过妖兽的肉，力大无穷，可以拔树开山，凶猛异常，仙府都看中了他们，而如今，他们骑着的也正是仙府赏赐下来的青狼妖骑，一身妖煞，更比普通野兽凶猛！
　　这么两个人冲近了身，怕是普通的仙家的也会有些顾忌，可方行便是那么站在原地，动也不动的等他们靠近，直到那青狼的爪子都快要扒到了他身上时，他才忽然间再次提起了手，动作一如既往的轻松随意，像是抽自家儿子一样，狠狠抡起了手掌，左右抽了过去……
　　再然后，虎家的兄弟便又死了两个！


第1418章 抽神抽鬼抽空气
　　眼前的这一幕实在是超出了巨石部落里的村人们的理解……
　　他们无法想象那究竟是什么样的巴掌，把虎大壮这样的小娃娃抽飞在地也就罢了，把那几个只知道瞎咋呼的婆娘抽翻在地也就罢了，甚至说，真是个练家子，那把他们部落里的这些壮汉们一个一个连牛在内都抽翻在地也就罢了，可他们实在是想不明白，为什么面对着虎家十兄弟这等猛人，居然他也只是一巴掌一巴掌的抽过去，便一个一个的抽飞了呢？
　　又或者说，别的虎家十兄弟也就罢了，除了多了野猪当坐骑之外，比巨石部落里的汉子也就多了股子猛劲狠劲，敢打敢杀，抽倒他们也不算什么，最多就是野猪个头大了点……
　　那传说中仙家都看上了的虎家老三和老七，怎么也这么不中用呢？
　　他们看得真真的，人家那客人根本就没动，就是像刚才抽他们一样抽了出去！
　　看起来，那使得劲还不如抽我们的时候呢……
　　可虎家老三和老七，看起来就像木木愣愣的，一动不动的任由人家抽到了脸上，然后就像两截木头一般跌了出去，一个栽在了村头的大石头上，把石头都撞裂了，一个则飞出去了几十丈远，离近了看看，这两个一个脑袋直接瘪了，像个羊皮布袋似的，一个的脑袋则直接裂了，像个烂西瓜，身子躺在地上，还在不停的一抽一抽的，只是眼瞅着就活不成了……
　　然后就是那两匹青狼骑，传说中这可是仙府里豢养的妖怪，能够日行千里，一只就能灭一个部落的妖怪，居然在那恶人抽飞了虎家的老三和老七之后，也一个个吓的直接伏在了地上，那尾巴摇的跟野狗似的，哆哆嗦嗦舌头都吐出来了，可这也没得到那恶人的手软，蹲下身来，又是左右两巴掌抽了出去，两只青狼骑都摔飞了几十丈远，躺在地上僵硬的装死……
　　而那恶人，干出了这么惊世骇俗的事儿，居然还没停手，直接又走了出去。
　　虎家的兄弟有人去看老四老五老六，有的直接冲了上来，只是不如老三和老七冲的快，这时候刚刚赶到，看到了老三老七的惨状，浑如见了鬼一般，满面的不信，身子都僵了，却也没逃得过去，一人挨了一巴掌，便直挺挺的飞了出去不动了，有人想逃，但不知怎么的，座下的野猪偏不听话，又或说是逃得太慢了，直接被人家轻松赶了上来，也是一巴掌……
　　从头抽到尾，没有一个需要两巴掌的，统统直接抽的一口气也不剩了。
　　“你……你……”
　　方行一路抽到了虎家老大前，这个脑袋上只剩半边毛的汉子已经吓的脸都青了，他用力的挤了挤眼睛，似乎是想把眼睛里的幻觉挤出去，再不论挤多少眼睛，眼前还是那一幕！
　　更满脸惊恐的是虎婆娘，她脸上的表情像是画出来的，根本不知道该不该相信。
　　自己的哥哥快死光了，她似乎应该哭，但那悲惨的一幕就在眼前，却始终哭不出来……
　　尤其是那凶神站在了自己面前时，她想大骂，居然一个字也骂不出来……
　　“滚过去跪着！”
　　那凶神开口了，然后一巴掌抽在了虎婆娘肥胖的脸上，直接抽飞了几十丈远，落地时说巧不巧，偏偏是跪着的，而且正跪在了老族长的身边，大脑袋一下子杵在了地上……
　　“我……我……”
　　虎家的老大忽然间反应了过来，一屁股从野猪背上滑了下来，就要下跪。
　　“没用！”
　　方行伸手，扯住了虎家老大，阻止了他下跪的姿势，慢慢摇了摇头。
　　“我沾了巨石部落的便宜，所以他们可以跪，你没这资格跪……”
　　那凶神低头看着虎家老大的眼睛，然后抬起了手掌。
　　“饶命！”
　　虎家老大嘴巴里，只来得喊出这两个字，然后就挨了一耳光，直接飞了出去。
　　下一秒，飞出去的便是他跨下的野猪。
　　再之后，方行继续向前走去，那边还有三四个骑着青狼的汉子，脸上都已经铁青了，想要逃开，却一动也不敢动，其中一个，在方行离得近了时，直吓的腿肚子都在抽筋，颤声开了口：“大……大人……我们是别的部落选拔出来的青狼骑，和虎家……一点关系也没有啊！”
　　瞧这些人的老实模样，再想想虎家就十个兄弟，似乎确实和这些人没关系，方行点了点头，然后便又是一巴掌一巴掌的继续抽了下去，把这些青狼骑上本来威风凛凛的家伙们一个接一个的连人带狼都抽飞，然后才头也不抬的自语道：“那谁让你们过来看着的？”
　　“这位道友，过份了！”
　　忽然间，在后面有一个冷喝声响了起来，震荡虚空，天地间竟充满了回音。
　　方行微微一怔，转头看了过去。
　　在虎家十兄弟威风凛凛的冲过来时，后面还跟了四五骑，同样坐着青狼，只是他们胯下的青狼明显比其他几个人的更大了一圈，也更凶狠了一圈，狼背上放着金丝缠绕的鞍配，其中三个人乃是普通的甲士打扮，身披青甲，头盔遮面，另有一个则是身后多了一件红色的披风，身上气息极其雄厚，再有一个，则是身披黑色斗篷的女子，刚才大喝的，正是此人！
　　本来他们都像是看笑话一样，但在方行不动声色抽翻了虎家老三和老七后，却坐不住了，此时那身披黑色斗篷之人，更是有两道冰冷却闪亮的目光，森森向方行看了过来……
　　“怎么，你有意见？”
　　方行歪着头打量了他们一眼，然后就举步走了过来。
　　这一下，明显看到他们都忽然间直起了身子，杀气腾腾的目光直接望了过来。
　　“这位道友，吾乃是青梧仙府青狼骑统领，这位是青梧仙府的供奉圣鬼仙尊，我不晓得道友是何方道统，又在哪座仙山修行，但当着我们的面屠戮青狼骑，须给我们一个交待！”
　　那身披红色披风的男子沉声大喝，提起了手里的长矛。
　　“好啊，我给你交待！”
　　方行的脚步没有半分的慌乱，朝着他们愈走愈近。
　　“天啊，他居然要去得罪青梧仙府的大人们吗？”
　　这一幕又使得巨石部落的村人们抬起了头，眼睛眨也不眨的看了过来。
　　对他们来说，这个恶人自然是可怕的，可青梧仙府，更是他们眼中至高无上的存在啊……
　　可如今，那恶人是真要自寻死路不成？
　　“实力可怖，至少也是个金丹，这等人不可能毫无根祇，先拿下再说！”
　　见到方行一步一步慢悠悠的走了过来，那青狼骑的年青首领以及披着黑色斗篷的女子也自心慌，他们不比普通的青狼骑，似乎感觉到了此人身上可怖的气息，根本就不想被他近身，那青狼骑年青首领决定先下手为强，忽然间之间，便摧动了胯下的青狼，一声咆哮，恶狼狼的跳在了半空，掌中长矛一晃，便迎头向着方行扎了下来，身上气息勃发，竟如渊海……
　　“那……那就是传说中的神将吗？”
　　巨石部落的老族长乃是见识最广的，见到了年青统领冲来的一幕，只看的眼睛都直了。
　　这等厉害的人物，就连他也只在年青时见过一回啊……
　　“在这个境界来说，算是不弱了……”
　　方行也似乎有些欣赏般的看着那年青统领从天而降，赞叹着点了点头……
　　……然后，在那年青统领的长矛将要刺落在自己头顶之时，一巴掌抽了出去！
　　“啪……”
　　那年青统领脸上罩着的头盔都变形了，连人带青狼狼狈不堪的摔了出去，也不知撞倒了多少山林里的大树，滑出了一个人般的深沟，然后在地上挣扎着，半天也爬不起来……
　　“大人……”
　　那余下的三名青狼骑大惊，急急冲了上来，想要阻止方行。
　　“你们让开！”
　　可也就在他们刚刚冲了出来之际，便忽听得背后一声娇叱，居然是那身上披着黑斗篷的女子捏起了法印，然后在她腰间斗篷下面，赫然飞起了一个葫芦，塞子自主飞开，随着她的法印捏死，里面居然传出了一声凄厉的哭号，一篷黑烟涌出，在里面，居然是一只狰狞可怖的鬼物，尖牙利爪，一身煞气，脸色煞白，眼睛却血红一片，死死盯着方行冲了过来……
　　轰！
　　空中忽然间多了一片乌云，天似乎忽然间暗了下来。
　　“哎呀……那是……恶鬼……”
　　所有的巨石部落村人直接吓的打了个突，身子颤抖，不知多少人直接尿了裤子。
　　说厉鬼，道厉鬼，但真正见过厉鬼的，又有几个？
　　可也就在他们大气不敢喘的气氛下，更为惊人的一幕出现在了他们眼前……
　　眼瞅着那让人三魂吓掉了七魄的鬼物狰狞的冲到了那恶人的身前，张着尖利的爪子就要扑倒在他的身上，那个恶人却完全没有多余的动作，直接抡起胳膊，一巴掌抽了出去……
　　“哇……”
　　一声野猫被踩了尾巴似的惨叫，那鬼物一身的煞气都仿佛淡了许多，空中刚刚凝聚了起来的乌云也散了，鬼物直接被这一巴掌抽飞了数十丈，缩在一棵大树下，捂着脸不停的哆嗦……


第1419章 古琴换破烂
　　“这……这也忒离谱了吧？”
　　看着那个被一巴掌抽飞到了大树下面，捂着脸瑟瑟发抖的厉鬼，无论是那披着黑色斗篷的女子，还是跪了一地的巨石部落村民，都直接惊的呆了。他们能理解自己挨嘴巴子，甚至也能理解虎家十兄弟挨嘴巴子，可无论如何也想象不到，一只煞气冲天的恶鬼，是如何被一嘴巴子抽的像个大姑娘一样躲在大树下面哭哭啼啼的呢？尤其是那个披着黑色斗篷的女子，更是三观都感觉被刷新了，这可是自己煞废苦心炼出来的恶鬼啊，被人一嘴巴子抽傻了？
　　方行倒是一脸无所谓的模样，慢悠悠的继续向前走了过去。
　　似乎是终于明白了眼前这个人的恐怖实力，那几个刚刚还想冲上来拼命的青狼骑也都呆傻傻的立在了原地，胯下的青狼一个个的夹着尾巴，都不敢抬头看上方行一眼，当方行走了他们身前，平静的抬头看了他们一眼，那三个骑士面面相觑，然后投来一个询问的眼神！
　　方行点了点头。
　　然后那三个骑士便主动把脸伸了过来……
　　下面的三匹青狼，也主动的伸长了脖子……
　　“啪！”“啪！”“啪！”“啪！”……
　　一人挨了一巴掌，乖乖的飞了出去，明显他们的配合是有作用的，居然没有受伤！
　　而在抽飞了这三个人后，还在方行面前站着的，便只剩了一个人。
　　那便是身上披着黑色斗篷的女子，那个葫芦还飘在她身前，她手中也捏着法印，只是那个本来应该任由她驱使的鬼物，却躲在不远处的柳树下，打死都不肯过来，而她也只能呆呆的看着方行走到了她面前，然后把手掌提了起来，歪歪脑袋，似乎在考虑正手还是反手！
　　“你敢！”
　　这女子忽然尖声叫了起来，声音里透着一股子大小姐般的刁蛮与惊恐。
　　但眼前这个男人却似乎觉得她的话很可笑，手掌还是提了起来……
　　“我是……我是青梧仙府的贵客，你敢打我？”
　　黑色斗篷下的女子厉声威胁，只不过声音里，却明显带着股子心虚：“这一次，我不过是跟着出来玩的，若是你敢伤了我，整个青梧仙府所有的仙兵都会被调过来，便是追杀你到天涯海角也不会放过你，你碰我一根指头，都注定会被人抓回去，碎尸万段，挫骨扬灰……”
　　“不可……不可伤了小姐……”
　　而不远处，那伏在了地上，一巴掌被抽的气息紊乱，爬不起来的年青统领也在大叫。
　　只可惜，眼前这个男人却根本不在意，只是咬牙笑了起来，似乎觉得好玩。
　　那只手掌，还是提了起来，眼睛微微眯起，笑的不怀好意。
　　“你打吧……”
　　眼看着这一巴掌是躲不过去了，披着黑色斗篷的女子忽然间用出了她能想到的惟一方法，猛然揭开了斗篷，下面赫然露出了一张倾国倾城的娇美面庞，她的声音微显沙哑，若不是看到了这张脸，绝对无法相信这斗篷之下居然会是一个如此年轻而娇美的女子，看起来都不到二十岁，面如白瓷，目似点漆，此时正赌气般的扬起了脸，闭着眼睛道：“你打吧！”
　　只是气呼呼说出来的话，但却像是微带娇嗔之意，眼角，似乎还有些盈盈泪光……
　　“乖乖，这是真神仙吧……”
　　巨石部落里，偷偷看了一眼的老族长，都在这时候直接惊呆了。
　　虽然距离如此之远，看得并不真切，却也感受到了那份惊心动魄的美……
　　而那个摔倒在了树林里，爬也爬不起来的年青统领，同样也是惊呆了……
　　这样一张脸他是第二次见，但仍然感觉心折不已，虽然感觉这张脸被那不知来历胆大包天的狂徒看了去，心里感觉又郁闷又愤恨，但一想到如今的处境，还是不得不佩服那鬼圣的聪明，此时此刻，估计也惟有这个方法，才能让她免去挨上一巴掌的不幸结局吧？
　　只要是男人，大概就不会舍得打这样一张美轮美奂的脸！
　　“终于躲过一劫了么？”
　　那个扬起了脸的女人心里也在暗暗祈祷着。
　　她对自己的模样是有信心的，不然也不会想出这个办法来！
　　此时感觉数息时间过去，并没有挨打，心里微松了口气，觉得有些得意，悄悄睁开了一线眼帘，就看到了那个男人扬在了半空，却没有落下来的手掌，心里愈发感叹自己聪明，甚至还在内心里，微微一动，面上装作可怜兮兮的模样，左手却悄悄的探进了腰囊之中……
　　“你若不打我，或许我回到青梧仙府，还可以帮你……”
　　手指悄悄的夹出了一道黑色的符纸，嘴上还在说着话，试图转移这个男人的注意力。
　　只不过，这么一句话还没说完，便忽然听得“啪”一声，眼前一黑，整个人飞了起来……
　　“长的比我媳妇难看多了，居然还想使美人计？”
　　那个男子冷笑了一声，背起手来就往回走，似乎觉得这个女人非常可笑。
　　“你会后悔的，你一定会后悔的……”
　　背后，传来了那个女人歇斯底里的哭叫声，方行头也不回。
　　他在等着那个女人祭出黑色符篆，不过看样子，她很聪明，没有这么干。
　　……
　　……
　　活了下来的青狼骑以及那个穿着黑色斗篷的女人，都带着一腔恨意的走了，走的干脆利落，一个不剩，方行则再次背着手，回到了巨石部落，此时巨石部落里所有人都神情惊恐万分的看着他，大气也不敢喘一口了，惟有那个虎婆娘，像是吓疯了一般，伏在地上不停的颤抖着，嘴里呢呢喃喃念叨着：“别……别打我……我十个哥哥很厉害的，把你打出屎来……”
　　“看什么看？”
　　而方行则扫过了众人之后，忽然间深吸了一口气，陡然间吐气开声：“打劫！”
　　下方跪着的巨石部落村民，呆了半晌之后，忽然间都跳了起来，乱七八糟的跑回去拿钱。
　　这一次，没有任何人敢有意见……
　　疯疯癫癫的虎婆娘都被他汉子拉回家里去了，然后没过多久，村人便把所有的金珠子以及村里值钱的东西都捧了出来，乱七八糟什么都有，除了金珠铜板之外，居然还有一些铁锅铁灶，镰刀斧头，干肉咸鱼等等，最上面还有两个被草绳拴了起来的野王八慢悠悠的爬着……
　　不难想象，经过了这一次搜刮，估计这部落连炊烟都升不起来了……
　　“嘿，这些破铜烂铁你也要……”
　　太虚宝宝不知从哪里钻了出来，在上面翻了几翻，一脸不屑的样子。
　　“关键是他们只有这个啊……”
　　方行撇了撇嘴，也是十分不满意的样子。
　　但还没准备收起来的时候，袖子却被扯了一下，他转过头，却是小盲女一脸的犹豫。
　　不用等她开口，便知道她想说什么，不耐烦的挥了挥手，道：“求情的话少开口，她们打你的时候没人求情，要杀我的时候也没人求情，我不杀他们已经天大的面子，你就别在我这里烦人了，大爷我说出去的话就没有收回来的道理，既然要抢，就不可能空手而归……”
　　“可是……可是他们……”
　　小盲女颤声开口，分明还是有些犹豫。
　　“东西都抢到手了，你还想让我再送出去不成？”
　　方行冷声一笑，一句话打断了小盲女的念想，转过身去准备收起所有的东西。
　　衣袍又被扯了一下，不耐烦的转过身来就要骂她，却意外的看到，小盲女瑟瑟发抖，竟把自己的古琴捧到了方行面前来，脸上满是不舍，但却咬着嘴唇，神情显得有些刚毅……
　　“哎哟，我没打算抢你的东西啊……”
　　方行见了，却忍不住笑了起来，倒觉得有些好玩。
　　“方……方大爷……”
　　小盲女似乎也觉得有些害怕，她虽然看不见，但却也听到了刚才发生了什么事情，心底忍不住对方行产生了一丝惧意，那是一种天生对强者的敬畏心理，不过饶是如此，她还是鼓足了勇气，捧着自己的琴，嚅嚅道：“你……你别抢他们的东西了……我把我的琴给你……”
　　“这可是你的命根子，你却舍得给我？”
　　方行听了微微一怔，然后饶有兴致的发笑问道。
　　小盲女脸上，也颇有几分不舍，但过了许久，还是咬着嘴唇点了点头，低声柔柔的道：“部落里……就只有这些东西，若拿走了，就吃不起饭……会……会饿死人的……”
　　说到饿肚子时，表情微微惊恐，显然想起了自己的经历。
　　“本来想收你当个徒弟，但你心肠这么好，是注定传承不了我的大道了……”
　　方行也是头一回碰到这种状态，犹豫一番后，终于还是长叹了一声，接过了小盲女的琴，随手收进了骷髅头骨里，然后扯着她来到了那一堆的破烂前面，淡淡道：“也好，随你的意，这些破烂包括金珠子就归你了，随便怎么处理吧，但从现在开始，你的琴是我的了……”


第1420章 意料之外
　　小盲女的一把破琴，普普通通，毫无亮点，自然不至于被方行看在眼里，不过她的做派却让他很是不爽，就真个把琴收了起来，毕竟是你要做善事，总不能不成全你对不对？
　　这也正好看看小盲女，究竟是真个舍得这么做，还是只是摆摆样子！
　　不过让他很是有些无语，小盲女是真的这么做了，而且脸皮薄胆子也小的她，根本就没有享受这种被部落里的人感恩戴德的感觉，只是红着脸跟老族长说了一声，在老族长拉着她的手，全部落里的人都过来痛哭流涕的说着感激的话时，就急急的挣开了手，然后躲到了方行身边，抱着膝盖低着头，一动也不动，任由那巨石部落的村人一个个转悲为喜，劫后余生般的分着各家各户的破锅烂瓢还有那些金珠子，她却孤伶伶的坐着像是一个没人要的孩子！
　　“丫头啊，后悔吗？”
　　方行都看着有些不忍，揉了下小盲女的脑袋，道：“他们嘴上说的再好听，都没人开口要继续留你在村子里，你做了这件事，自己什么都没落下，反倒丢了自己的琴……”
　　“有点……”
　　小盲女嗫嚅的道，怀里没了琴，便只能抱紧膝盖，像是认真的想了一会，却扬起了小脸，朝着方行声音传来的方向，声音不大，却坚定的道：“但如果再来一回我还会这么做的！”
　　“活该你傻！”
　　方行有些无奈的叹了口气，又很认真的向小盲女道：“既然这里不留你了，留下来了也只会被人打死，笨的活都活不下去，大爷我心善，也只能带着你了，可你这么笨，连猪都不如，我才不会收你当徒弟，没办法，就先跟在我身边做个小侍女吧，怎么样，你答不答应？”
　　小盲女似乎很认真的考虑了一下，小声问道：“给饭吃吗？”
　　方行脸黑了下来，半晌才憋出了两个字：“管饱！”
　　“那我就答应啦……”
　　小盲女拍了下手，很轻松便回答道。
　　“怎么越看越傻了？”
　　方行在小盲女脑袋上敲了一下，有些无奈的感慨。
　　小丫头片子被敲了脑袋，却揉着脑袋笑了起来，这居然是第一次方行见她笑！
　　心里忍不住想：“还挺好看的！”
　　……
　　……
　　“估计青梧州的人马很快就赶到了，怎么着，先逃走还是弄死一批？”
　　太虚宝宝溜哒了回来，老气横秋的跟方行商量。
　　“反正也没另的事可做，就先跟他们干一仗再说！”
　　方行坐在了村头的水井边上，懒洋洋的，一副若无其事的样子。
　　听了这话，估计人人哭笑不得，可太虚宝宝听了，居然深感赞同：“也只能这样了！”
　　他们两个人都明白，方行如今最缺的便是仙命，可是仙命实在稀缺，哪里是随随便便就能找得到的，甚至连去哪里找都不知道，两眼一摸黑的情况下，也只能走一步算一步了！
　　并没有等太久，按照古卷上所说，青梧州极其遥远，从这一片大山，若是想赶往青梧州，快马加鞭，也得走上月余，可对于能够腾云驾雾的仙家来说，却不过是半天功夫就到了，方行在这巨石部落头上端坐了没多久，夜色刚刚降临，便只听得北方传来了隐隐的雷声，道道闪电游走，充斥了半边天空，旋及就听得声声狼嚎，森然可怖，一片青狼骑自空中卷来！
　　遥遥望去，黑云之中，竟足有数百青狼骑，旌旗摇曳，杀机森然，青甲将士于云间若隐若现，道道森然目光从云间透射了出来，排在前首的几位仙将，一身气机浩荡可怖……
　　“天爷哎，仙兵降临了……”
　　巨石部落的男女老幼哪见过这等恐怖场景，只吓的一个个吹灯拔蜡，缩在窗边瑟瑟发抖的向外瞧，整片部落黑乎乎宛若死域，却不知有多少道目光自窗户后面望了出来……
　　“那恶人做了这么多事，居然还不逃，一直等到现在，在寻死不成？”
　　“老天爷，希望不会连累到我们部落啊……”
　　不知有多少祈祷声响起，若是真有老天爷，估计也会留意到这里了！
　　“就是他，他在那里，居然没有逃……”
　　半空之中，传来了一声惊喜的大叫，云间一位女子遥遥指向方行，甚是惊喜。
　　“呵呵，终于来了，让我等了这么半天，该打！”
　　而在这时候，方行也终于按捺不住，迎身站了起来，天地间自有那群青狼骑出现之时，便已有狂风涌动，他这么一起身，却立时被大风吹的袍角飞扬，一头没有扎起来的发头也随之飘飞了起来，眼前的空中道道雷电划过，更是将他的身影勾勒的异常清晰，而后左手大袖一扬，便将小盲女和太虚宝宝送进了部落里面，自己则一步抬起，直接跨向了半空之中！
　　难以形容他这一步跨出之时的威风与霸道，巨石部落的村人也无法分辨他这轻轻松松踏入半空里的神通境界，只是在他们最简单的心理上，感觉方行的气势甚至压倒了那一群仙兵！
　　“何方狂徒，速拿命来！”
　　“喀嚓……”
　　随着方行一步迈到半空之中，便有一道雷电自远古劈击了过来，旋及一道高大强壮，赤精光背的光头男子从仙兵阵内冲了过来，手中拿着一杆缠绕了无穷无雷的长枪，森然大喝，长枪在空中一摆，便立时又有道道雷电横贯长空，耀亮夜空，一道一道渐次向方行劈至！
　　“我的天爷，这是神仙下凡吗？”
　　巨石部落之中，不知多少人见了这威势，都直接跪倒在了地上。
　　“神族生灵？”
　　面对着那凶威浩荡的光头巨汉，方行却是不动声色，只一眼便看出了这巨汉的底细，并非人族，亦非妖类，而是神族生灵幻化，冷笑摇头，便抬手一点，若大雷电便被他这一指点去了所有的威风煞气，竟如一条小蛇一般，乖乖的缠绕在了他的手指之上，然后直冲了过去！
　　那光头巨汉的身高最起码也有三丈，巍巍然如同一座小山一般，而方行如今的帝流躯壳，在人族里也算是高大的，可在这光头大汉面前，却显得极其的渺小，望着他们两个即将碰撞到一起的身影，心里便忍不住生出了一种感觉方行像是在鸡蛋碰石头的感觉，尤其是那个之前在方行手里吃了亏的女子，这时候眼睛都亮了起来，似乎期待着方行被打爆的场景！
　　只不过，明显让他失望了，手上缠绕着雷电的方行，径直冲向了光头巨汉，那一柄缠绕着雷电的刀狠狠向他劈了过来，分明就要一刀斩断他的脖子，但也不知怎么着，偏偏就随着他的身形微微一动，那刀却擦肩而过，然后他就直接冲到了光头巨汉的身前，几乎脸贴着脸，大眼瞪着小眼，森森然咧嘴一笑，手掌扬了起来，瞄准了光头巨汉的大脸，狠狠抽了下去！
　　“啪！”
　　一声响亮到震彻四方的巴掌声响起，光头巨汉直接被从云间抽了下来。
　　人跌到半空时，便已经化出了原形，赫然是一头尖爪利牙的怪物，栽落到了地面，身形又不断的向前划了出去，偌大一片山林，被他的身形硬生生磨出了一道可怖的深沟……
　　“额……”
　　这一幕实在太有震慑力，所有人都呆住了，半天没有一个开口的。
　　就连那个刚刚正叫着好的女子都闭上了嘴巴，瞠目结舌的看着方行，已经下意识的抬头捂住了脸，似乎因着这一幕，又想起了白天时在方行手下挨那一巴掌的痛苦回忆……
　　而巨石部落里的村人们，更是连偷看都不敢了，一个个都钻进了床底。
　　“你们就派了这么点人来对付我？”
　　抽飞了光头巨汉的方行，则是一副若无其事的模样，笑吟吟的向前走了过去。
　　“快，快打他啊……”
　　那个挨过方行一巴掌，号称圣鬼仙尊的女子也有些着了慌，急忙推搡着他身边的男子。
　　那是一名仙将，明显实力远远超出了其他人，正目光冷冷的看着方行。
　　而在他身后，数百青狼骑蓄势待发，气机森然！
　　虽然方行一巴掌打翻了那个神族生灵，但显然还没到让他们忌惮的程度！
　　仙兵仙将，最擅长的便是配合作战，据说人数足够了，他们可以围杀大罗金仙！
　　而数百仙兵，虽然人数不算太多，也是一股子庞大实力了，可以扫平无数道统……
　　方行心里也有数，看似风淡云轻，却已暗中握紧了拳头。
　　眼见得他们之间的距离越来越近，即将相近百丈，杀气也陡乎间强盛到了极点！
　　对修行之人来说，百丈之间，已经是一个异常凶险的距离，若有高人斗法，往往都会选择这个距离，无论是主动出手，还是被动防御，都有足够反应时间，也有足够的威力！
　　只是，眼睁睁看着这一场恶战就要展开，接下来的一幕却出乎所有人的意料！
　　那个气机非同寻常的仙将，在方行接近了自己百丈距离之后，并没有出手，反而忽然间一笑，从怀里取出了一张紫色拜贴，轻轻向着方行送了过来，和气笑道：“哈哈哈哈，果然如魑儿小姐所说，实力非同小可，这位道友，在下姓李名虎将，乃青梧仙府青狼骑大统领，此次过来并无恶意，只是听闻巨石部落有高人，特地前来寻访，并邀道友往青梧仙府作客的！”


第1421章 是福是祸
　　“咦，这么客气干嘛？”
　　那仙将的举动，却把方行都搞愣了，都打算一巴掌抽过去了，人家却这么客气有礼，实在让他有些意外，下不了手了，而且他也实在有些看不明白那名唤“李虎将”的仙将用意了，无论怎么看，这厮也不像是用笑脸麻痹自己，然后突下杀手的模样，更重要的那份拜贴，分明是早就写好了的，言辞华美，非常的客气，这却不是临时能够做得出来的，瞧这模样，他似乎真的是诚心诚意来拜会自己，就连背后的仙兵里，都飘出来了一队仪帐仙官……
　　“呵呵，道友勿怪，我青梧仙府玄机真人向来都是求贤若渴，为人一心一意，统御青梧州地，每当听闻有高人出现，都恨不得立刻拔冗相见，谈仙论道，这一次也是，听得魑儿姑娘回去一说，这深山里出了一位高人，便立刻命小人带了他的拜贴来参拜，只不过还是小人唐突，听人说得道友法力深不可测，不敢相信，便找人来试探了一番，道友千万勿怪……”
　　那仙将笑呵呵的，将手中仙矛递给了背后的仙兵，空手上来，与方行见礼。
　　“还真是要拜会我的？”
　　方行听得都愣了神，他倒是明白，这仙将说的什么唐突之类，全是扯蛋，估计自己刚才若是被那光头巨汉一枪刺倒，他们也就不会再对自己这么客气了，顺手杀了了事，不过自己一巴掌抽飞了那神族生灵，证明了自己的实力，他们才拿出了拜贴，以周全礼数待之！
　　“呵呵，客气客气，不知玄机真人为何要见我？”
　　方行也收去了一脸的凶状，笑着开口问道。
　　“青梧州地域广阔，又近蛮荒，时有妖魔作乱，还有叛逆横行，玄机真人为了驱逐妖魔，斩杀叛逆，向来都是不遗余力，广纳天下英才，道友这等本领，埋没于荒野之地，岂不可惜？我家玄机真人便是要我前来诚心邀请，若是去了青梧州，自然有的是机会让道友平步青云！”
　　仙将极是客气，说完了客套话，又笑道：“只是不知道友如何称呼，在哪里修行？”
　　“我叫方行，是从那里来的！”
　　方行笑嘻嘻的回答，伸手朝着西方指了一指。
　　“哦？”
　　那仙将微微一怔，旋及满面堆笑，道：“那就更好了！”
　　方行指的西方，却有一片无垠的神秘荒原，这也是他从那古卷上看来的，当初青玄域主降临，与青玄界诸大道统激战，将无数道统连根拔起，侥幸活了下来的门人都逃入了那蛮荒之地，时常作乱，也不时有人在里面熬不下去，出来投效于青玄域主门下，方行却是早就为自己选好了身份，每当有人问起，便说是从荒原而来，这样的话，别人一时也难辨真伪！
　　“道友若是无事，这便随我往青梧州去可好？”
　　李虎将暗自点了点头，便又微微笑着，开口邀请。
　　方行很认真的琢磨了一下，然后他就答应了下来：“好，好，没问题！”
　　对于他来说，倒也不是没有想过这里面会有什么猫腻，不过一来自己别无去处，二来就算去了青梧仙府，若有问题，料想自己也能脱身，便干脆的答应了下来，准备过去瞧瞧……
　　“你居然就这么答应了？”
　　按落云头，找到了太虚宝宝和小盲女，把这话一说，太虚宝宝很是震惊。
　　“答应了！”
　　“你就不怕他们会有什么陷阱？”
　　“反正现在也没什么别的地方好去啊……”
　　太虚宝宝听了一呆：“说的有道理，那就去走一遭吧……”
　　说来二人也是同样的想法，反正也没别的地方好去，那是福是祸的就走一遭吧……
　　他们两个一副理所当然的模样，倒是旁边的小盲女听得愣了神，感觉不太靠谱！
　　李虎将似乎也没想这么多，见方行一口应承了下来，顿时大喜，完全不管那个叫魑儿的姑娘满面的不高兴，唤人牵过了一头青狼坐骑来，请方行坐了，便仪帐开路，仙兵垫后，浩浩荡荡的驾了云，直往青梧州方向飞掠而去，偌大一番风雨，瞬息间便消弥无踪……
　　巨石部落里有盼方行好的，更多还是盼他倒大楣的，但无论怎么想的，都没想到事情会有这样的变故，半晌之后，才大着胆子从茅屋里钻了出来，望着他们遁走的背影发呆……
　　“咱们部落……”
　　老族长抬着头，看了半晌，忍不住摇头叹惜：“错过了一桩大好事啊……”
　　村人懵懵懂懂，实在不知道老族长也是挨了巴掌的，为何这般感叹！
　　老族长其实也觉得自己脑袋有点不够用，一开始就是把那个受伤的客人当成财神爷而已，后来又当作了瘟神，只想看着他倒楣，但无论如何也没想到，等了大半天，人家闹事闹的这么大，居然还被青梧仙府客客气气的给请走了，视作座上宾，这真是搞不懂了，早知他有这本事，只消自己部落当初对人客气一点，有了人的照应，那岂不是直接平步青云？
　　不过这等好事也只是想想而已，思量一下这几天发生的事，他不得不苦笑着承认，估计就算是再来一次，村人还是会做下这个决定，还是会得罪这个大人物，没别的结果的……
　　……
　　……
　　青狼妖骑踏空而行，风驰电掣，很快便自茫茫深山上空掠过，来到了一处平原之前，却见前方地势宽广，云气蒸腾，仙风道蕴，赫然修筑着一座巨大的仙城，里面庭台楼阁，极是富丽奢华，竟有无数的建筑直接悬浮在半空之中，更有无数的仙兵仙将，在空中往来巡查，更时时有仙禽瑞兽神态悠闲的自空中飞过，说不尽的仙家气象，道不出的仙府威仪……
　　天元也有一座仙城，名唤白玉京，但方行暗衬，那白玉京也是气象森严，但与这一座仙城相比，却是寒酸的多了，白玉京胜在道蕴，但富丽仙气一块，实在比这里差得远了……
　　“这就是青梧州大城了吧？”
　　方行心里，也忍不住暗暗赞叹了一番：“只是区区一州之城，便有这等气象，不愧是三十三天了……也不知道这一座大城里，究竟藏了多少财宝，要花多大功夫才抢得到？”
　　“方道友请，我会禀告玄机真人，待他忙完公事，自会设宴相待！”
　　李虎将客客气气的请方行入了城，却来到了一座精美院落，请方行歇息。
　　“不必客气，好酒好肉端上来就行！”
　　方行从善如流，却显得非常好说话，一脸的笑容。
　　李虎将又客套了几句，便说要先回去复命，命了两名仙兵在这院落前面把守，又调拔了几个侍女过来听命，其他的美酒种种，更是命人带来了不少，然后便让方行少歇，自己则带人离开了，而那个名唤“魑儿”的女子则愤愤不平的看了方行一眼，似乎对这个打了自己的家伙却有这等尊贵的待遇很是不满，但也没有办法，只能紧紧跟着那李虎将走了出去。
　　“我倦了，要休息一会，你们没事不要来打扰我……”
　　方行伸个懒腰，便拎了一坛子酒，让小盲女守在外面，却与太虚宝宝进了内殿。
　　都不用多说什么，太虚宝宝便将背后的太虚幻镜解了下来，主动钻了进去。
　　想也不用想，这世上定然没有这么好的事情，李虎将诚心诚意的邀请方行过来，谁也保不齐会有什么样的用意，方行又不傻，就算不在意他弄些小手段，也不得不提防着点，当面问自然是问不出来的，最好的方法便是以太虚幻镜来窥视了，而在进入此间之时，他不动声色，也已搞明白了这周围的布置，虽有不少隔绝探视的禁制，却还防不了太虚幻镜这等宝物！
　　很快，镜面之上水纹道道，便显化出了李虎将与魑儿并肩腾云的场景，那魑儿自是一脸的不满意，怏怏道：“李师兄，你一点都不疼我，明明说好了要替我教训那个王八蛋，怎么到了最后却是客客气气的请他过来？难不成还真要请玄机叔叔再赏他一个仙官之位不成？”
　　“呵呵，玄机师叔命我请他过来，本来就是要给他一个仙官之位的……”
　　李虎将却是笑盈盈的，似乎很不当回事。
　　“哪有这等好事？”
　　魑儿听了只气的七窍生烟，眼中含泪：“你们都欺负我！”
　　“哈哈，魑儿妹妹，你何时这般笨了，那青梧州的仙官，便是如此好做的不成？”
　　李虎将忍不住哈哈大笑，满脸促狭之意。
　　“多少人想得一仙官之位而不可得，这还不是好事？”
　　那魑儿本就是假哭，这时候忍不住抬起了头来。
　　李虎将忍住笑，看看四下无人，低声问道：“你说最近青玄天界里，最大的事情是什么？”
　　“最大的事情？”
　　魑儿仙子呆了一呆：“红芉姐姐失踪的事情？”
　　李虎将摇了摇头，道：“此事虽然不小，却还只是私事，真要说起最大的事情来，那自然就是诸天升仙会即将召开了，青玄天界诸位仙官，哪个不人人自危，惟恐选到了自己？”
　　“诸天升仙会？”
　　魑儿仙子呆了一呆，忽然间眼睛一亮：“你们要送他去抢夺仙命？”
　　李虎将微微笑着点头：“总是要有人替咱们青梧州出战，前去送死的不是么？”


第1422章 三千年一度升仙会
　　“诸天升仙会？仙命？”
　　方行本来就十分确定这边找自己肯定没啥好事，因此在听到了李虎将口中的送死之事时反倒心里落下了一块巨石，总算印证了自己心里的念头，只是接下心里又很快被他们说话之时提及到的事情惊呆了，呆呆望着太虚幻镜，半天没还过神来……诸天升仙会是个什么东西，怎么会与仙命有关？而李虎将等人口中提到的送死又是怎么回事？这一下子，接触到了自己最为迫切需要的东西，偏又与什么劳什子仙会扯上了关系，一时倒不知让他是喜是悲了……
　　这特么是好事还是坏事啊？
　　再看时，李虎将与魑儿仙子却没有再说，笑盈盈去得远了，看魑儿仙子的表情很是满足！
　　而太虚宝宝则也从太虚幻镜里钻了出来，与方行大眼瞪小眼，呆呆不语。
　　“这诸天升仙会究竟是个什么东西？”
　　方行想起了太虚宝宝的身份，便皱着眉头向他发问。
　　可太虚宝宝在这时候，却也是一脸迷茫的模样，苦苦的思索着，道：“这名字我倒是略略听过，貌似是三十三天三千年一次的盛会，与仙命有关，只不过我也了解的不深，当初我灵性不强，只是跟在前主人的身边，他说的多一些的事情，我就记得多一点，他没怎么提及过的事情，我知道的自然也就少一点，这什么劳什子仙会，却真没听他提起过几次来……”
　　“三千年一次的盛会？”
　　方行想到了李虎将与魑儿脸上的表情，心想：也不见得是什么盛会吧？
　　取了那卷古卷，翻阅了一番，想看看这上面有没有关于诸天升仙会的记载，翻遍了整本书，倒是好歹在夹缝里看到了一字不引人注目的字：“三千年乃有升仙会，诸界生灵尽逐之，其丑如犬……”看得个方行懵了半晌，不知道谁惹着这个记叙古卷的老书先了，竟然骂人！
　　不过也不知是这老东西掉书袋，还是他也了解不深，通篇也就这么一句话！
　　这自然解决不了方行心底的疑问，又过来了房外的侍女来问，那侍女却也是一头雾水！
　　看样子普通人是不知道这仙会了，方行只能坐了下来，慢慢琢磨……
　　一直在这里呆到了晚间，却没有玄机真人的仙宴邀请过来，倒是那魑儿仙子带了三个小侍女，提着木托盘送酒饭过来了，这个小仙子此时表现的很是古怪，自从在巨石部落被方行抽了一巴掌之后，便一直看着方行的眼神都是恨不得一口咬上来，可在这时候，居然满面春风，笑意盈盈，一见了方行，便盈盈福了一礼，笑道：“方先生你好，魑儿来跟你陪不是啦……”
　　说罢了之后，便命侍女布好了酒菜，自己却大眼睛直盯着方行，半天不走。
　　“居然来跟我陪不是？”
　　方行心里冷笑了一声，他早看出了这魑儿仙子也是个记吃不记打的性子，就算是刀架到脖子上也不见得会跟自己道歉的，更何况当初在巨石部落，也不算是她做错了事情……
　　再看到她那有些幸灾乐祸的眼神，方行便知道，她这是过来看自己笑话了吧？
　　有些小气的人就是喜欢看人即将倒楣前的模样！
　　……方行自己就是！
　　不过虽然那魑儿姑娘脸上的笑容让他有种再朝她脸上呼一巴掌的冲动，但心里却是一动，感觉这是个打听底细的好机会，便也在脸上堆出了笑脸出来，动作夸张的站起来身，神情激动，捧住了魑儿仙子的两条胳膊，感叹道：“哎呀呀，魑儿仙子这是做什么？跟我陪不是那不是折煞了我？哈哈哈哈，我得感激你才对啊，若不是魑儿仙子哪有我这好运气？”
　　“额……”
　　这么热情的架势把那魑儿仙子也搞懵了，呆在原地半天没敢动弹。
　　半晌才挤出了一个比哭还难看的笑脸：“……你感谢我？”
　　“那当然了！”
　　方行拉着她坐下，语重心长的叹息道：“魑儿妹妹……我叫你妹妹没关系吧？反正你不让我叫我也会这么叫的……你是不知道散仙的苦啊，终日游荡，饮风餐露，十天半个月的吃不上顿饱饭就罢了，关键是三五年的都认识不了一个妞儿啊……你看看我，今年已经七百四十六岁了，但还是元阳之身呢，前途迷茫，不知归去处啊，却没想到如今竟有了官身了……”
　　“这……这都什么跟什么啊……”
　　那魑儿仙子直接听得懵了，心想自己不过是想来看看这个即将去送死的家伙那倒楣的模样，怎么着反而成了听着他一脸激动的诉苦了？你是不是元阳之身跟我又有什么关系？而且，本来是想奚落他的，看到他这一脸兴奋的表情怎么心里就觉得这么别扭呢？
　　“呵……呵呵，你真的非常感激我？”
　　过了好一会儿，那魑儿仙子才抽回了自己的胳膊，一脸僵硬地笑道。
　　“那当然了！”
　　方行笑的哈巴狗儿也似，得意洋洋道：“若不是我朝你脸上抽了那一嘴巴子，也不会有这等好事落在我头上啊，哈哈哈，就这么凭白得了个做仙官的机会，多少人想抢呢？”
　　“该死的！”
　　他不提这茌还好，一提魑儿的脸色更难看了，心里感觉憋屈的难受。
　　到现在一想起来脸上还觉得火辣辣的疼呢，看到了方行脸上的笑容就更难受了！
　　下意识的，她就不想让方行这么得意，想要打压一下他的兴奋，虽然明知道这个仙官之位是假的，他早晚也会倒楣，但对她来说，就是这一会儿的功夫也忍不了，哪怕不直接揭露这件事情，也总觉得想要反击一下，最起码，得先把自己心里的这口恶气发泄一番……
　　“呵呵，你有这本事，何愁不来官身？”
　　魑儿并没有考虑多长时间，便阴笑着开了口：“……不过，你听说过诸天升仙会吗？”
　　“诸天升仙会？”
　　方行心里一喜，面上却装作迷茫样子：“有点耳熟……”
　　“哼，这家伙是个愣头青，虽然本领不低，但人却傻，连诸天升仙会都没听说过……”
　　魑儿心里想着，又有些释怀：“也难怪他敢打我，根本就不知轻重！”
　　想到了这里，反倒有些开心了起来，脸上重又带了笑，略带戏谑之色的看着方行，微笑道：“原来你都不知道诸天升仙会啊，那本小姐就教你个乖吧，这个诸天升仙会可是咱们三十三天最为浩大的盛会了，其名为诸天，便意指诸天万界，所有的生灵都需要参加这场升仙会的意思，又名升仙，却是说参加了这场仙会的好处，那可是有机会得到仙命，封正成仙的！”
　　“还有这么好的事情？”
　　方行故意装作惊诧的模样，满脸的不敢相信。
　　“果然是个傻子！”
　　魑儿心里冷笑了一声，脸上笑的更甜，道：“是么？可是好呢！想必你也知道吧，如今的三十三天，仙命越来越少了，也越来越珍贵，不知道多少世家子都得不到一条呢，而其他普通人更是想也别想了，严格说起来，仙命那就不是普通人可以奢求的东西，等上十万年百万年，也不可能轮到你们这些人的头上，再说了，得不到仙命，你们也是不可能活到这久的！”
　　“你想说什么呢？”
　　方行表情也有些古怪的了起来，一脸疑惑的看着魑儿。
　　那魑儿则笑得更为欢快了，道：“就是告诉你这仙命有多珍贵呀，正因为它是如此的珍贵，所以诸天升仙会也是异常的残酷，三千年一届升仙会，参与其中的伪仙怕不下有十万人，彼此竞争厮杀，追逐仙魁之名，惟有从这十万人的厮杀里活了下来，并角逐到了仙榜前三的人，才能得到那三条仙命……这就很明白了吧？十万人里，也就只有三人可得仙命……”
　　“十万人中选三人？”
　　就连方行，表情都有些变了，阴沉沉的也不知道在想什么，半晌才道：“那不是找死吗？”
　　“谁说不是呢……”
　　魑儿见了他这表情，以为他怕了，故意笑吟吟的：“谁参加了这仙会，就是寻死呢！”
　　说罢了，饶有深意的看了方行一眼，便笑吟吟的告辞了。
　　她也知道，现在也不是向方行揭开这个底牌的时候，她现在就是想先在方行心里种根刺，让他难受，恐慌，越是这样，等到了玄机叔叔宣布要方行参与这诸天升仙会时，想必他脸上的表情愈精彩，自己也就越是可以出一口恶气，至于自己这番话，算不算是提前对这厮泄了底，她却是不担心，就算这个家伙猜到了什么又能如何呢？人在这里，还跑得了不成？
　　再说了，这家伙就是个傻子，活该他去与十万人争夺区区三条仙命……
　　“这就是个傻子啊，一套就套出来话儿来了……”
　　而在魑儿离去之后，方行也脸色一改，眼睛放光的笑了起来，忍不住要拍手叫好！
　　“三条啊……三条仙命！”
　　“居然有这么多，这回可是发了！”


第1423章 仙府官身
　　魑儿仙子大概是无论如何也没想到，在她看来就是一条死路的诸天升仙会，落在了方行眼里却是一场大造化来了，本来就是绞尽脑汁要夺仙命，几乎不择手段，说句不好听的，倘若这青梧州仙府里面有仙命，方行早就把这青梧州仙府翻过来了，而如今倒是好运气，只是老老实实坐着哪也没去，便有这等好事降临到了脑袋上，简直就是天大的运气啊……三条仙命已经被方行当作了囊中之物了，至于那十万个竞争者，也就是一群会蹦哒的咸鱼……
　　总算安心了下来，在这青梧州仙府里呆了几天，总算是见到了那统御青梧州仙府的玄机真人，此人却也是姓周，乃是青玄域主这一脉的旁系，名唤周玄机，因为不是主脉，因此名字里也没能得到一个“青”字，不过与青玄域主一脉有了血缘上的关系，这身份自也非比寻常，在周围的几个大州之中，青梧州也向来都是地位显赫的，高高在上如神仙一般……
　　在那玄机真人设宴款待之时，方行才看到了他的模样，却是一个穿着青布道袍的老头子，脸色阴沉如水，不苟言笑，一身气机倒着实可怖，只观一眼，便可以感觉到此人气血如铅，深沉若谷，修为深不可测，方行心里暗暗估量着，这个玄机老人的修为，怕已经是正仙了！
　　名义是他设宴款待，其实只是露了个面，说了两句劝勉的话儿，就坐在那里如同木雕一般了，而设宴款待的，也不只是方行，居然还有另外三四个来历各不相同的元婴修士，修为各有高下不等，明显也是新近被邀请而来，一个个脸上皆有结局促之意，神色忐忑的参加了这宴会，心里都似乎在等待着什么，酒过三巡之后，便都有些坐立不安了，似有话要讲！
　　“呵呵，诸位道友，如今吾主玄机真人感念五位修为高深，埋没荒野实在可惜，便诚意相约，愿请五位入我青梧仙府，暂任统领一职，平八方之乱，荡四海妖魔，共为青玄域主扫清魑魅魍魉，为赤帝建功立业，也为自己搏一个大好前程，不知诸位意下如何？”
　　时间差不多了，那青梧仙府大统领李虎将便站起身来，笑着举杯说道。
　　“好啊！”
　　方行早就等着了，立刻举杯附和，大是兴奋。
　　唰唰唰唰唰……
　　偌大殿堂里面，不知多少目光都朝着他看了过来，便如看傻子也似……
　　“噗……”
　　那个陪坐在玄机真人身边的魑儿姑娘，更是一口酒水便喷了出来。
　　“干嘛？”
　　方行一脸懵懂的模样，狠狠向着那些目光瞪了回去。
　　“咳咳……”
　　一片寂静里，却有一位灰袍老者站了起来，元婴境界的修为，在这三十三里，已经号称是“散仙”了，他却是满面的苦笑，斟满了一杯，向玄机真人陪罪道：“玄机大人在上，且受小人一礼，大人厚爱，小人本不敢辞，只是小人浪荡惯了，却不愿为官，生恐耽误了大人的要事，倘若大人有事相召，小人第一个做马前卒，但这仙府官身……还是算了吧！”
　　“居然不肯答应……”
　　方行眼神有些古怪的看了那老头子一眼，却见他一脸的隐忍，态度十分坚决。
　　而再看其他几个人，也同样是跃跃欲试，想要站起来附和。
　　看样子，他们却对这仙府的官身，一点也不感兴趣了。
　　“呵呵，枯松道友，你言辞过了……”
　　那玄机真人根本就不开口说话，还是那李大统领冷笑着向那灰袍老者看了过来，沉声道：“吾主也是一番好意，你若如此推脱又是何意？若我记得不错，一年前在易水河畔与人斗法，取了对手性命，三年之前在荒蛮边缘，夺去了一株宝药，又在十年之前，对仙官不敬，又在仙兵捉拿之时突破重围，打伤了五名仙兵，一名仙将，逃入蛮荒避祸的就是你吧？”
　　他每说一条，那灰袍老者的脸色便难看了一分，最后深深的低下了头来。
　　而李大统领脸上的神色却是越来越不好看，冷冷笑道：“若说起来，你也是恶行累累，青玄天界的仙律早就容不下你了，一旦被仙兵仙将拿住，便是一个受神雷击杀，魂飞魄散的下场，只是吾青梧州主求才若渴，这才不计较你以往是非，一笔勾销，还赏你官身，让你平步青云，但你非但不谢恩，反而百般推脱，莫非是觉得我青玄天界的仙律治不了你不成？”
　　说到了最后时，已经是严辞色厉，眼底甚至蕴含杀机了。
　　“小人……小人不敢……”
　　那灰袍老者身体颤抖，半晌之后，才颤声回了一句。
　　“既然不敢，那就坐下听宣吧！”
　　李大统领寒声大喝，口吻不容置疑。
　　灰袍老者一脸绝望，坐了下来，便如木头也似……
　　而其他几个人，也都与他一般的表情，沉默不语了……
　　“去就去，拿命搏一搏，咱也混个世家主来做……”
　　所有人里，除了方行之外，倒惟有一个愣头愣脑的男子，低低的说了一句。
　　“仙意浩荡，帝恩如海，特敕散修方行、罪修枯藤、百花谷遗徒流蝶儿……”
　　李大统领则又看了玄机真人一眼，见他不开口，便取出了一道紫诏，依言宣读，旁边早有内侍，捧出了几套官身，也算是一切从简，没有祭天，也没有祭祀仙帝，便这么在酒宴上宣读了一番，给了官身，就算是一定成了定局，枯藤等人接过了那官身时，一个个双手都在颤抖，惟有方行兴高彩烈，还在身上比划了一下，觉得小了一点，又扯着内侍要换一套！
　　几个脸色灰败大难临头一般的人里，居然出现了这么一个异类，可是让人觉得有些诧异，就连那玄机真人也忍不住多看了方行两眼，然后淡淡一笑，便命人扶了他回内殿去了！
　　“呵呵，几位道友，满饮此杯吧，他日黄泉路上，也算有个照应……”
　　枯藤老修端起了杯来，一饮而尽，一脸的绝望气息。
　　“是福不是祸，是祸躲不过，到了这时候，又还有什么好说的？”
　　一个身材丰满，容颜娇媚的妇人也端起了酒杯，叹息着开了口，一饮而尽。
　　“呵，居然还有这等兴高彩烈的傻子，真以为天上会掉馅饼不成？”
　　更有一个黑衣黑发，气息如厉鬼般的男子，乜斜了方行一眼，冷笑说道，怒气隐藏。
　　“许是人家觉得自己有本事脱颖而出吧……”
　　那个丰满妇人叹惜了一声，幽幽开口，然后其他几人听了同时大笑，笑中带苦。
　　“诸位，恭喜入我青梧仙府，饮盛！”
　　方行听了那几句不阴不阳的话，正要发火，那李大统领便已经举起杯来，沉声喝道。
　　其他人只能跟着举杯，满面的无奈。
　　这平日里不知多少人打破头颅也抢不得一个的青梧仙府官身便这么轻松的送了回来，最荒唐的是，得到了官身的人居然没有半点兴奋之意，也算是少有的怪事了，而此后几天，也迟迟没有动静，名义上得了统领之职，就该统领仙兵，四下平乱，又或是合众练兵，但偏偏方行他们这统领倒是做的简单，除了凭空多一名号，什么变化也没有，终日饮酒作乐……
　　也是在这几日的酒宴里，方行留心观察，才将底细打听的差不多了。
　　如今的青玄天界，规矩森严，几乎没有了散修与道统的生存空间，若在平时，这青梧州的官身，那绝对是所有人都拼命争抢的宝贵护身符，可在如今却又不同，这几个被邀请了过来的人，基本上都是心底明明白白的，他们就是那即将到来的诸天升仙会的替死鬼罢了！
　　这诸天升仙会，三千年一度，乃三十三天盛事，也是很多人眼里的劫数，每一届，固然都会有几个佼佼者，得了仙命，脱颖而出，但更多的人却都是糊里糊涂的死在了那激烈的竞争之中，除了少许野心勃勃，又或是走头无路的老修之外，少有人会去升仙会上搏命，而会造成方行以及其他几个修士如今这境况的，则是因为这诸天升仙会的一个特殊规定……
　　有些人，绞尽脑汁，想要进入诸天升仙会，却毫无门路，也有一些人，是根本就不抱有希望，万万不想过去送命的，而自古以来，这诸天升仙会，便有一个贯例，那就是由各府各州的世家，推举伪仙参与此会，甚至是强行加予了名额，比如这青梧仙府，便有三个名额，这是青玄域主亲自下的敕令，想不答应都不行，必须要选出三个实力不俗的人去参会！
　　而且参会之人，实力绝对不能低于元婴，否则的话连个“仙”字都沾不上，又升什么仙？
　　而在这青梧仙府，高手不少，可也不是大白菜，都算得上是青梧仙府的骨干力量了，且大多数都司居要职，又与玄机真人沾亲带故，又怎么舍得随随便便找上三个人去送死？
　　也正因如此，才会有了这替死鬼的出现！
　　对于这些问题，方行倒是不置可否，只是想不明白的是，既然仙命如此珍贵，连帝子都不是随随便便能得到的，那为何这三十三天又这么大方，每三千年，就送出整整三条来？


第1424章 不告诉你
　　时间忽忽月半，方行便老老实实在的这青梧仙府里住了下来，终日饮酒作乐，赴宴参会，调戏个仙子，论几道神通，实在是有了种神仙生活的感觉，许是本来就打算让他们去送死，这青梧仙府对他们这些人也实在是大方的很，好吃好喝好丹药的伺候着，虽名为仙官，实为贵客待遇，这月余时间里，但凡有所要求，便没有不满足的，就连那枯藤老者要求一粒上品培元丹，百花谷遗徒流蝶儿要求置适三种价值连城的仙蛊，鬼道门传人凌煞要求打造一套血怨魂兵甲、愣头青散修孟山童要求每天三个处子侍寝等要求，青梧仙府也全部答应了下来！
　　相比起来，方行就更好伺候了，每天有酒有肉就可以，最多就是和魑儿仙子吵个架！
　　而在这青梧仙府呆的时间长了，方行也渐渐的搞明白了一些青玄天界的事情，例如在正仙之力，实力的划分等等，青玄天界没有渡劫这一境界，从修成了元婴开始，便被称为“散仙”，但毕竟，散仙至正仙之间，还几乎差着两个大境界，尤其是对比天元来说，中间更是有着九劫这样一个大的差距，实力就更难让人估算了，因而有人便对散仙境界，提了划分！
　　大体按实力来估算，粗略点说便分上、中、下三阶，而详细点来分的话，则是共分九品，初入元婴境界，便为第九品，而达到了类似于天元九劫的境界，便为第九品，青梧仙府本来便只有三个强制送人去参加诸天升仙会的名额，但那百花谷遗徒流蝶儿只是初入散仙境界，而愣头青孟山童也不过是个下阶散仙，是以青梧仙府心里也没底，专门多安排了两个来！
　　“嘻嘻，小方行，昨天玄真叔叔已经下了旨，让你们准备参加诸天升仙会的事情啦，你心里开不开心呢？听说再过几日，青玄域主大人的旨意下来，你们就要出发了呢……”
　　青梧仙城之内，一座飘荡在半空中的亭台之上，魑儿仙子笑嘻嘻的拈着一串紫葡萄，大眼睛不停的向着方行脸上瞟着，幸灾乐祸地说道，一边说，一边还看了在旁边抚琴的小盲女一眼，笑道：“你放心好啦，姐姐我心善，等你死了之后，我会收养这个小妹妹的，一定不会让她受了委曲，不过你那个天天背着面铜镜到处乱跑的儿子我就不收了，他不穿裤子……”
　　听了这不知道已经说了多少遍的话，方行便忍不住瞪了她一眼，实在有些无语，这丫头片子似乎专想看自己倒楣的模样，天天跟屁虫也似缀在后面，不时的言语挑逗，似乎总想看到自己痛哭流涕的模样，实在是让人有些烦心，也就是看在能通过她打听不少消息的份上，才暂且忍耐了下来，但自从昨日让他们准备参加诸天升仙会的旨意发布后，她就更烦人了！
　　“唉，小方行啊，你看你多笨，人缘多不好，别人参加诸天升仙会之前，都会多拉几个盟友，枯腾老头他们，自打昨天玄机叔叔发了那道旨意，就凑在一块呆了一天多时间了，连个头也没露，不知道商量什么战术呢，怎么他们就偏偏不理你呢，这几天里，他们凑在一块喝酒，也不带着你，就那个愣头愣脑的孟山童来找了你一回，你还不怎么搭理人家……”
　　那魑儿仙子见方行只翻白眼不理她，便又自顾自的没话找话。
　　“哼，一群蠢货，我才不跟他们一起玩呢！”
　　方行又翻了个白眼，还是自顾自的喝着酒。
　　这魑儿仙子说的倒也不差，那几个以枯藤老者为主的“同僚”，一直都凑在一块嘀嘀咕咕，许是觉得方行这个家伙对诸天升仙会的事情表现的太狂热了，却是不愿理会他，平日里的饮酒议事，都从来不叫他，只有那个孟山童曾经过来找过方行一次，不过这厮明显脑袋不清楚，滔滔不绝的跟方行吹了半天等自己拿到仙命之后要娶多少多少媳妇的事，把个方行腻歪的不行，宁可趴在地上跟摸摸索索的小盲女下斗兽旗，也不愿跟这个愣头青喝酒……
　　“对了，你那个虎将哥哥呢？怎么不见他来？”
　　方行不愿理这魑儿仙子，也闲极无聊，顺口问了句。
　　平时都是那李虎将出面请宴，这两天却没见他出现在这仙府之中！
　　“哎呀，你不知道，虎将哥哥这两天有要事在身呢……”
　　魑儿见方行终于开了口，很是兴奋，急忙道：“不知道你注意过没有，近两个月前，东南面的天空曾有怒雷滚滚，天地色变，当时所有人都以为是有巨妖出世，又或是别的界域的魔头闯了进来，青玄域主大人亲自下令，谴人去查，结果一无所获，本来也就不了了之了，但前不久，青萝姐姐出关，听说了这件事，说其中定有蹊跷，便又调派了大批得力人手去查呢，虎将哥哥可是我们青梧州出了名的高手，自然也逃不过啦，这是为青萝姐姐效力去啦！”
　　“两个月前？青萝仙子？”
　　方行听了，倒是微微一怔，忽然心里想到了一点：“这不会是在找我吧？”
　　他也是忽然想到，自己降临这一方天界的时间，不就是近两个月前么？
　　而且当时他也确实引动了天象巨变，两方天象意志都直接斗起来了，那巨变可是不小，再者，龙界里面发生的事情，那青萝仙子早晚会知晓，当她听说自己来到了三十三天之后，估计也会立刻下大力气寻找自己，算算时间倒也差不多，只是一想到了这里，他便忍不住发笑，心想真是有意思，大概那青萝仙子无论如何也不会想到，自己如今就躲在青梧仙府吧？
　　在她想来，帝流乃是归来的帝子，一千多年前就有了仙命在身，自然更不会正在打着诸天升仙会上的那几条仙命的主意吧，那就让她去找吧，自己正好躲在这里看个笑话……
　　“大事件了，大事件了……”
　　正在琢磨着这件事情，却见下方地面上，太虚宝宝骑坐在一只在这仙城里专门用来代步的仙鹤背上，挥舞着小胳膊大呼小叫，一脸的兴奋，直向着这一座空中的亭阁飞了上来，看得方行直皱眉头，心想这厮不会是又看到了哪个侍女与仙兵偷情这样的私密事了吧？
　　说来也是可笑，太虚宝宝天天想着变成人，如今还没变成，但却越来越像人了，估计也是原形注定的，现在的他最喜欢偷·窥别人的隐·私，经常用自己的神通在这仙府里面乱看，每看到点什么有意思的八卦消息，就来兴冲冲的对方行说，搞得方行也十分无语，不过说也就任由他说去吧，方行从来都没有阻止过他，毕竟……方行自己也挺喜欢听这些八卦的！
　　“你这个喜欢乱打听的儿子又来了，话说他为什么一直不穿裤子？”
　　魑儿仙子见了太虚宝宝，也是十分无语，这么一段时间里她倒是对方行的惧意尽去，一心只想着看他倒楣，可是却有点怕这个从来都只穿着个肚兜神出鬼没，四下里乱跑窥人私密的胖小子给吓到了，尤其是当某一次她听到了这胖小子绘声绘色的跟方行讲玄机真人打入了冷宫的那些侍妾们晚上是如何如何……的时候，更是吓出了一身冷汗，险些抱着胸逃了！
　　被打入了冷宫的侍妾，可是一辈子都不许再见别的男人的，囚在深宫，他是怎么看到的？
　　也是从那天开始，魑儿仙子每天洗澡，都必须设下三道大阵，扯上十道窗帘……
　　……当然了，她并不知道这一点用都没有，方行现在对她身上哪里有颗痣都清清楚楚！
　　“如果又是某个侍子洗澡被你看见了就不用说了！”
　　方行一见太虚宝宝飞了上来，立刻开口叮嘱：“……等着咱们回去再说！”
　　“这次不是洗澡……”
　　太虚宝宝从仙鹤背上跳了下来，肚兜掀起，小丁丁跟着晃了两晃，魑儿仙子立刻用手蒙住了脸，从指缝里偷偷看了一眼，太虚宝宝则是满不在乎自己的走光，光冲冲的冲到了方行身前，拉着方行的手，道：“这次可是大消息啊，你听说我，刚才我无意中就看见了……”
　　“你哪次不是无意的？”
　　魑儿仙子睁开了眼，笑着打断了他的话。
　　“我本来就是无意的……”
　　太虚宝宝瞪了魑儿仙子一眼，满不在意的回答，然后直接跷起脚尖，在方行耳边附耳说了两句，却是听得方行微微一怔，有些难以置信的道：“这群人胆子没这么大吧？”
　　太虚宝宝指指自己的眼睛：“我亲眼看见的！”
　　魑儿仙子好奇的探过了脑袋来：“这次你们在谈谁洗澡的事情？”
　　方行与太虚宝宝对视了一眼，然后同时向她转过了头来，笑容非常的诡异，看得魑儿心里发毛，捂着胸口向后退了几步，然后就听见这俩货异口同声的道：“不告诉你！”


第1425章 彻底懵了
　　“当着我的面说秘密，居然偏偏瞒着我？”
　　魑儿大小姐一听这话，简直就气坏了，上来就要扯着太虚宝宝的耳光逼问，可太虚宝宝很是滑溜，直接钻到了方行身后，气的魑儿大小姐生气顿足，可方行却不理她了，朝着四方打量了一下，便要转身离开，搞得这魑儿大小姐颇有些云里雾里，正要拉住他问，却忽听得四下里响起一声呼哨，竟陡然间有三道人影从下方飞扑了上来，皆带着强横至极的气息，直冲到了半空之中，围住了这一座亭台，与此同时，一道枯藤飞快自亭间生长了起来……
　　魑儿大吃了一惊，还未反应过来，已经被枯藤从脚下飞长，缠住了双腿。
　　方行也忍不住目光一冷，皱起了眉头。
　　“怎么来的这么快？”
　　太虚宝宝更是呆了一呆，无奈的向方行使了个眼色。
　　“快放开我，你们想要干什么？”
　　魑儿被那枯藤缠住，一身的法力居然挣脱不开，只急的大叫，向那三人怒目而视。
　　“呵呵，魑儿小姐勿怪，我们也是没有办法，只好先借你一用！”
　　那三个围住了亭台的人中，其中一个老者森然开口，沉声说道，正是枯藤老修，另外两个，则是鬼道门传人凌煞以及百花谷遗徒流蝶儿了，这三人赫然此时都是一脸的阴沉狠辣，像是做下了极大的决定，在治住了魑儿的同时，目光仍警惕的向四下望了过去，不远处，有人发觉了这边的变化，正鼓点起落，有仙兵仙将升腾到半空之中，向着这里冲了过来……
　　“事不疑迟，拿住了她作质，且快快离开吧！”
　　那百花谷遗徒流蝶儿急急开口，明显便是一脸的焦急。
　　“你们想要拿我作要协，然后逃走？”
　　魑儿仙子也不是个真的傻子，听了这话如何还能不明白，眼神都呆了一下。
　　她忽然间恨恨的向方行看了过来，死瞪了他一眼。
　　现在总算明白这两个家伙刚才为什么不告诉自己了，定然是那太虚宝宝无意中得知了这三个人准备缠票自己的计划，便兴冲冲来告诉方行，可却偏偏不将此事告诉自己……
　　方行根本就不理会她仇视的目光，只是懒洋洋的拿着酒坛子，一副事不关己的模样！
　　只是没想到的是，他明显不想理会这些事，但那三个人却盯上了自己，枯藤老修心念一动，那毒藤已经缠着魑儿仙子，扯到了她身边去，但却不急着离开，反而冷冷朝着方行看了过来，沉声道：“方道友，事起唐突，还请勿怪！我们三人已经商量过了，去了那劳件子升会也是个死，倒不如冒险搏一搏，此女身份不俗，我们打算捆了她，逃离此地，你一起来吧？”
　　“呵呵，那玄机真人常年闭关，露一面都是难的，一个月前露了一面，此后便不见人，而负责拱卫这仙府的李大统领又不在，巡查松懈，你们倒真是下功夫挑了个好时候，佩服佩服，不过你们忙你们的吧，祝你们好运，我就不掺合这一脚，祝你们顺利逃走，哈哈……”
　　方行听了，懒洋洋的笑了一声，朝那枯藤老修拱了拱手。
　　“方道友你是真的不知道那诸天升仙会有多残忍么？”
　　可那藤老修，却像是死盯住了方行，冷冷开口：“除了一品散仙，或是超一品的伪仙之外，又有几人能在那诸天升仙会上活下来？你还真以为自己可以抢得仙命不成？而今我们三人便是要冒险一搏，求一线生机，看在你实力不弱的份上才唤你一起，若你还有些理智，便快快与我们一起，杀出这仙府去吧，不然的话，只留了方道友一人，可就再也求生不得了！”
　　“哈哈，多谢考虑，我有自己的打算，你们请便！”
　　方行干笑一声，自然不肯离开，又拱了拱手。
　　“哼……”
　　那枯藤老修的眼睛忍不住眯了起来，实在想象不到，怎么会有这等傻子，居然真个一门心思的要去那诸天升仙会上搏命，如今他们已经行险一搏，制住了人质，他居然还不同意！
　　他们当然是没想到，太虚宝宝早就偷听到了他们的秘谈，知道这三人打算绑了魑儿作人质，然后逃出仙府，甚至还计划着，要找一个人当替罪羊，到时候吸引仙兵的注意力，然后好让他们有机会逃走蛮荒之中去，太虚宝宝听了一半，便急急回来告诉方行了，却是没留意他们是想找人当替罪羊，本来以为是孟山童，但如今看来，却是把这个主意打到了方行身上！
　　“此人就是个傻子，一心认定自己可以夺得仙命，前辈跟他废什么话？”
　　也就在那枯藤老修皱眉不语之时，他旁边的鬼修凌煞却阴瘆瘆的开了口，不阴不阳的看着方行，目意歹毒冷酷，寒声道：“既然他敬酒不吃，那就干脆请他喝杯罚酒好了……”
　　说罢了，目光居然落在了亭台角落里的小盲女身上，而后陡然张口，嘴巴里赫然飞出了一道黑影，赫然便是一头厉鬼模样，大声惨笑，轰隆一声张开，两只惨白的手直向着小盲女抓了过去，而小盲女此时还呆呆的缩在角落里，浑然不知道发生了什么事情，倒是那枯藤老修与百花谷流蝶儿见了，心里倒是大喜，心想这个方法不错，抓了他的人，不怕他不就范！
　　“找死！”
　　可方行见了这一幕，却立时大怒，眼神一冷。
　　他不愿参与这些人的计划，可也没想阻止他们，乐得看好戏，就算他们要绑架魑儿自己也不在意，毕竟这丫头虽然天天缠着自己，却也没抱什么好心，就是为了看自己倒楣！
　　只是万万没想到，自己不招惹他们，他们倒要招惹自己了……
　　“唰！”
　　那头厉鬼自凌煞口中窜了出来，眼看着就要扑到了小盲女身上，方行便忽然冷着脸出了口，目光一瞪，犹如两道利剑一般，本是毫无实质的目光，但居然被那厉鬼感应到了，只吓的一缩，便没有继续朝着小盲女冲去，然后有些不受控制的一般，急向凌煞反噬了过去，却只吓的那凌煞大吃了一惊，都没有搞清楚状况，再次挥手一指，祭起了一道鬼剑……
　　那鬼剑刚刚浮起在半空，还没有向小盲女指去，方行的身影，便已经诡异至极的出现在了这凌煞的身前，忽然抬手，便一巴掌抽在了这凌煞的脸上，连人带剑都抽飞了出去！
　　“住手……”
　　百花谷流蝶儿也没搞明白状况，只是见到了方行冲向凌煞，急急抬手，便要祭出一道仙蛊，可还不等她召唤出来，方行再次一步踏前，反手一巴掌，把她也抽飞了出去，那只仙蛊都没来得及放出来，整个人便已经和凌煞一般，飘飘摇摇跟蝴蝶也似的向地面跌去了！
　　“方道友……”
　　枯藤老修可真是吓坏了。
　　眼前这一幕兔起鹘落，居然连他都还没有反应过来，自己的两个帮手就被抽飞了……
　　他内心惊骇无比，也实在是没想到方行实力居然这么强，下意识大呼，踏前了一步……
　　说实话，他这时候可没想与方行动手，只是想急急开口化解。
　　但方行连抽了两个人，已经打顺了手，一听背后有人说话，便顺手一巴掌反抽了回来……
　　“啪……”
　　枯藤老修那一句话没说出来，整个人也立时被抽飞了……
　　“额……”
　　枯藤老修被抽的昏昏噩噩，法力紊乱，那缠绕着魑儿仙子的毒藤也自解去，把个魑儿呆呆怔怔的留在了半空之中，整个人都呆了，虽然她也是挨过方行的巴掌的，但在这时候，看着他不动声色，三巴掌就把那三个实力不菲的修士抽飞，还是大大的超出了自己的意料！
　　尤其是在自己被人绑住，逃脱不得之际，这一幕就更显得有冲击力了……
　　“这……这家伙怎么这么威风……就是爱抽人巴掌！”
　　一种奇特的滋味从魑儿仙子心底升了起来，她自己都不知道这是啥滋味！
　　“快，将这三名作乱者拿下！”
　　远处的仙兵已经聚集了过来，纷纷围上，将枯藤老修等三人押住，话说他们也感觉一心的懵懂，明明看到这边好像是出了事，但怎么还没赶过来呢，这三个人就已经倒了？
　　至于枯藤老修等三人，则更是无语了……
　　“刚才……究竟发生了什么？”
　　“我们辛辛苦苦谋划了足足一个月的计谋，就这么失败了？”
　　直到被仙兵团团围住时，他们三人还一脸的懵逼，不知道究竟是哪一环节出了问题！
　　一群彻底懵了的人里，只有方行淡然，摸了摸小盲女的脑袋，大袖微扬，气度潇洒……
　　“散修方行，平乱有功，玄机大人有命，不必前往升仙会了，留在仙府候命吧……”
　　只是，就在枯藤老修等三人还没有被押走时，那仙府深处，却飞出了一个白面无须的内侍，喜气洋洋，看了一看站在空中一点事也没有的魑儿仙子，满面含笑的取出了一卷仙旨，高声念道，却把方行也搞懵了，猛然僵住，回头向那内侍看了过去，一脸的懵逼与震惊。
　　“啥？刚才那仙旨说的是啥？”


第1426章 逼我放大招
　　“这叫什么事啊？”
　　若说方行三巴掌便将枯藤老修等人谋思了良久的计划彻底打成绝望也只是让人感觉震惊的话，那么这仙府深处传来的那道旨意，则让所有人都彻底懵逼了，包括方行在内……枯藤老修等人是觉得欲哭无泪，妈的自己拼险冒死决定要行险一搏，结果居然成为了别人的嫁衣？而其他仙兵等人，则忽然对这平时看起来并不出众的散修多了几分敬畏之意，惟有方行，整个人都呆在了当场，半晌之后恨恨的一拍脑袋，妈的玩过了，这下大爷我还怎么收场啊？
　　刚刚受了惊的魑儿仙子，已经在一队仙兵的保护下，一步三回头的朝着仙府深处的精舍掠去了，看她的模样倒很是不舍，十分想留下来的样子，只是方行完全没心思理她了……
　　这一件事在青梧仙府引起了不大不小的波澜，对于枯藤老修等人会闹出事情来，倒是无人在意，毕竟对他们来说，这几个从外府选来的替死鬼，本来就一个个的看起来就不是什么良善之人，平时大家遵循府主的旨意，对他们客客气气的，也只是因为他们很快就要去送命而已，平时的死囚犯上刑场前，还得享用一顿好酒肉哩，更何况这几个修行道上的人？
　　惟一的变化，倒是方行彻底出了名了，人人都在讨论这个走了大运的家伙！
　　得官身难！
　　被选中了却不想去诸天升仙会上送死更难……
　　而这个幸运的家伙，居然因为误打误撞救下了府里的魑儿小姐，便一下子平步青云，不仅被一道仙旨免去了前往诸天升仙会上送死的劫数，还真正的留在仙府，得了官身？
　　这一来，府里可就没人敢再以看死刑犯的眼神看他了……
　　惟有方行，气的不行，回到了大殿里，狠狠的摔了几个杯子！
　　“我就知道自己不能做好事，一做好事，肯定会倒楣！”
　　“呵呵呵呵，你入了那府主的法眼了……”
　　太虚宝宝看得一个劲儿发笑：“现在这仙府肯定是不会再送你去诸天升仙会了，倒不是真个因为你救了那鬼丫头，更不是因为所谓的平乱立功什么的，主要是因为你刚才表现出来的本领也太大了，那枯藤老儿几个，可都是实力不弱的散仙啊，放在哪一域里，假假也能混个头脸出来了，结果你一巴掌一个打的轻松，那玄机真人又岂会发觉不了你这过人的本事？”
　　“你真以为每一个仙府都有这么多高手吗？我这几天可是打听的差不多了，这偌大仙府，统御一州之地，但能拿得出来台面来的高手也不多啊，又是驱逐妖魔，又是平定乱修，吃紧的狠呢，就凭你今天的表现，他们最起码也把你和那个李大统领相提并论了，还没有得到仙命，便这么厉害，这就是那些大人物眼中的人才，当然要留在身边，舍不得送你去死了！”
　　“那可怎么办？”
　　方行苦着个脸瞎琢磨：“要不我也去绑那丫头一回？”
　　太虚宝宝撇撇嘴，道：“太没技术含量了！”
　　方行点了点头，叹道：“也是，那几个家伙已经这么干过了……”
　　外面都在谈论他的幸运，可他却独自留在了房间里，陷入了深深的苦恼之中。
　　晚饭时分，玄机真人的内侍亲自送来了晚膳，并温言嘉奖，只言玄机真人三日之后正式出关之时，必将亲自设宴款待，让方行好好住在这里等着，提前恭喜了他的好事临门！
　　“要不你去跟上面说说，我还是想去参加诸天升仙会……”
　　方行可怜兮兮的向那个内侍求情，还塞了一把灵精。
　　“方先生，您就别开玩笑了，咱家知道您本领不凡，轻描淡写降了那三个闹事的狂徒，这一手本领怕是怎么着也能评定为上阶散仙了吧，与李大统领都怕是有的一比，可您这本事，若是去参加诸天升仙会，那也别怪咱家直言，一样是个有去无回的下场，那就根本不是人去的地方啊，哪一次不是杀的血海滔天，尸骨遍野啊，别说仙命，能活着回来的人又有几个呢？”
　　说到了这里，也一副感慨的样子摇了摇头，叹道：“咱家当你是自己人，跟你说句交心窝子的话，那历届的升仙会，确实都有人得到仙命，但你看看那都是些什么人呢？要么就是效忠于仙帝的不世勇将，要么便是哪个古道统精心培养出来的传人，一个个的可都是人尖儿啊，不说人家的本事，就单单是那地位，都能把对手吓死一大片，咱可拿什么跟人比呢？”
　　“行了行了，送死也是我的事儿，你操这么多心干什么？”
　　方行被这内侍叙叨的头疼，不满的朝他翻了个大白眼。
　　“嘿呀……”
　　那内侍被气笑了：“要不是你救了魑儿小姐，咱家才不会跟你说这些掏心窝子的话呢，实话告诉你，玄机大人定下了让谁去参加那诸天升仙会，那就得谁去，想不去都不成，但他老人家既然说了让你留在仙府里伺候，你就乖乖在这里留着吧，想去送死那也没门……”
　　老东西扔下了这么一句话，甩甩袖子潇洒的走了。
　　大殿里就剩下了个方行，一脸幽怨的看着他离开的背影……
　　……
　　……
　　“这是要逼我出大招啊……”
　　也不知瞎琢磨了多久，方行终于恨恨的站了起来，像是做下了一个极大的决定。
　　太虚宝宝吓了一跳，急忙提醒道：“你可得悠着点来，别看那些枯藤老修什么的因为闹事反而更确定了要去参加诸天升仙会，你就觉得自己惹了事就一定可以得着这个机会，要知道去与不去，这机会还是在玄机真人手里捏着呢，再说了，他本来就只需要三个替死鬼，现在可是已经够了，你要是真个惹恼了他，万一他偏偏就是不给你这个机会，反而要下定了决心除掉你呢？可就得不偿失了，所以，谨慎谨慎，小心小心，一定不要再弄巧成拙了……”
　　“闭嘴吧，你是师傅我是师傅？”
　　方行白了他一眼，猛得一拍案子：“告诉你我这方法好的很！”
　　“那师傅您老人家先说来听听？”
　　太虚宝宝敷衍的叫了一声师傅，也有些好奇的问道。
　　方行坏坏一笑，正要说话，却见旁边一个小脑袋悄无声息的探了过来，居然是小盲女也想跟着偷听，看起老实巴交的模样，却也掩饰不住小脸上的好奇表情，便一伸手把她的小脑袋推了回去，严辞告诫：“干嘛呢？还有没有规矩了？出去给我守大门去，别让别人进来！”
　　“哦！”
　　小盲女不情不愿的答应了一句，还是乖乖的到门外去了，小嘴轻轻的撅了起来。
　　“你过来……”
　　方行这才叫过了太虚宝宝，附耳说了几句，直把个太虚宝宝听的小脸都变了。
　　“这……你真打算这么干啊？”
　　他有点心虚的试探道。
　　“那是当然了，有问题？”
　　方行得意洋洋，理直气壮，十分有信心的问道。
　　“没有没有，师傅您魄力太大，徒儿今天是真服气了……”
　　太虚宝宝急忙摇了摇头，然后深深感叹，拱手两只小手向着方行拜了一拜。
　　“服气了吧？那就赶紧请人去呀……”
　　方行愣起了眼，撵着太虚宝宝出门，一副兴致勃勃的样子。
　　“居然玩真的……”
　　太虚宝宝也十分无语，但还是依言出了门，话说他对这事也挺有兴致的……
　　而等太虚宝宝出了门之后，方行则深呼了口气，然后立刻忙活了起来，先把那内侍送来的酒菜布置好了，又把已经凉了的酒以法力烫温，最后干脆自己蒸馏起来，十坛子酒折成一坛，这样的酒便烈了十倍，一共准备了十坛子，然后站起身来打量了一番，忽又一拍脑袋，跑到外面花丛里，把开的正艳的仙花奇葩拽了几把，用一个白花瓶盛了摆在桌子旁边……
　　置备完了这一切，便将仙府派给他的侍女都撵走了，说自己要静静。
　　然后在布置完了这一切之后不到半个时辰，在他的殿门口，出现了一个弱柳扶风的身影，却赫然便是那个魑儿仙子，她悄悄的伸进脑袋来看了看，立时呆了一呆，表情很是有些感动，看她的模样，却也是刚刚换了新的衣裙，脸上居然还施了淡妆，烛火耀着，更显娇媚了！
　　“小方行……你要请我吃饭？”
　　她有些害羞，又有些难以置信的向方行问道。
　　“当然了，早就想请你吃饭了，来来来……”
　　方行非常的热情，出门把这魑儿仙子请了进来，笑道：“今天咱们不醉不归……”
　　魑儿仙子垂下了头，小声道：“该我设宴谢你的……”
　　“哈哈，咱俩谁跟谁啊……”
　　方行大笑了一声，然后便将一坛子酒摆到了魑儿面前：“来，干了它兄弟……”
　　“我是姐妹……”
　　魑儿仙子小声的嘀咕了一句，有些心虚的道：“全部干掉啊？”
　　方行点了点头，笑道：“当然了，而且得老老实实的喝，谁用法力炼化谁是小狗……”


第1427章 气死你们
　　就凭方行这个酒量，十岁的时候，身上没有修为，都能喝光一坛子酒，然后还能兴冲冲的去看寡妇洗澡还不被抓到，如今身量长成，更是有了修为，那酒量就更是可以用深不见底来形容了，而如今，有意要将魑儿仙子灌醉，更是拿出了真本事，你一坛我一坛的喝的痛快，嘴上说着好听的话儿，手上也不闲着，几乎不让那魑儿仙子手里的酒坛子有放下来的时候，不过一个多时辰，他们两个身边都已经扔了四五个酒坛子了，一屋子的酒气，足以醉人。
　　“我跟你说……方行师兄，我一开始，真不挺喜欢你的……”
　　魑儿仙子已经喝的醉眼惺忪，小脸红扑扑的，舌头也大了，勾着方行的肩膀一个劲儿的说话：“因为你一见我面就打了我……我可告诉你，从小……我从小长这么大，有几个……几个敢打我的？只有我妈……小时候啊，我跟我妈就住在一个偏远部落里……她说我爹不要我了，部落里的人都欺负我们……她一生气，就打我，就……就像你那样打我……”
　　说着说着，小嘴撅起，眼睛里有了泪花：“后来……后来我爹派人找到了我们……接到了城里，有吃的，也有好衣服穿……再也……再也没有人敢欺负我们了……可是我娘……我娘她却死了……没人欺负我们了，她就死了……从那之后，再也没有人敢打我了……我修炼鬼术，想把我娘复活……可是他们都告诉我，那是不可能的……唔唔唔……我想我娘……”
　　“这特么究竟有多能喝啊……”
　　方行都感觉有些无语了，被一个醉醺醺的小姑娘抱着大腿叫娘的感觉还真不是个滋味啊，最关键是他现在看这丫头的眼神都变了，四五坛子烈酒下了肚子，俩人谁也没有用法力炼化，如今连他都感觉有些醉醺醺的了，可这娘们居然除了话多之外也没什么别的变化……
　　若是再喝下去，估计没有个十坛八坛是达不到目的的……
　　更关键的是，他自己都不确定自己还能喝多少了……
　　“娘……娘，没有酒了娘……”
　　正想着，那一只手抱着他大腿的魑儿仙子却扔开了一个空坛子，又晃了晃旁边的几个空坛子，见都是空的，便不依了，一脸没喝够的样子，抱着方行的大腿怏怏的晃了起来……
　　“这……”
　　方行手里拿了最后一坛子酒，刚想顺手递给她，却忽然有些犹豫了起来。
　　“万一拼酒输给了一个娘们，这脸不是丢大了？”
　　脑海里闪过了一个念头，使得他很认真的思索了起来，犹豫不定。
　　“娘，娘，快把酒给我嘛……”
　　魑儿仙子抱着方行的大腿往上爬，伸个手一个劲儿的要酒。
　　“好好好，给你给你……”
　　方行做下了决定来，把酒坛子递了过去。
　　魑儿仙子嘻嘻笑着伸出双手来接，却不料方行忽然间抬起坛子在她后脑勺上砸了一下，这个姑娘眼神直接就呆滞了，而后木头一般直挺挺的倒了下去，方行则顺手把酒坛子扔到了一边，摸了摸她的后脑勺，知道她没事，到了这等修为，脑袋上砸一下，跟普通人挨个爆栗子差不多，能够让她挨这一下便昏过去，还是方行自己运用法力震荡了她的神魂所致……
　　为了避免拼酒失败把对手打晕了，这做法实在有点没面子，就连方行也心虚的朝四下望了望，见没人注意，这才放下心来，然后抱起了这魑儿仙子朝内室走去，虽然修行之人很少卧榻而眠，更多的时候都是盘坐吐息，但待客之地，床塌却并不可不，而且十分豪华，方行居住的内室里面，便有一张极其华美的大床，铺着厚厚的云绸大褥，华丽的妖羽厚被。
　　“你们不想让我去送死？”
　　方行低头看了一眼在怀里睡的安眠的魑儿仙子，阴阴一笑，低声道：“那我就气死你们！”
　　说罢了，便解去魑儿仙子的外袍，直接扔到了床上，那魑儿仙子睡的很沉，居然还是没有醒，反而缩了缩身子，朝着被子深处拱了拱，然后抱紧了枕头，嘟嚷着喊了句：“娘……”
　　“哼，这丫头就是在这里养着，身份尊贵着呐，若是和我那什么了……”
　　方行嘿嘿笑了起来，搓了搓手，刚要爬上床去，忽然转念一想，愣住了：“不对啊，我现在的肉身是帝流的，那如果我把她给什么了，岂不是便宜了那个被镇压的小子？”
　　这个问题也不知怎么的，愈想愈是强烈，急的在房间里转起了圈子来。
　　“咦，到了关键时候怎么没有动静了？”
　　此时的殿外，太虚宝宝怀里抱着太虚幻镜，不停的鼓着劲儿。
　　小盲女也乖乖的坐在他旁边，轻轻侧着脑袋听着……
　　镜面里，正是方行在房间里急急团团转的模样，可无论他怎么鼓劲，就是不见他往床上去，到了最后时，更是看到了自己那个不着调的师傅，居然在床边上坐了下来，抱着脑袋唉声叹气了一会，然后就势把大被子往自己身上一扯，便蒙着头躺了下来……
　　太虚宝宝直接看得愣了：“人家在那头，你躺这头干什么呀……”
　　倒是小盲女听了太虚宝宝的絮叨，却是忍不住抿嘴笑了起来！
　　时已夜半，太虚宝宝与小盲女都只能无聊的在外面坐着，时不时看看太虚幻镜，却一点变化也没有，好容易又忍了半晌，却见有几个神色匆匆的侍女与内侍赶了过来，一路四下里眺望，来到了这方行居住的内殿前时，那内侍便急急的开了口：“小子，见到魑儿仙子了吗？”
　　“重头戏来了……”
　　太虚宝宝嘿嘿的一笑，然后一脸的纯洁无辜：“魑儿姐姐和爹爹在里面饮酒……”
　　“都是修行之人，贪这杯中物做甚？”
　　那内侍明显有些放下心来了，也只是苦笑着说了句，便抬腿朝里面走去。
　　可是太虚宝宝却拦在了他身前，扬着小脸，认真的道：“爹爹说了，不许你们进去！”
　　“嘿这小子，快点让开，喝个酒罢了，有什么不能进去的？”
　　那内侍笑了一声，踢了太虚宝宝一脚：“现在夜深了，咱家要请小姐回去休息……”
　　太虚宝宝转着眼睛，道：“爹爹说了，魑儿姐姐今天不回去……”
　　“嗯？”
　　那内侍听了这话，也不由得神色一变，仿佛意识到了什么，急忙朝着殿里走去。
　　而在他身后的几个侍女，也皆匆匆跟在了后面……
　　很快，他们就看到了狼藉的食案，闻到了满室那浓郁的酒香，脸色不由得一变，然后急急忙忙赶向了内室，心里不停的祈祷着什么，只可惜，无论怎么祈祷，最可怕的一幕还是出现了……他们看到了那满室里绫乱的襦裙衣衫，以及床上大被同眠的一男一女……
　　“啊……”
　　有一个侍女，看到了这一幕直接吓呆了，捂着嘴巴就要大叫。
　　“唰……”
　　忽然间那内侍转过了身来，袖内一口飞剑直接穿过了那个侍女的眉心。
　　然后，就看到那内侍一脸阴森的表情，恶狠狠道：“这件事你们都没有看见……”
　　其他几个侍女直吓的脸色苍白，不停的点着点。
　　那内侍明显也是一脸的惊恐，脸色变得煞白，轻轻走上前去，考虑着抱走小姐……
　　整个房间里，充满了一种压抑的死寂，教人喘不过气来……
　　“哇……”
　　忽然间，也就在那内侍想要轻轻的将小姐抱走之时，忽然之间，一声尖叫声划破了夜空，那嗓门简直大到让人脑门疼，不知道比那个被内侍杀掉的侍女更厉害多少，那内侍转过身去，就看到太虚宝宝也正一脸惊愕的看着内室里的这一幕，大眼睛里满满都是盈盈泪花……
　　“别吵……”
　　内侍大惊，急忙喝斥。
　　但还没有说完一句话，太虚宝宝却已经转身就跑，一边跑一边大声哭嚎起来：“哇，爹爹太坏了，爹爹与魑儿姐姐睡在了一张床上啦……他不准备带我去找我娘啦……哇，这下麻烦啦，爹爹把魑儿姐姐睡啦，以后这可怎么称呼啊……辈份完全乱啦，彻底乱啦……”
　　深夜的仙府，本来就寂静无声，就连仙兵巡逻，都是小心翼翼，没有一点声响，可如今，这太虚宝宝那高过了普通人好几个等级的大嗓门一哭了起来，整座仙府立马热闹了……
　　“该死，让他闭上嘴！”
　　那内侍脸色都变了，冷汗涔涔而落，神情异常扭曲。
　　在他身后的几个侍女立刻急急的出去追太虚宝宝了，一刻也不敢多留。
　　那内侍倒不是不想亲自去把那太虚宝宝的嘴巴缝上，关键是，小姐已经醒过来了……
　　“这……这是……”
　　魑儿仙子被太虚宝宝的大嗓门吵醒了，呆呆的坐了起来，忽然间看到了眼前的这一幕，又揉着有些发痛的后脑勺，呆了半晌，才忽然间意识到了自己身上居然没有外衣，然后也看到了在大床的另一头深睡的方行，整个人顿时呆了一呆，半晌之后，又一声尖叫划破夜空。
　　“这该死的浑蛋！”
　　那内侍也顾不得了，一腔怒火忽然间爆发了出来，狠狠的朝着方行脑袋拍落了下去。
　　方行本来就在装睡，如何能反应不过来，忽然间跳了起来，大声的分辨起来。
　　“我们……我们是真心相爱的……”


第1428章 居然是你
　　丑事总是传的特别快，尤其是带点花边的传闻，无论天元还是青玄天界都是如此！
　　不足一天的时间，方行与魑儿仙子有私情被人撞破的事情，便已经传遍了偌大青梧州仙府，虽然上面人立刻下了严令，绝不许人提起一句，否则格杀勿论，但这仙府之中，消息还是无法压制的传了开来，婢子下人们见了面，哪怕不敢说话，也都会眼神交流一下，打听着对方是否已经听到了这个消息……修行中人，或许不怎么注重男女间的礼防，但名声还是极其的重要的，尤其是这位被人留在了青梧仙府养着，却少有人知道她来历的魑儿仙子！
　　更有人八卦的想到，这件事一传出来，仙府大统领李虎将可怎么办啊……
　　毕竟，这二人据传情投意合已经很久，若不是魑儿小姐身份神秘，玄真大人早就会下旨降婚了，可如今倒是好，那两个人的窗户纸还没捅开呢，就又冒出来了一个，还拔了头筹？
　　“仙府估计马上就要热闹起来了！”
　　不知有多少人都在暗暗的想着，熊熊八卦之火燃烧了起来！
　　“嘿嘿，这回总不能再由着我活下去了吧？”
　　而此时的方行，也正呆在自己的屋舍里，有些得意的想着。
　　如今的他，已经被软禁在这里，外面有仙兵把守，不教他随便外出，此前刚刚变得敬畏客气了起来的内侍与侍女等人在，在这时候也一个个看都如瘟神一般，远远的唤上一声，都吓的捂着耳朵赶紧飞走，就好像听他说句话儿都能沾上不详之气，让自己倒大楣一般……
　　至于那个魑儿小姐，在那天醒来，哭着逃走了之后，还没有再现过身！
　　而他，在人前时，依然表现的一副深情款款的模样，每天都要采一束野花，让那仙兵给魑儿送过去，当然了，他也知道所有的野花都有很大的可能落进了那个内侍监手里，估计魑儿看都没看到，他自己却不怎么在意，还是每天一束，而且总挑最鲜艳带露水的拔……
　　本来就不允许外出，只好在自己的殿内花丛去找，如今几天过去，整个花圃都拔得光秃秃的了，但却还是一点动静也没有，既没有人怒气冲冲的来杀自己，也没人来安抚什么！
　　事情发展到了这时候，方行便估摸着，自己的计划应该是成功了！
　　要说他老谋深算吧，他做那件事之前确实没经过太多考虑，差不多是一拍脑袋便这么干了，但若说他莽撞无知吧，他也确实想过这里面的道道，太虚宝宝之前便已经打听出了很多事情，比如说那个魑儿其实并不是这青梧州仙府里的人，更是与那玄机真人没有半点关系，她是四年之前被人送到了这青梧州仙府里来的，只是寄居在此，但却身份非常的尊贵！
　　玄机真人并无后裔，但这魑儿仙子，在这青梧州仙府里面，便与真正的大小姐无甚不同！
　　由此方行也判断得出来，这个魑儿仙子一定身世不俗，否则玄机真人没道理凭白替人养着她，大小姐一样的供着她，但另一点来说，那便是这个魑儿仙子的身份，也一定没有尊贵到让玄机真人顶礼膜拜的程度，否则当初自己打了她一巴掌，就不会是被带到仙府里来当作替死鬼的下场了，而是偌大仙府所有仙兵同时出洞，浩浩荡荡把自己斩杀在外的局面……
　　这么一个特殊身份的存在，恰好帮自己达成目的！
　　现在仙府里一定不希望看到自己和那个魑儿小姐之间出现丑闻，因为他们会担心那魑儿小姐背后的存在不满，但他们又不敢因为这件事直接灭杀自己，那样做太直接，太容易触怒魑儿小姐，也做的太明显了，反倒更容易证实某些留言，因此，他们最好的处理方法，当然就是依着原计划，送自己去诸天升仙会送死了，人不知，鬼不觉，面上显得风清云淡！
　　当然了，所有的这一切，也只是方行的猜测，真正实施起来也难免有变数。
　　不过方行本来就是个胆大包天的性子，管他什么变数呢，有三成把握就直接动手了！
　　“咣……”
　　也就在方行浑若无事一般，乐悠悠的等着仙府的旨意降临之际，忽然间行宫大门被人踹开了，狂风灌了进来，行宫迎来了出了那丑事之后的第一个客人，方行抬头看去，却有些意外，来的并不是那个内侍总管，而是一个年青的男子，身披金甲，血红披风，此时目光如血一般狠狠的看在了他的脸上，带着一股子酷烈毒意，举步含风，脸上阴沉的如同火山！
　　居然是仙府里的仙兵大统领，玄机真人的亲传弟子李虎将来了！
　　此前还只听说，此人被青萝仙子召唤，外出做事去了，没想到如今却赶了回来……
　　“你好，你很好……”
　　方行见是他，便没了兴趣，别过了头去接着慢慢的喝酒，摇头晃脑的听着小盲女抚琴，可那李虎将却明显是怒不可遏，杀气腾腾的走上了前来，拳头捏得咯咯作响，一身金甲都仿佛感应到了他的怒火，不停的哗啦啦作响，直走到了方行身前，才停了下来，两只眼睛冷冷的看着方行，仿佛里面藏了两座火山一般，看了半晌之后，才压低了声音，狠狠的喝道。
　　“李大统领来了？来来来，快坐，这还有酒呢……”
　　方行似乎这才发现了他，笑眯眯的转过了身来打招呼，手里提着酒坛子。
　　“你还要喝酒？”
　　李大统领大怒，猛然一把向酒坛子抓了过来。
　　“给你可以，不要抢嘛……”
　　方行手一提，李大统领那一把便抓了个空，然后方行转身看着他，笑嘻嘻的道。
　　“好！好！好！我不抢……”
　　李大统领听到了一个“抢”字，更是怒不可遏，眼睛几欲喷火：“可你又在做什么？”
　　“我做什么了？”
　　方行一脸的无辜，仿佛什么也没发生过。
　　“你说你做了什么？你对魑儿妹妹做了什么？”
　　李大统领再次踏上前了一步，森然盯着方行，沉沉大喝，宛若野兽。
　　“哦哦，你说鬼丫头啊……”
　　方行听了一副恍然大悟的样子，然后郑重道：“我们是真心相爱的！”
　　“做梦！”
　　李大统领一听这句话，差一点就不顾一切的出手将眼前这厮打成肉酱了，不过他很快便想起了内侍总管叮嘱自己的话，还是用尽了全身的力气，才压下了自己的一腔怒火，只是声音森然，几乎已经处于理智崩毁的边缘：“我不知你是从何处知道了魑儿妹妹的身世，但你真以为我不知道你想做什么吗？呵呵呵呵，一介刚刚从蛮荒逃了出来的散修，怕是连现在青玄天界的局势都不明白吧？便想要借着魑儿妹妹的身份，平步青云，一步登天？”
　　“平步青云，一步登天？”
　　方行微怔，心想原来他们都是这样想的，也不否认，干脆微微一笑，道：“对呀！”
　　“你……”
　　那李大统领彻底被他的无所谓态度激怒了，有些口不择言，大声厉喝：“凭什么？”
　　“就凭我长的比你好看呀！”
　　方行理直气壮的指了指自己的脸，洋洋得意。
　　……这个倒不是吹牛，帝流这具肉身确实是丰神迥异，近乎天神般完美的！
　　只不过李大统领乍听了这句话，却几乎彻底气的晕厥了过去……
　　“你在做梦，你是在做梦……”
　　终于压制不住怒火的他愤然大吼了起来，忽然间挥手，一道神光浮动，将整座行宫都包裹了起来，里面的声音外人已听不见半分，然后他才咬牙切齿，恨恨的看着方行，低声喝道：“我会让你知道，你这一切都是白费心机，就算你再懂得讨好魑儿妹妹又怎样？就算你真能骗了她又怎样？也不看看自己的身份，真以为魑儿妹妹那等存在，是你能高攀的起的吗？”
　　愈说愈怒，到了最后时，眼神都冷厉了起来，声音仿佛自幽冥传来，带着一抹恶毒之意：“还有，你可别忘了，现在你的性命根本就是在我的手里，只要你死了，一切成空……”
　　“嗯？”
　　方行听了这话，眨巴了一下眼睛，忙问道：“你什么意思？”
　　“意思当然很简单了……”
　　李大统领从怀里取出了一面玉牌，上面赫然漂浮着四个名字，以及淡淡的影像，正是枯藤老修、流蝶儿、凌煞以及孟山童等四人，然后他便当着方行的面，将方行的名字写了进去，四个名字立时变成了五个，他的眼神也陡然间变得残忍起来，寒声笑道：“你知道我为何连青萝仙子的命令都不顾，急急赶回来吗？就是为了要赶在仙吏降旨之前，加上你的名字……”
　　他说着话，脸上的神情愈发显得得意，眼睛死死的盯着那玉牌之上升起来的一缕幻影，仿佛那是什么美妙的希望一般，只不过，随着那一缕幻影升起，他的眼神却古怪了起来……
　　“你……”
　　他看了一眼方行，又看了一眼那玉牌上升起的幻影，愈发感觉有些熟悉。
　　皱着眉头想了很久，他才忽然间脑中灵光一闪，整个人忽然像是被雷电劈中了一般！
　　“你……你……居然是你！”


第1429章 跟在我身边伺候吧
　　“唰……”
　　也就在李虎将面露惊愕之色，整个人都仿佛呆了一般向方行看了过来时，懒懒散散的方行两只眸子里，也骤然间精光暴射，狠狠的看向了李虎将，心间急转，明白了问题所在……
　　李虎将手中所持的玉牌，乃是仙界的一种法宝，可以打入人之烙印，便于记载。对于青梧仙府来说，方行等人都是不知道从哪里来的野修，收伏之际，自然要先留下他们的烙印。而方行为了混入诸天升仙会，对这些普通的环节也是从善如流，一进仙府，便留下了自己的一缕烙印，这烙印却是肉身的印记，源自肉身道源，乃是一种最为根本的道源印记……
　　可问题也出在这里，平时的方行留意隐藏，改变了自己一身的气质，再加上他天性懒散，可与传说中的帝流完全不同，别人自然很难留意到他，便是留意到了，也很难将他与传说中的帝流联系起来，毕竟这货与传说中的帝流气质相差太多了，根本就不会往那个方向考虑！
　　而向上面通报参与诸天升仙会名额的这个事情，本来也不会落在李虎将手里的，巧就巧在李虎将居然因为方行与魑儿小姐的事情，大吃酸醋，偏偏冒着被玄机真人责备的风险，去将这玉牌取了出来，还要当着方行的面写入他的名字，这一下子，却恰好被他看到了方行留下来的烙印，这烙印毕竟是来自帝流，不是方行可以改变的，模样本就是帝流的模样……
　　而最为巧合的是，李虎将本来就被调出府去，为青萝仙子效力，这段时间，已经将一幅画相牢牢记在了心里，此时一见了方行的烙印模样，整个人便忽然间惊呆了……
　　一个无比可怕的念头从他心底升腾了起来！
　　“莫非这个人就是……”
　　他愈想愈觉得心惊肉跳，持着玉牌的手都忍不住颤抖了起来。
　　“他认出我来了……”
　　方行心里有数，一身的杀气也缓缓升了起来……
　　从李虎将的眼神里便能看得出来，这帝流的身份已经曝露，一个处理不好，大乱将生！
　　而在他心里，也瞬间有几个念头闪了过去……
　　“杀掉此人么？”
　　方行指尖微动，杀气汹涌暴涨……
　　他几乎下意识的就想直接出手，捏死此人，只不过，他也知道，若真个杀了这李大统领，偌大青梧州仙府都会受到震动，毕竟此人的身份绝对不凡，而且他怒气冲冲来找自己的模样，也不知有没有被别人看在眼里，藏是藏不住的，他若是死了，定然会有人来严查……
　　“蒙混过关？”
　　另一个念头从方行心底升腾起来，但再次被他否定！
　　虽然那烙印只是与帝流十分的相似，但若是他矢口否认，也是有可能骗过这李虎将的，只不过，那李虎将心里有了这个念头，便像是一颗种子，谁也不知道何时会出祸患！
　　种种念头在方行心底浮现，又一一被他否定，然后很快筛选出了一个决定！
　　所有的一切，都只是在电光石火间出现！
　　而对于李虎将来说，则只是无意中发现了什么，然后整个人都被震撼住了……
　　眼前这个人的身份实在非同小可，他居然一时不知道该大喊大叫，还是立刻出手！
　　直到过了许久，他才想到了一个问题，那就是必须立刻通知青萝仙子！
　　……大概谁也没有想到，自己以及这么多的仙将，因为青萝仙子的一句话而不辞劳苦，几乎将偌大青玄天界都翻了过来，甚至已经有人冒着凶险赶去蛮荒地域去寻找了，结果所有人都一无所获，而自己因为一时私愤，违命回到了青梧仙府，却有了这样一个发现吧……
　　不过，这个念头也只是刚刚升了起来，便被方行一句话打断了！
　　“你认出我来了吧？”
　　方行淡淡的，似笑非笑，看向了李虎将。
　　分明他的模样并无太大变化，但在这么一瞬间，气质却已截然不同！
　　本来的他，懒散，惫赖，仿佛一只打盹的猫……
　　但在问出这句话时，却忽然像是睁开了眼睛的猛虎，凶悍之气迫人眉睫……
　　李虎将想到了他的身份，心间一凛，瞬间身体都几乎僵住了……
　　“现在你还觉得我配不上那个鬼丫头？”
　　方行微微眯了下眼睛，饶有兴致的看着他轻声问道。
　　“小人不敢……”
　　李虎将心间大骇，忽然间跪倒在了地上，冷汗涔涔而落。
　　“你之前在为青萝效力，能认出我不难，不过你是怎么知道我的身份的？”
　　方行笑了起来，往太师椅上一坐，淡淡的看着李虎将问道。
　　“这个……我们……都是为了确定这个消息，才……才被青萝仙子派谴出来的啊！”
　　李虎将听了这个问题，倒是微微一怔，然后干吞了一口唾沫，才低声道：“帝……大人在上，小人不敢无礼……半月之前，小人接到调令，前往府外，为青萝仙子效力，那命令只有一个，便是寻找一个人……小人看过了画像，当时便觉得有些眼熟，后来与同僚谈起，才知道这是一个疑似帝流……疑似帝子之人，我们要做的，便是不惜一切，找到这个人……”
　　“然后呢？杀了我？”
　　方行挑了挑眉毛，笑盈盈的问道。
　　“不……怎么可能……”
　　李虎将闻言，却是大吃了一惊，急忙辩解道：“我们得到的命令是，万一找到了这个人，便不惜一切，好好保护起来，然后立刻通知青萝仙子本尊，她会亲自赶来确认……”
　　“保护我？”
　　方行听了倒是微微一怔，有些意外。
　　不过转念一想，心下也已了解，大概是因为环境不同，那青萝仙子的态度也不同了，在龙界时，她是恨不得自己立刻受死，根本没有现身在三十三天的机会，但在如今，自己已经到了三十三天，她动用的又不是自己的嫡系人马，因此反倒不敢下这样明目的命令了！
　　表面上，却是要以保护为名，将来万一出了破绽，她也好有话辩解！
　　当然了，说是保护，当自己落入她手里之后，恐怕也绝对不会有什么好下场……
　　经过了龙界的追杀之后，自己与她，已经结下了死梁子了！
　　李虎将定然不知道这里面的道道，估计他还以为自己与青萝的关系亲密无间呢……
　　“幸亏没动手，否则倒错过了一个好机会……”
　　望着跪在自己身前，战战兢兢的李虎将，方行脸上，倒出现了一抹玩味之色。
　　“你想借着那个鬼丫头的身份往上爬？”
　　他忽然间开了口，笑吟吟的看着李虎将，这番话正是李虎将刚才喝问他的，倒也从中曝露了李虎将本人的心思，很明显，他再不过也只是区区一州之主的弟子，这身份实在不高，估计也是看中了那魑儿的身份，当作了自己平步青云的阶梯呢，也正是因此，才一直不露声色的与魑儿交际，试图捕获芳心，当然了，在他还没有成功之前，便被方行抢了先了……
　　“小人……小人不敢，大人饶命……”
　　李虎将直吓的冷汗涌泉般向外淌，连连叩起头来。
　　“呵呵，有心往上爬是好事，不必向我求饶！”
　　方行目光闪了几闪，似笑非笑的道：“不过是一个野丫头，能帮你向上爬多少呢？”
　　李虎将在这时候已经搞不明白方行的心思了，只是一个劲儿的叩头！
　　而方行则顺势做下了决定来，他忽然间起身，高大的身材之上大袖飘飘，便仿佛一座大山凭空而生，威势滔天，李虎将在他起身之时，整个人几乎缩成了小小一团，连头也不敢抬，只是低头看着方行的双脚，而方行则是呵呵一笑，大手缓缓按在了李虎将的脑袋上，却只吓的他几乎连血液凝固了，正心里暗暗叫苦时，却意外听到了一句话：“以后在我身边伺候吧！”
　　“啊？”
　　李虎将抬起了头来，眼神里满满都是震惊之色，似乎完全想不明白。
　　而方行则直接坦然道：“你既知道了我的身份，想必也能明白我现在的处境，呵呵，千年未归，一切都不太一样了，实言告诉你，那青萝找我，也未抱什么好心，现在可以说正是我最头痛的时候，想要拿回本来就属于我的一切，便免不了废一番功夫，身边正好缺几个帮手，若你有心，在这时候投效于我，将来等我拿回了那一切，便扔几根骨头给你啃……”
　　这话便是将李虎将当成了狗，几近羞侮，可李虎将听了，眼神里居然绽放了一抹精芒！
　　不过很快，又有些黯淡，大概是想到了方行如今的处境不佳！
　　可再转念一想，自己如今犯到了此人手里，根本就没有选择的机会啊……
　　与其两相为难，不若孤掷一赌……
　　“小人能留在帝子大人身边侍候，那是小人十辈子修来的福气……”
　　这李虎将也是个野心勃勃的，想通了自己如今的处境之后，立刻做下了决定，表面上甚至都没有露出有一丝的纠结神色，直接便拜了下来，一脸的忠诚勇武，沉声说道：“不论有什么事情需要小人去做的，帝子大人只管吩咐，便是上碧落，下黄泉，小人不敢有辞……”
　　“你的本领有限，上不了碧落，也下不了黄泉，就做点子小事吧！”
　　方行挥了挥大袖，示意他不必废话，淡淡道：“第一件事，便是将我的名字，报上去吧！”
　　“啊？”
　　李虎将大吃了一惊，神情古怪异常。


第1430章 总算走上了绝路
　　此时的李虎将，心里可谓满满的疑惑，本来就因为自己刚刚害了帝流大人，而心里没底，却没想到，这位大爷在收伏了自己之后，让自己做的第一件事，居然是继续害他？
　　“让你写就写！”
　　见他迟迟不敢动手，方行的眉头皱了下来，却唬的李虎将心里一跳，虽然仍是不解这位传说中早就达到了太乙正仙境界的帝子级大人物为什么还要去参加诸天升仙会，却也明白，无论如何，他也不是自己此前心里想的去诸天升仙会上送死的菜鸟了，估计是有些不方便告诉自己的计划，便也只能一咬牙答应了下来，然后在那玉册上面设定了某个小小的法阵，方行的烙印便已传送到了另外一个地方，这一次的诸天升仙会上，便已有了方行的大名！
　　“这一次的诸天升仙会，我必须要参加，你替我安排妥当！”
　　方行点了点头，又沉声吩咐，眼底浓郁的阴鸷之意让李虎将不敢直视。
　　“小人……一定会做好！”
　　虽然这件事难度不小，李虎将还是咬牙答应了下来。
　　方行满意的点了点头，道：“那再做一件事，你便可以回去了！”
　　李虎将微微一怔，有些不解的抬头向方行看了过来。
　　“你是个小人，我虽然想用你，但却信不过你！”
　　方行望着李虎将，眼底精光微闪，淡淡说道。
　　“这……”
　　李虎将忽然间明白了方行的用意，一时面有难色，冷汗再度涌出。
　　“呵呵……”
　　方行点了点头，轻轻的笑，也不言语。
　　“小人明白！”
　　李虎将忽然狠狠做下了决定来，再次伏低身体，拜伏了下来，脑袋之上，居然有微带紫气的光华萦绕，而后有一个紫色的小人儿随着他的动作，也向方行深深的拜伏了下来……
　　方行直接探出了手去，从那紫色小人儿头上，拈出了一缕神魂，而后取出了一道空白的卷轴，直接封印了进去，那卷轴之上，便立刻出现了一个李虎将的画像，栩栩如生，形神兼备，方行这才满意的点了点头，随手收进了画轴，纳入袖口，而后淡淡开口：“你去吧！”
　　“小人……告退！”
　　李虎将自知事已至此，再无选择，只得再次叩首，躬身退出。
　　直到退出大殿的那一霎，他才感觉到了自己的后背上满满皆是冷汗……
　　对于里面那位身份的可怕还在于其次，最主要的原因，还是他感觉到了，在自己认出了里面那位的身份时，从其身上忽然散发了出来的杀气，着实让他心惊，李虎将非常确信，对方想要杀自己，不过是动动指头的功夫罢了，而且他也一定真的对自己起过杀心，刚才看起来是自己经历了选择，实际上哪有什么选择了，不过是里面那位说什么自己听什么罢了！
　　当然了，对自己如今的处境，他也无话可说……
　　“如果，里面那位失败了，我也是为了帮青萝仙子做事，才落入他手……”
　　“而万一，他若是真的取回了以前的身份……”
　　“那我……恐怕至少少奋斗一万年吧！”
　　这种蓬勃的野心，渐渐的使得李虎将的眼神亮了起来，仿佛有火在烧！
　　心里鼓足了勇气，他匆匆离去，决定先找地方调息片刻，刚才那短短的一袭话，不到一炷香时间，对于他来说，却像是经历了一番连续四五天的恶战一般，实在累坏了！
　　“唉……”
　　而在李虎将离开了之后，方行也急忙伸了个懒腰，叹道：“装的太累了……”
　　到底还是两种风格，方行虽然觉得自己扮演帝流还是成功的，就是一直端着架子太累了，刚才后背上有些痒，他硬是忍住了没有去挠，脸上的肌肉也始终强行控制着，没有一丝变化，装的脸都酸了，这时候好容易把李虎将盼走了，却是长长的松了口气，像是得了自由一般！
　　“有个小弟也挺方便的，看样子以后得多收几个……”
　　闲了下来，细细琢磨，倒是觉得这无意中的一个决定还不错！
　　估计那李虎将此时定然比害自己时还尽心尽力的帮自己进入诸天升仙会了吧？
　　虽然有了这样一个马仔，某种程度上也多了一分暴露的风险，但却省了不少心思……
　　本来已经得了玄机大人仙旨，可以不用去诸天升仙会送死的散修方行，居然再一次出现在了名单上，这件事实在是让青梧仙府内的诸人都感慨莫名，不知有多少人替方行感到惋惜，也不知有多少人笑他自取祸端，更多的，则是更加害怕起了那个只手遮天的李大统领来！
　　到底还是大人物啊，这个野修一起邪念，便被李大统领送上了绝路了……
　　“玄机叔叔，你饶过他好不好？”
　　仙府的深处，一座石门之外，方行数日没见的魑儿小姐正跪在门外，苦苦哀求。
　　“我们那些就是喝多了，觉得好玩，就没有用法力去炼化，可没想到那些仙酒这么厉害，两个人都醉的不省人事了，我醒过来了感觉后脑勺都疼……但我们真的没有做什么的，玄机叔叔你相信我，我和他之间是清白的，求求你了，就不要送他去诸天升仙会了好不好？”
　　哀哀欲泣，楚楚可怜，似乎苍天听了都垂泪了，飘起了细雨。
　　“以我的修为，又怎么可能看不出来你还是完璧之身？”
　　不知过了多久，洞府里面，终于有一个苍老的声音响了起来，沉声叹息着：“只不过，有些时候，真相并不见得比传言更为重要，小魑儿，你的身份特殊，名声更是重要，既然他沾上了这个边，就注定要葬送掉自己的性命，就连虎将这孩子，我都觉得他不是你的良配，因此一直敲点着他，不让他有逾矩之举，更何况是这个不知天高地厚的散仙？”
　　说到了这里，声音缓缓的响了起来，带着一股子不容置疑的雄浑。
　　“不必再说了，此事已定，上玄城的仙旨已经来了，明日，我会亲自带他们赶赴升仙会！”
　　“不……玄机叔叔你听我说……”
　　魑儿吃了一惊，急忙再喊，可是洞府里面，却已悄无声息了。
　　“不能……他毕竟救过我，不能因为我受冤……”
　　魑儿有些失魂落魄的站了起来，暗自想着：“不论怎样，总不能让他去送死啊……”
　　“我……对了，我去找姐姐，姐姐一定能保他一条命……”


第1431章 规矩森严大仙界
　　“呵呵，你也来了……”
　　偌大一艘仙舟降临在了青梧州仙城之外，形如小山，精致绝伦，更有着无数的法阵，以及立身舟舷，手持长矛把守四方的仙兵。而在青梧州里，则有数列仙兵，押着神情颓废的枯腾老修等人走了出来，然后鱼列登上仙舟。他们都显得有些绝望，毫无生机色彩，惟一稍显兴奋的时候，便是看到了方行也大摇大摆走上了法舟的时候，这让一直痛恨方行的他们感觉到了一丝快意，尤其是看到了方行居然还带着两个小孩子登上了法舟之后，更觉得解恨！
　　“就算你拿我们当垫脚石，也没有逃出生天啊，反而要和我们一起去灭门……”
　　那种幸灾乐祸的感觉，倒是稍稍缓解了他们的绝望与悲伤！
　　“赶赴上玄城的只有你一个！”
　　站在舟前把守的仙兵，倒是皱起了眉头，不满的看向了太虚宝宝和小盲女。
　　“呵呵，他要带着，就让他带着！”
　　旁边，一身冷漠的李虎将，不动声色的吩咐，帮方行解了围，顺利登舟。
　　旁人自然不知道李虎将此时已认方行为主，还以为他是故意要害死方行一家子人……
　　入了法舟之后，便一座铺设华丽但却守卫禁森的内舱，在这法舟上，这便是方行等人的房间了，里面铺设着五个蒲团，明显便是他们五个人一人一个，不过太虚宝宝一进了船舱，便一溜小跑上去，抱了三个蒲团过来，热情的给方行与小盲女一人分了一个，倒使得枯腾老修等四个人只分能两个蒲团了，登时都有些不满的看向了太虚宝宝，眼底仇恨并不掩饰！
　　方行对这一切也都看在了眼里，只是不加理会罢了。
　　那几个人虽然也分明仇视于他，但却深知他的厉害，也没人敢招惹他！
　　在这时候，他们对方行实力的估计，至少也觉得他是三品散仙以上，没准会是一品散仙！
　　而他们这些人里，最强的枯藤老修，也不过是四品散修，自然惹不起他！
　　“便是要上断头台，还会有顿好酒饭，你们几个替我们青梧仙府出战，自也不会亏待了你们，一应灵丹仙宝，都有供应，你们只管在这里休憩准备即可，若有所需，还可以让这毛小子直接出舱去找我，此话记下了，不过也要记住一点，切莫不要在这最后的时候闹事，诸天升仙会再凶险，也还有活下来的希望，但若在这法舟之上闹事，那没人救得了你们！”
　　李虎将巡视内舱之时，冷冷说了一番话，便面无表情的转身离开。
　　方行却是知道，这厮大部分的话都是说给自己听的……
　　“玄机大人驾到……”
　　又过了约一炷香功夫左右，仙府之中有内侍高喊，身穿隆重紫袍的玄机真人便从仙府之内飞掠了出来，身边跟随了三十余名娇美如花的年轻侍子，祭过大赤天后，便登上了仙舟，而后只觉仙舟剧烈一晃，然后便缓缓的飞升了起来，舟下流云聚散，浩浩荡荡，迎着朝霞，喷涌流云，巍巍然如同大山在空中穿行，速度也愈来愈快，直向着东方飞掠了过去……
　　与此同时，偌大青玄天界，九府八十一州境内，皆有这等仙舟浩浩荡荡升了空。
　　它们去往的，都是同一个目的地，其名便为“上玄城！”
　　上玄城乃是青玄天界的最大仙城，亦是青玄域主平时的修持之地，统御九府八十一州以及其他的青玄天界诸般地界，甚至在名义上，就连那无边的蛮荒之域也在上玄城的统御之下，只不过上玄城的触角探不进去而已，如今方行等人要参加的诸天升仙大会，便是青玄天界所有的与会之人，都先赶往上玄城，在那里已经修筑了一座传送大阵，可直接通往屠浮天界！
　　在内舱里的日子自然无聊，枯藤老修那几个，终日坐在一边嘀嘀咕咕，与方行有仇，虽然不来惹他，却也不愿带他一起，而那个莽汉孟山童则更是特殊，枯藤老修几个人嫌他蠢，不肯带着他，方行则是嫌他烦，宁可自己一个人喝酒听琴，也不愿带着他玩，因此这小小的内舱之中，倒成了三帮子人，枯藤老修等三人，方行和两个小孩子，以及那孟山童……
　　“哈哈，玄机老兄，三百年未见，一向安康否？”
　　上玄城位于青玄天界中心地域，距离青梧州约有千万里之遥，便是驾御这等专门赶路的仙舟，也需要三日路程，路上的苦闷自不必提，对于方行等人来说，只是呆在内舱里等上三日而已，倒是玄机真人，却是把这行程当作了出游访友一般，路上时时遇到故旧，便都笑着立身于舟首，远远的拱手行礼，却也都是其他统御一州之地的同僚道友之类，身份不俗。
　　而且玄机真人虽然只是统领一州之地，但却与整座青玄天界的最高存在青玄域主同族，虽然血脉关系已远，但这份亲厚也是别人所赶不上的，因此在诸同僚间，地位甚高！
　　“有劳挂念，一切如旧，不知这次洪光老弟准备了多少人参赛呀？”
　　“唉，说来惭愧，老弟我不如玄机老兄，镇守蛮荒门口，可以捕猎那些叛逆散修，手底下的人又不能随便派他们出去送命，没得办法，只好由我亲自出手，镇压了一头魔头，顶了个数，另外还有府里两位寿远将尽的老人，求我给他们的恩典，去最后一搏，我也答应了！”
　　“哈哈，洪光老弟不早说，我三十年前刚好镇压了一伙子青莲余孽，倒是捕了十来个散修，索性一次全送进去，也好求得个北玄府主的奖赏，你早说倒可以分给你几个……”
　　“呵呵，真穹老弟也来了，咱们一道走吧！”
　　“哈哈，自是可以，我专程绕了几十万里路，就是为了找你们一起！”
　　一路之上，不时有人打招呼，而后结道同行，初出青梧州时，还只是一艘仙舟，到了第二天时，却已经是四五艘法舟了，而从他们的对话里，方行倒也听出了不少东西，为了应付这三千年一度的“送死大会”，各州各府，可真是绞尽脑汁，有像玄机真人这般找来替死鬼的，也有像真穹真人那般直接把死囚犯拉出来的，也有一些是寿元将近之人主动求的恩典！
　　三十三天之人，不似天元修士那般自由自在，而是讲究看重尊卑归属，等阶森严，但凡头面人物，几乎无不是上有主，下有奴，这表面上看起来风光无限的九府八十一州之主，甚至再说上那个统御一方天界，威风无限的青玄域主，不都还是那高高在上的赤帝部属？
　　也正因着这种缘故，诸天升仙会倒出现了尴尬的一幕，参加此会的散仙自然是越多越好，可却每一届都很难凑起人来，原因有二，一是大部分自由自在的散修，如今都是过街老鼠，既不肯归降一州之主，那便定然会受到打压，别说来参加这升仙大会了，平时就算是露个面，估计都会有仙兵仙将前去镇压，凄凄惶惶不可终日，大部分都想尽办法逃入蛮荒中去了。
　　另一点，便是有一些野心大的，比如当初方行在龙界见到的魔奎等人，想要参加这升仙大会搏上一搏，却连个参加的机会也没有，因为他们头顶上有主人，脖子上有链子，主人不发话，你主动要参加这升仙大会，便是有贰心，不愿诚心为主人效力，如此一来，主人答不答应且不说，首先就先对你不满了，你若本领小了，送死去升仙会送死那倒也没什么……
　　……但万一你本领大，真个拿到了仙命，岂不是要和主人平起平坐？
　　也惟有一些寿元将近，老迈不堪的修士，才会有那个胆子，或是有那个颜面，主动向主人提出要求，想要借着这条残命，前往诸天升仙会上一搏了，能成就成，便是不成，那也不过是提早几天殒落罢了，而仙家主子，对这些老修也往往都会网开一面，给他们这个机会！
　　这些森严的规矩，也正是让如今的方行颇为感慨的一个问题，他总是忍不住想起九头虫来，这个野心勃勃，一心要成仙，求得大自在，大解脱的妖魔，也无怪会在龙界之时便有些疯疯癫癫了，当时魔奎等人的一句“跪下”，便让他怒火烧天，而如今到了三十三天，看到这曾经传言中自由自在的大仙界，却是这样一个模样，真不知他会不会真的被逼疯掉……
　　“上玄城到了……”
　　就在内舱里枯守了两三天，酒坛子摞成了一座小山也似时，青梧州仙府大统领李虎将终于出现在了这内舱之中，冷冷的命令方行等人随他出去，并在别人不注意的情况下，暗暗使了个眼色，表示一切都已安排妥当，然后才提高了声音，冷冷扫过诸修，沉声喝道：“一炷香后，你们随玄机大人入城，谨言慎行，守好规矩，且不可乱看，乱问，失了礼仪，也别怪我不提前提醒你们，上玄城里贵人多，随便触怒一个，也不是你们几个能当得起的！”
　　几人都起身向外走去，方行也站了起来，伸了个懒腰，倒是有些好奇……
　　“如今这偌大青玄天界所有的高手与贵人差不多都已经汇聚到了这上玄城里了吧？”
　　“也不知那个叫青萝的娘们在不在……”


第1432章 鉴仙镜
　　上玄城，青玄天界第一大城，居然整座城都是飞在天空之中的……
　　一出内舱，方行等人便看到了那座大城，实际上此时距离那大城还有数万里之遥，但以他们的修为，目光破开天地间的荡荡云气，便已经可以看到那一座直接便飞在了半空之中的大城，哪怕此时距离如此遥远，依然被那座大城的雄伟壮阔震憾住了，或者在他们平时的认知里，那根本就不是一座城池，而是一片大陆，不知有几百万里宽广的巨大城池，高高的飞悬在半空之中，就连那一轮紫色的落日，都只能悬在池边，仿佛像是这座大城的点缀……
　　“不见上玄城，不知自己是土包子啊……”
　　方行远远的见了此城，都不由得被震了一下，呆神半晌才收了回来。
　　“跟我去见玄机大人吧，不要乱说话！”
　　李虎将演技很是不错，连方行都佩服，在人前真是装的一点破绽也没有，神情冷傲与此时毫无不同，惟有偶尔趁人不备向方行投来了目光时，才会露出一点儿告罪之意……
　　而已经到了这里，枯藤老修等几个人，自也无甚话说，乖乖走上了前来，而方行在这时候也是孒然一身，将太虚宝宝与小盲女留在了内舱之中，惟有自己跟了过来，却在这一艘仙舟的舟首，见到了玄机真人，此老正背对着他们，目视几万里外的上玄城，久久未曾开口，足足盏茶功夫过去了，才低低的一笑，摇了摇头，感叹道：“上玄城啊，好久未见了！”
　　“拜见玄机大人……”
　　一听此老开口，枯藤老修等人才松了口气，急忙低头行礼。
　　方行撇撇嘴，看了枯藤等人一眼，觉得难以理解。
　　当初要绑架魑儿逃走的是他们，现在卑躬屈膝的也是他们……
　　都已经到了上玄城前，再怎么拍马屁，还能放你们回去不成？
　　却不知，此时在他的身后，李虎将也正暗暗流着冷汗……
　　“其实我早就该想到他便是那位帝子了，除了堂堂帝子级人物，又有几个散修见到了玄机大人那样的存在时还能神情自若？你看现在，便是那些桀骜不训的枯藤老儿几个，见到了玄机大人的肉身本尊，也得心虚冒汗，下意识的谄媚，可那位主子呢？完全没有感觉到什么，腰身站的笔直，一点行礼的意思也没有，这说明什么？说明他的底气比玄机大人足啊！”
　　通过这样一幕，他倒是更加的对方行便是帝流这一事实深信不疑了！
　　“一个时辰后，老夫便会亲自带你们进入上玄城，而后验过了正身，你们便可以通过城内的传送大阵，进入屠浮天界了，呵呵，或许你们认为这是一桩大祸事，但再怎么说，这也是一桩天大的造化，以你们的资质与身份，便是再活万万年，也没有接触到仙命的机会，如今却不一样，十万人中搏一搏，真能得个造化回来，那就是十辈子也修不来的福气了……”
　　玄机真人半晌之后，才淡淡开了口，声音却与此前有些不同。
　　方行很快便明白了过来，当初在仙府里，见到的也只是他的化身，如今这位才是真身呢！
　　“是……是……”
　　枯藤老修等人，冷汗涔涔而落，急忙拜伏了下去。
　　方行也跟着拱了拱手，便表示把这话听进心里去了。
　　“好了，回去准备一下吧，一应披挂会有仆人送到你们房间里，一个时辰之后来这里见我，不论如何，现在你们都是我青梧州的脸面，呆会进城之时，莫要堕了我等的威风！”
　　那玄机真人并未多说，摆了摆手便让他们几个回去了。
　　“居然还有披挂……”
　　方行心里暗暗吐着槽，也想着跟着下去，却忽然听到了一句：“方行留下！”
　　“嗯？”
　　方行转过身来，看着那玄机真人。
　　“你的胆子很大！”
　　那玄机真人转过了身来，目光落在了方行脸上，冷冷的扫了他一扫，而方行则也趁机看了一眼这玄机真人，却见他看起来像是一个老者，但却气血内敛，肤如玉质，距离如此之近，都听不见他的心跳声，但却能够明显的感觉到，在他的肉身之中，如同铅汞一般的血液在飞快的流动着，那是一种极其磅礴的力量，若非要形容，那么每一滴都有大山般的力量……
　　“这就是得了仙命之人的力量？”
　　方行心里暗暗嘀咕了一句，心下有些咋舌。
　　这玄机真人明显不是九头虫那种刚刚得了仙命，一切都未稳固的模样，整个人的力量简直难以形容，肉身力量几堪撕星裂月，体内蕴藏的法力浩如渊海，实在是让人不敢小觑，尤其是，他不过才是统御一州之地啊，那若是统御天界一府之地的府主呢？若是统御一方天界的域主呢？再进一步讲，若是那传说中的仙人王境界的存在来到了自己的面前呢？
　　来到了这三十三天时间不算长，但他也已隐隐有所耳闻了，那统御一府之地的，大部分都是太乙上仙的境界，而代替仙帝，牧守一方天界的，可都是大罗金仙境界的存在了……
　　“还好吧，胆子不算大，倒是想拼一把！”
　　面对着这位堂堂正仙，方行也没什么收敛之意，嘻嘻一笑，开口回道。
　　“很好，世间多是碌碌之辈，能有几个带点儿野心的小辈出现，倒是一桩趣事！”
　　那玄机真人也并未过多打量，只是扫了他一眼，便收回了目光，双眼垂睑，淡然道：“本来我见你本领不弱，想留你在身边侍候的，但既然你有野心，我也不好断人前程，索性就答应了你吧，我倒也想瞧瞧，以你的本领，入了那奇才倍出的屠浮天界，是不是能激起点浪花来，不然的话，就凭你敢从魑儿身上打主意，我便早就一掌断了你的生机了，不会等到现在！”
　　“嗯嗯……”
　　方行心里不以为然，但表面上也只能连连点头，配合他吹嘘。
　　“此次参与诸天升仙会，对普通人来说，自然便是罗修场，死路一条，但对有本领的人来说，却是个一步登天的好机会，你既有本事，进去闯一闯也好，毕竟也是老夫向上举荐的你，将来你若真得了仙命回来了，也会与我有半师之缘，瞧在这个面子，老夫便许你一句吧，死在里面就罢了，若是你活着回来了，不说身份地位，你与魑儿的婚事，也包在我身上！”
　　“额……说完了吧？”
　　这一番话，却把个方行都听愣了，笑容有点发苦。
　　“你也下去准备吧！”
　　那玄机真人却不再说了，懒懒的挥了挥大袖，似是不屑多言。
　　“此人的身份查清了么？”
　　待到方行回去了之后，玄机真人才忽然间眸子里精光一闪，向李虎将问道。
　　“末将派出来查探此人身份的探子都已经回来了，此人确实刚从蛮荒之域回来，三年前曾经有人在荒域边缘抢夺一株灵宝时见过他，想来确实是某个逃入了蛮荒之域的道统传人，只不过毕竟时间太短了，还是没有查清楚他的身份与确切身世，探子们需要一些时间……”
　　李虎将面不改变，便将他纂改了的方行的身世说了出来。
　　“唔，能查到三年之前，那便与前些时候的事情无关了……”
　　玄机真人不动声色，缓缓点了点头，半晌才道：“马上就要进入上玄城了，就算了吧，哼，普通的散修哪有这等本领，能培育出他这等实力来，那甚至也是曾经赫赫有名的一方道统，不过也不重要了，呆会我会亲自带他走过‘鉴仙镜’，若他只是普通血脉也就罢了，倘若他身具仙血，乃是曾经的罪王余孽，呵呵，他没有入城的机会，我会亲手斩了他……”
　　“是，大人英明，小人一直严谨手下人泄露这个消息，就是为了不让他知晓此关！”
　　李虎将心底发虚，面上却毫无异状，反而不动声色的恭维。
　　“嗯，你也准备戒备吧，若有乱子，斩于城外！”
　　玄机真人淡淡吩咐，一脸的深不可测，仿佛一切皆在掌握之中一般。
　　“马上就要入城了，该好好准备一下了……”
　　当然了，自以为掌御了一切的玄机真人却万万没想到，那李虎将勒令手下人不得泄露分毫的秘密，却早就被李虎将本人一丝不落的全盘告诉了方行了，而在这时候，不动声色的方行，暗地里早就已经在暗暗筹备了起来，准备应对自己这一参加诸天升仙会的最后一关！
　　很简单，便是欺过鉴仙镜！
　　诸天升仙会，有一个规矩，那便是不许仙家血裔参与，也就是说，这一场盛会，是为真正的普通散仙准备的，仙家的后裔是不允许参与的，普通人并不知道，上玄城为了防止某些罪仙后人混入屠浮天界，扰乱这场盛会，已经暗暗准备了一方宝境，专门照出仙家血脉！
　　当时初闻这个消息，他还真吓了一跳，本来他这具肉身，便是堂堂帝子，那可是正经八百的仙家血脉啊，还是个仙帝呢，若不是李虎将提醒，自己冒冒然迎了上去，可是大麻烦！
　　就算是现在，他准备的应对之策，也只有不足五成把握！
　　当然了，他还有备选策略……
　　……反正传送大阵就在那里，倘若自己被照了出来，那就硬生生杀过去！


第1433章 紫芒如烈日
　　上玄城已经到了，方行等人也皆是一身的披挂，站在了玄机真人的身后，这却是青梧仙府专门准备的，一身青甲，藏有金丝，背后血红披风，腰畔垂着仙剑，背后插着三道仙矛，论起扮相来确实威风凛凛，不过自由自在惯了的方行却有些不习惯穿着这种甲胄，始终觉得，这些东西的防御力量不见得就比自己的肉身强，但行动起来却多了几分不便，行走之间，总有些不自在，裆里也有点紧……不过也无所谓了，看在它漂亮的份上，方行也就忍了！
　　此时的上玄城西门外，已经一字排开了无数的仙舟，一眼望去看不到边，军阵齐整，威势十足，本来这仙舟就已经十分的庞大，但如今在这上玄城城门面前，却根本像是小鱼儿一般。而在西门之外，则布了一条云道，两侧仙兵持矛而立，沉默不语。在更前方，还有一方玉台，上面立着一个老者，每当有哪位统御一方的大佬到了，便微笑迎接，喊出尊号！
　　“洪光真人至，与会者三人……”
　　随着一声高喝，那位玄机真人的好友便携了三名与会之人，抱着拳，向西门城内走去。
　　城门之上，若是细观，可以发现有一面青镜，与城门几乎融为一处，不仔细看难以发觉，方行留心观察，便见那洪光真人自己先入了城门，城门上闪耀了一道红光，然后便别无动静了，而后他便在城门内等着自己带来的三名与会之人进来，而在那三人跨入城门之时，那镜面上似乎有光华隐隐一闪，便即消失不见，连一线红光都没有出现，犹如古井不波！
　　方行瞧着，心里明白，那大概便是鉴仙镜了，专门照出仙人血脉的法宝……
　　洪光真人乃是封正的正仙，便会闪耀红光，只是不知有仙家血脉之人，会闪烁什么光芒。
　　“真穹真人至，与会者十四人……”
　　又是一声大喝，真穹道人也拱了拱手，携着手下部属，踏着云道向前走去，而那一声大喝，却也吸引来了不少目光，都有些好奇的看着那个真穹真人，没想到他带来了这么多与会之人，而真穹真人也只是抱拳一笑，很是得意，轻轻松松一步跨过了城门，微笑等候。
　　不过就在他带来的那些人进入那城门时，城门上方，却忽有一道青光闪过，落降在了其中一个年轻人的身上，那立身于门口的老者，立刻惊疑的看了过来，周围也忽然安静了下来！
　　“呵呵，这伙子人都是我真穹州效力多年的老人，这个小子祖上也是有真仙人的，自然有仙人血脉，不过已经淡的不成样子了，长老不必介意，可以尽量出手探查……”
　　那真穹道人却也无惧，笑呵呵地说道。
　　他们实际上都是收伏了罪修，或是镇压了叛乱之人后，才将他们送了过来当作替死鬼，上上下下的都心知肚明，但表面上却不会这么说，都说带来的乃是自己的忠诚部属……
　　“嗯，血脉淡薄，也无防了，可以入城！”
　　那老头子微微一笑，摆了摆手，也不用探查，便同意了他们进去。
　　这鉴仙镜虽然是防备着罪仙余孽进入浮屠天界捣乱的，但也只管搏捉大鱼，像这等血脉稀薄，修为又低的，只能算是小虾米，他们就算是查了出来，也根本不会理会的……
　　如今诸天升仙会已经临近，传送大阵都已经开启，一道直通屠浮天界的门户早就建立好了，玄机真人他们这一批，因为距离较远，也来的比较晚，此时外面已经没有多少人存在，真穹道人进去了之后，便轮到了他们，玄机真人也不多说，只是朝着后面的方行等人点了点头，便率先朝前走去，远远的就抱起了拳，向那老者打招呼道：“七叔公，一向安否？”
　　“呵呵，小玄机你来了？”
　　那老者也明显与玄机真人认识，笑着打了招呼，低聊几句，依然高喝一声，让他进去。
　　玄机真人踏入了城门，便静静的转过身来，等待方行他们。
　　踏上了云道，望着那城门上方高悬的鉴仙镜，方行心底，也暗暗运转了心法……
　　不是别的，便是他的鬼遮眼神通！
　　这一道神通乃是传自魔祖，玄奥非常，不是人间术法，当初在天元，方行便没少借助此法隐蔽气机，而如今，他的修为已经今非昔比，对于这一道神通的了解也愈来愈深了，通过此法，他可以完全的锁住一身的气机，不露分毫，甚至可以直接改变自身的气机，而那鉴仙镜，虽名为镜，其实也是通过捕捉修行之人的气机来分辨的，运法此法，便有可能蒙蔽它！
　　“老魔头啊，你当初吹的厉害，说自己在三十三天也是纵横无敌，希望你的法门管用！”
　　暗暗祈祷着，不动声色运转了法门，大步朝前走去。
　　而在心底，则是做好了，一旦露馅，立刻出手杀人的准备……
　　不光是他，对面的玄机真人看似面无表情，却也轻轻的捏起了一个法印，随时准备出手！
　　而在后方，李虎将带着太虚宝宝与小盲女，也有些担忧的看了过来……
　　一步，两步……
　　云道虽长，还是走到了尽头，那鉴仙境便在头顶！
　　方行不动声色，却已经将鬼遮眼神通运转到了极致，硬头一皮，一步跨了过去。
　　也在这一瞬，玄机真人身形微微一顿，似乎在等着什么。
　　李虎将也瞪大了眼睛，心里暗暗祈祷了起来……
　　不知是不是幻觉，似乎周围的气氛都在这一霎沉寂了稍许，变得鸦雀无声。
　　可是摒住呼吸，等了几息功夫之后，他才终于放下了心来。
　　那位大人轻轻松松的便踏入了城门，没有一点儿异状，鉴仙镜也没有任何反应。
　　“果然不愧是帝子啊，连鉴仙镜都奈何他不得……”
　　李虎将心里松了口气，更是觉得方行有些神秘了……
　　却不知道，此时方行也有些心虚，暗暗感慨：“好险好险，差一点就露馅了！”
　　刚才踏入城门之时，他明显能感觉到，有一种无形的力量，瞬间扯走了他的一缕气机，放在普通人里，根本察觉不出来，更是藏不住，但亏得他有鬼遮眼神通，运转神乎其神，在气机被扯走的那一瞬，他便将其完全改变，这才没有惊动那鉴仙境，只是险到了极点！
　　感叹之余，也不仅暗想：“当时在天元时，不了解那老魔头的本领，他常常自夸自己比起仙王来也只差一线，现在想想，这话还真不是吹牛，他的神通法门，连鉴仙境都能骗过，看样子至少也是大罗金仙的修为，不然可推洐不出这等绝妙的神通来，以前小瞧他了！”
　　……
　　……
　　“很好，传送大阵便在前方，你们且去夺自己的造化吧，老夫会在城里等你们的好消息！”
　　玄机真人那张万年不变的老脸上，似乎也出现了一丝笑意，那个捏起的法印，早就不动声色的松开了，目光扫过了方行等人一眼，便微微一笑，指向了城中位置，却在那里，设有一座高悬在城上的传送大阵，旁边便有仙兵，准备押着方行等人过去的，而玄机真人自己的责任明显便已经结束了，便在这里，就要和方行他们分开，正是最后交待些事的时候……
　　“是是是，多谢大人……”
　　枯藤老修几个，都急忙恭恭敬敬的行了一礼，便要赶紧离开。
　　而方行则是不急，也松松懈懈的一抱拳，笑吟吟的站在原地，不过到了这时候，玄机真人却也不管他礼仪如何了，只是淡淡一笑，便与他的那几位老友走去，准备一道离开！
　　而在玄机真人送来的这一批与会者入城之后，外面的警戒也松懈了下来，开始有大批的侍子，奴仆，仙兵仙将入城，各自寻主，城门口一时显得有些乱哄哄的，人群熙攘……
　　“呵呵，方道友可要一起前往屠浮天界？”
　　枯藤老修笑呵呵的向方行行了一礼，开口道：“大家一起，也好有个照应！”
　　“对对对，大家先一起抱团，对付其他人，到了最后，再分仙命！”
　　那个愣头愣脑的孟山童也连连点，似乎非常的认同。
　　“为什么要跟你们连手啊？”
　　方行懒洋洋的，笑了一声，道：“我已经有帮手了……”
　　“呵呵，就是你那两个拖油瓶么？”
　　那鬼修凌煞冷笑了一声，不怀好意的看着方行。
　　“对啊，你有意见？”
　　方行似笑非笑，看着他说道。
　　“呵呵，不敢，您老修为通天，带着两个拖油瓶入屠浮界，自然也能护得住他们……”
　　鬼修凌煞气势弱了几分，但还是有些嘴硬的说着话，只不过他这话还没有说话，忽然间愣了一下，眼睛忽然瞪得极大，呆呆看向了城门口，不过是他，几乎所有人都在这一瞬停止了所有的动作，目光呆滞的向着城门口看了过去，仿佛在这一瞬间，看到了仙帝降临一般！
　　方行也察觉到了异状，猛然转过了头来，然后他就震惊住了。
　　此时那城门之上，赫然紫光大亮，像是忽然出现了一颗紫色的太阳……
　　而所有的紫色光芒，则都是来自一个人身上……
　　那人，赫然便是呆呆的站在青梧仙府大统领李虎将身边，怀抱铜镜，尚不知出了什么事的小盲女！


第1434章 谁说我护不住？
　　“这小丫头片子居然有这么大的来头？”
　　看到了那小盲女身上的耀眼紫芒，就连方行也吃了一惊，他此前就猜到了小盲女来历不凡，因此特意让她带着太虚宝镜，那是太虚宝宝的本体，也有一定的掩息之能，依照太虚宝宝所说，太强的血脉他掩饰不住，比如说方行这肉身的帝子血脉，但若是普通的仙家血脉，他还是有能力改变的，方行正是考虑着小盲女可能有仙家血脉，才特意让太虚幻镜帮她遮掩，只是万万没想到，小盲女的血脉居然还是如此之强，太虚幻镜居然根本就遮不住她……
　　就连玄机真人这等得了仙命的正仙，也只是红光一闪啊……
　　可小盲女居然引得紫芒大作，这血脉，何其的恐怖？
　　轰！
　　在沉寂了半晌之后，周围的人群忽然间狂乱起来，如潮水般退向了四周，场间只留下了欲哭无泪的李虎将以及小盲女、太虚宝宝三个，在无数惊愕的目光之中呆呆站着……
　　“紫芒闪烁，那小女孩是什么情况？”
　　“天啊，恐怕大罗金仙也引不得这等异象，鉴仙境只观血脉，不鉴修为，传说中大罗金仙照了此镜，也只是金芒大作而已，这小盲女竟引得了最强烈的紫芒，岂不是说……”
　　人群中，也有惊恐的议论声响了起来，许多人都猜到了一个可怕的答案……
　　“……她身上竟有仙王血脉？”
　　这一个答案回荡在心间，致使所有人都战战兢兢，心脏几乎要跳了出来。
　　如今的三十三天，已经没有仙王存在了！
　　仙王之间接连征战，导致了大部分的仙王殒落，只有三个人最终胜出，而这三个人，也不再自称仙王，而是号称仙帝，也是自那时候起，其他所有的仙王血脉，都变成了罪血后裔，只不过，仙王那等境界，拥有后裔本来就是一件非常困难的事情，更有好几位仙王，终身未取，一心参研大道，因此仙王后裔，极其的稀少，谁能想到，如今居然会亲眼见着一位？
　　别说围观的群众了，就连玄机真人等，也被眼前这一幕惊呆了！
　　鉴仙镜摆在这里，只是为了捕一条大鱼，可谁曾想，居然照出了一条巨龙？
　　他们立刻意识到了一个问题，这次的事情大条了……
　　寻到了一位仙王的后裔，别说是他们，就连青玄域主恐怕也会被惊动……
　　将此人交到了仙帝手中，那就是一份大功德！
　　“抓……抓住她！”
　　不知过了多久，那个刚才在城门外迎接诸真人的老头子，才忽然提声大喝了起来。
　　就连他这等身份，也被那惊人的紫芒吓坏了，到现在才反应过来！
　　轰隆隆！
　　周围的仙兵也反应了过来，手持仙矛，森然压上，也是那小盲女身上的紫芒太过耀眼，更是让他们感觉异常的恐怖，就像是凡人看着天神，哪怕小盲女看起来一副柔弱无力的样子，他们也不敢过份轻视，此时压上前来，动作也是小心而谨慎，一步一步的向前挪了过来！
　　“谁敢？”
　　也就在这一霎，方行忽然身形一动，从人群中冲了过去，霎那间出现在了李虎将身边，伸手按住了小盲女的脑袋，目光冰冷而凶狠的向周围一扫，顿时让诸多仙兵胆寒……
　　“大……大大人，这……这怎么回事啊？”
　　李虎将彻底惊呆了，这时候才结结巴巴的开了口，语调都快哭了出来。
　　他刚才还一直担心着方行呢，哪里想到最大的祸害居然在自己身边……
　　实话实说，紫芒亮起的那一刻，他直接给吓懵了！
　　“大胆，快将那女孩交出来！”
　　也就在诸仙兵被方行慑住之后，玄机真人也反应了过来，一见居然是方行过去护住了那个小盲女，立时勃然大怒，刚刚因为方行身上没有问题，才稍稍放下的心，又在此时紧紧的提了起来，他也实在没有想到，怎么会有这么一个来历不明的罪王余孽便藏在自己身边？
　　一想到事后定然要有诸多解释，他便忍不住头疼起来！
　　“这可是我身边的小琴女，怎么能随便交给别人呢？”
　　方行揉着小盲女的脑袋，目光循声找到了玄机真人，笑吟吟地说道。
　　事情已经出现了，除了最开始的震惊之外，他倒坦然了下来。
　　“胡闹！你可知道这是什么人？”
　　玄机真人大怒，踏出了一步，厉喝：“速速去参加你的升仙会，这女孩不是你护得住的！”
　　到了这时候，他倒也没有怀疑方行，毕竟当初李虎将去查方行的资料，给他的资料里大部分都是真的，小盲女的来历他也清楚，知道这是一个巨石部落里的小乞丐，被方行收养，带在身边的，因此没有把小盲女与方行扯上关系，还催着方行赶紧去参加升仙会，毕竟方行是他一力保举上来的，若是他出了问题，自己也会受到牵连，事后解释起来会很麻烦……
　　对于他来说，这可算是天大的善举了，只不过，那厮居然不领情……
　　“这是我的人，我不护她谁护她？”
　　方行心里也不知道在想着什么，按着小盲女的脑袋，脸色显得非常沉寂。
　　“大胆包天，众将听令，立刻将那小女孩拿下，余者格杀勿论！”
　　玄机真人心里还有些顾虑，想着事后要怎么解释，那个上玄城的长老却没有这份闲心了，他的注意力根本就没有在小盲女身上离开过，一见众仙兵被慑住了，立刻大喝下令催促起来，却丝毫也没有将方行放在眼里，心里想着，这厮若敢拦路，那直接就斩杀在当场便是……
　　“遵命！”
　　那些仙兵也是被方行借着小盲女的势震慑了一下，很快便反应了过来，听见了长老的呵斥，立时大声答应，一排一排的扑了上去，狂暴的仙气立时荡起层层狂潮，将方行等人包围在了里面，而后道道仙矛密集如雨，便要直接将方行等人挑开，然后把那小盲女抢在手里！
　　“唰……”
　　就在这一刻，方行目光也变得凶狠了起来，凌利杀气瞬间生出。
　　“一群王八操的，居然敢在我手里抢人？”
　　“轰隆”一声，他体内狂暴的法力瞬间涌了出来，整个人身边都充斥了一团一团浓郁可怖的仙气，而后瞬间抬手，化作了一个巨大的手掌，直接抡圆挥舞了出去，那一排一排正冲上前来的仙兵恰撄其锋，瞬间被这么一个巨大的巴掌抽飞了出去，一个撞一个，人撞着人，仙矛撞着仙矛，军队直接乱的不成样子，又砸到了围观的人群，城门处瞬间人仰马翻……
　　“大……大爷……”
　　一只冰凉的小手握住了方行的手掌，小盲女此时已经被周围的动静吓坏了，她看不见，其他的感觉却更为灵敏，甚至能够感受到那种森然的杀气，在那杀气面前，她根本就是毫无抵抗之力的小孩子，随便一杆仙矛都能要了她的命，而更为让她害怕的，则是那种仿佛立身孤岛，周围皆是苍茫潮水的感觉了，茫然无助的感觉摄住了她，只有那只手掌是安全的！
　　“唉，吓的跟只鹌鹑一样，居然也是仙王之女？”
　　方行也忍不住低头看了小盲女一眼，表情却是有些好奇，从头打量到了脚，然后才苦笑着摇头道：“我在天元的时候也认识一个仙王之女，不过人家可比你凶悍多了……”
　　“别……别让他们打我……”
　　小盲女的身体发着抖，死死的握着方行的手掌，颤声说道。
　　“傻瓜，哪有人要打你……”
　　方行看着楚楚可怜的小盲女，声音也温柔了下来，安慰道：“他们是要杀你呢！”
　　“大胆！”
　　方行柔声与小盲女说着话，却已惹怒了无数人。
　　那上玄城的长老见了这一幕，已勃然大怒，一身可怖修为波动直接升腾了起来！
　　“该死！”
　　另一侧，玄机真人也被这一幕刺激的眼睛都红了，心里有股子绝望感升腾了起来。
　　那可恶的小儿，这可是在公然反抗上玄城的仙兵啊……
　　他究竟知不知道这一掌代表了什么？
　　眼见得那位上玄城的长老都要亲自出手了，他也瞬间做下了一个决定！
　　“孽畜，把人交出来……”
　　抢在那位上玄城长老之前，玄机真人瞬间出了手，一身浩荡仙命之力狂涌，整个人竟如一团乌云一般，威势笼罩了全场，不知有多少人在他这一身仙威的笼罩之下，双膝发软，下意识就要跪下来，而他那一掌，更是蕴含了可怖的神通变化，直接就将方行笼罩在了下方，一手遮天，仿佛一座大山压了过去，气机之强弱对比实在分明，根本不让人升起反抗心思！
　　“我的天……”
　　李虎将看到玄机真人都直接出手了，直接吓的险些崩溃，一丝法力也提不起来。
　　而枯藤老修等人，则面露喜色，万万没想到会有这个变数……
　　眼睁睁的看着玄机大人的大手，笼罩在了方行的头顶，他们也忍不住要欢呼雀悦起来，本以为双方之间实力相差太大，自己没机会找方行报仇，但如今玄机真人亲自出手……
　　只不过，下一幕，他们就看到了一个做梦也想不到的场景……
　　已经被玄机真人那一掌笼罩，看起来根本就像是被大山压住了的小猴子一般的方行，也就在那掌力如同银河般倾泄下来时，忽然间抬起了头来，一身法力浩浩荡荡，无穷暴涨，竟然比他平时表现出来的还要强横了数十倍之多，然后猛然俯身，一把捞起了小盲女，周围道道仙气撕裂，气机如潮，然后身形半转，电光石火般的一掌直朝着玄机真人挥了过去！
　　“啪！”
　　所有人惊愕的目光里，玄机真人被他那一巴掌，结结实实抽飞了出去，砸死一群围观者。
　　而怀里抱着小盲女的方行则缓缓转过了身来，衣袍被劲风吹的猎猎作响，目光冷冷看向了飞跌出去的玄机真人，狠狠的朝地上啐了一口：“欺负这丫头的都挨了巴掌，你以为你能例外？”


第1435章 脚踏黑莲打真仙
　　堂堂封正之仙，一州之主，可立一方世家的玄机真人，居然被一巴掌抽飞了？
　　眼前这一幕实在是太过惊人，方行那一巴掌，不仅抽飞了气焰嚣张的玄机真人，看样子，也像是一巴掌打断了场间所有围观之人的声音，使得本来乱哄哄的城门口，一时变得死寂一片，不知多少道目光，都惊恐无比的看向了方行，心里对他的实力，已经无法预测……
　　尤其是青梧仙府来的人更是如此，在方行刚从巨石落被带回来时，他们认为他至多不过是元婴境界，刚刚步入了散仙的范畴，而且在那时候，方行外露的气机，也确实是这个境界。而到了青梧仙府，方行轻描淡写，抽飞了枯藤三人之后，他们对方行的实力估测便已经到了中阶散仙，甚至是上阶散仙，在那个时候，方行也十分的配合，气机外泄，同样是这等境界，他们也没有再多想了，哪怕是胆子再大的人，对方行的估测，也不过是一品散仙而已……
　　可如今，方行一巴掌抽飞了玄机真人，却再次刷新了诸修的认知……
　　超一品！
　　惟有超一品的散修，已经被人称作“伪仙”的，才能有打飞玄机真人这等存在的本领！
　　虽然，这个家伙刚才忽然爆发了一身修为，有扮猪吃老虎的嫌疑，而且他刁钻古怪的出手，更有一种偷袭的意味在里面，就像是一个小孩子，猝不及防下打了大人一个耳光……
　　但无论如何，这一耳光打上了，那就在某种程度上证明了自己的实力！
　　“该死……该死……你该死！”
　　一片死寂里，响起的是玄机真人无尽的怒吼，这位堂堂正仙也被那一巴掌打的有些懵，甚至有些不敢相信，自己居然被那个看起来像是蝼蚁，随时可以捏死的家伙打了一巴掌，而且是在上玄城里，当着自己这么多的故友旧交，以及无数的仙兵奴仆的面，被这一巴掌打飞了出去，旋及，升起的就是无尽的羞恼怒火，那种颜面尽失的感觉，几乎让他发狂……
　　……若是不立刻将这厮挫骨扬灰，神魂摧灭，那自己岂不成了青玄天界的笑柄？
　　“我杀了你……”
　　一声咆哮仿佛火山爆发一般从他心底爆发了出来，而后他整个人一身的修为在这一霎犹如狼烟一般直冲天际，煌煌仙威一丝不减的催发了开来，使得以他为中心，好像出现了一个巨大的涌泉，道道波纹疯狂的向外摧动了出去，将无数的人马、建筑、甚至是碎石硝烟都远远的吹了出去，道道仙气化作了肉眼可见，宛若实质的紫带，呼啦啦飘向四面八方……
　　“一位正仙发火了……”
　　有种无法形容的惊恐感觉在这城门处所有的人心底升腾了起来，哪怕再想观看这一场大战，也有无数的人在这时候做下了正确的选择，那就是拔腿就跑，头也不回的狂奔，他们只有一个念头，那就是逃走，远远的逃走，无论如何，也不想受到一位正仙斗法的波及……
　　毕竟，哪怕是在禁制森严，可以压制一切存在于此城之中的力量，以免使得城中出现了太过强大的力量，对城池形成威胁的上玄城里，一位正仙，也拥有着可怕的毁灭力量！
　　那种斗法的余波，或许不会毁灭城墙，但稍带上几个无辜者，还是没有问题的……
　　“别害怕，你跟了我，我就会罩你……”
　　小盲女感应灵敏，感觉到了玄机真人身上那恐怖的气焰，小身躯已经止不住颤抖了起来！
　　而方行，则感觉到了她的惊恐，在她耳边，轻轻的说了一句。
　　“我……我不怕……”
　　小盲女拼命的点头，似乎惟恐方行不信她不害怕。
　　“好孩子！”
　　方行点了点头，然后便转过了身，眉眼狰狞的看向了玄机真人，然后一步踏了出去！
　　此时的玄机真人，也正是刚刚运转了一身仙威，正是力量最强之时！
　　而方行却偏偏趁着这个时候，狠狠的向着玄机真人冲了过去，怀里甚至还抱着小盲女！
　　此时的他，没有施展太上逍遥身法，也没有施展鬼遮眼秘术，而是单纯的凭借着自己的肉身力量，一步一步的直向着玄机真人冲了过去，每踏出一步，他身上的力量都强横一分，仿佛有一种被封印在了血液里的力量，正在此时一分一分的解禁，使得他身上的气息愈发的暴涨，直涨到超乎了所有人的想象，突破了他们认知的极限，现出一种不合理的强大！
　　轰！
　　一步踏落，以秘法炼制的青色石砖地面，赫然被他踏出了一个巨大的石坑，而后这石坑里的一切材料，又都被他脚上蕴含的力量瞬间熔化，如水波一般溅了起来，溅在了半空之时，方行已经抬足，因此这水波便又凝固在当场，也就使得，方行每踏出一步，地面上都会出现一朵凝固的水花，犹如一朵一朵的莲花，绽放在了坚硬到下品仙宝也难伤分毫的上玄城地面！
　　这些黑色的莲花一路盛放，直蔓延到了玄机真人的面前！
　　恰逢此际，玄机真人也是仙威荡荡，闷吼一声，如同晴天霹雳，然后整个人都飞跃了起来，有种气吞山河之感，同时挥拳砸落，带着无尽仙威的一拳，硬生生砸向了方行……
　　连虚空都被他这一拳带起的劲风撕裂了……
　　视线为之扭曲，使得他这一拳击出来时，仿佛出现了大片大片的黑色潮水！
　　而脚踏莲花疾冲了过来的方行，一手抱着小盲女，另一只手握拳，硬生生打落了下去！
　　“嗤！”
　　他那一拳，便恰恰打在了这黑色潮水之上，瞬息间虚空撕裂，滔天劲风扫向了四面八方！
　　不知多少刚才就想逃，现在还没有逃远的围观之人，都被这狂扫了出来的余波波及，而后如稻草一般扑落在地，像是有一柄看不见的利剑横扫了出去，直接劈开了他们的肉身……
　　断面光滑！
　　轰！轰！轰！
　　所有人的目光都惊呆了，震惊无比的看着这一幕！
　　无人有闲心去理会那些被波及的蝼蚁，他们只是在关注场间那场大战的结果！
　　他们在猜测这一拳的硬碰硬，究竟谁会占得上风……
　　而结果，很快便让他们所有人都感觉目瞪口呆……
　　料想中的两败俱伤的局面并没有出现，玄机真人甚至都没有在方行那一拳之下僵持多久，便直接被那一拳之力摧灭了煌煌仙威，然后整个人直接向后翻跌了出去，肉身不受控制，可以说狼狈至极的被打翻了出去，也不知撞毁了多少建筑，撞死了多少人，就连坚硬的地面，也被他的身体直接梨出了一条深沟，然后在翻滚出去了足有几百丈后，伏地不起，肉身破烂！
　　“这……这怎么可能？”
　　不知多少人都失声叫了起来，打死也不愿相信眼前这一幕……
　　堂堂封正之仙，直接被击败了？
　　这可不是刚才那种带着偷袭意味的打飞啊，这是堂堂正正的击败……
　　而且还是在一拳之下便被击败了！
　　这怎么可能？
　　这根本就是一种不合理的现象！
　　世间一直有传言说，最强的伪仙，可以与正仙争锋，甚至战而胜之，但也只是说说而已，最起码场间所有人里，就有不少见多识广的，但还真没有亲眼见过这样离奇的场面，甚至大多数人都认为，这只是那些得不到仙命的人自己臆想出来的罢了，怎么可能真的存在？
　　真有意外的话，那就只能是血脉上面的优势……
　　比如大罗金仙的血裔，天生便有金仙血脉，那确实很容易以伪仙身份战正仙！
　　甚至帝子级的人物里的至强者，可以在正仙境界搏杀大罗金仙……
　　而那些特殊的例子，都是有迹可循的……
　　至于普通的伪仙，想与正仙争锋，那根本就是做梦！
　　而现在……大家好像集体做梦了？
　　“就凭你也想与我较量肉身之力？”
　　而在这时候的方行，一拳将玄机真人打成了死狗，却像是一点也不出乎意料，对于他来说，此时有了帝流那被仙命滋养了不知多少年的强横肉身，更可以加持一方世界之力，这可比他以前用自己的肉身都要更强了，毕竟那时候他的肉身虽强，也有极限，不可能加持太强的力量的，承受力在那里摆着，如今却是不同，帝流的肉身比他的肉身强横了十倍不止！
　　也就是说，他如今可以肉身加持的世界之力，也强了十倍不止！
　　若不用神通，单纯的较量力量，那别说你一个区区正仙了，太乙来了也不怕……
　　“轰！”
　　而在那一拳打出去了之后，方行心里虽然在想着，但脚下却一刻也不停，身形带起强劲的狂风，将眼前以及身侧所有的路人与建筑都统统的摧散，一路向前奔去，脚下一溜儿黑色莲花绽放，大袖衣袍猎猎作响，简直犹如嫡仙人一般……当然是那种异常凶猛的嫡仙人！
　　“难道是想对玄机真人赶尽杀绝？”
　　有人心里闪过了这个念头，但很快便看到方行的目光根本就不是玄机真人……
　　他毫不犹豫的一脚踏碎了玄机真人的脑袋，然后继续向前冲去！
　　“他的目标是传送大阵……”
　　很快便有人发觉，直接大吼了起来！


第1436章 太乙上仙
　　就在上玄城接近中心，稍偏东南的位置，便立着一座巨大的传送大阵。那就是青玄天界参与诸天升仙会的散仙传送至屠浮天界的地方，因为这一类的传送大阵，需要传送的距离太远，跨越了诸多天界，需要传送的人数又太多，而且实力参差不齐，难度就愈发的暴涨，实在是个浩大至极的大工程，上玄城三年前便已经开始修建，一个月前才刚刚完工，此时便宛若一个巨大的门户竖立在上玄城上空，正面对着方行所在的这条大道，约有三百里之遥！
　　而在此时，方行赫然一只手抱了小盲女，脚下生莲，直向那巨大的传送大阵冲了过去！
　　他这个做法，简直就让人哭笑不得……
　　这厮究竟知不知道自己在什么，想要凭一己之力硬闯到传送大阵前面去不成？
　　“荒唐！”
　　那个此前在城外主持大局的上玄城长老，见到了玄机真人被方行瞬间挫败之际，脸上也出现了难掩的震惊之色，但很快，便被方行的意图搞得有些哭笑不得了，脸上更是露出了一种对他那幼稚行为的鄙夷和愤怒，身形陡然腾空，而后大喝：“不惜代价，拿下此人！”
　　轰！
　　这一声大喝，瞬间借由上玄城内的某种大阵，传遍了全城，通知到了诸方仙兵阵列！
　　也就在这一瞬间，整座上玄城，各个方向，皆有阵容不一的仙兵阵列升腾了起来，有的腾云，有的骑乘魔兽灵禽，有的执矛，有的手持各种古怪法器，也有的正从远处匆匆赶来，有的则根本就在这一方大道之上镇守，惟一的特点，那就是同时都盯上了大道上的方行！
　　“哼，不知哪里来的野修，也敢到上玄城撒野，诸位道友，咱们也出手吧！”
　　就连玄机真人的那几名老友，也在救起了玄机真人之后，一个个愤不可遏，此时的玄机真人太惨了，肉身直接被打烂，脑袋都几乎成了烂西瓜，神魂也被强大的力量打伤了，虽然有仙命在身，这样的伤势还死不了，总是可以复原的，但那就不知道需要多少灵丹妙药，又需要多少时间了，更重要的是，玄机真人如今的名声怕是毁了，一州之主的地位不保……
　　愤怒之下，他们也同时大喝，飞掠出手！
　　一是为了替玄机真人出气，第二么……
　　此时那散修居然敢在上玄城大闹，若是被他们擒下了，可是大功一件！
　　只不过，也就在他们追出来了之后，却异常尴尬的发现……
　　……追不上！
　　那个散修的速度实在太快了，竟如闪电一般，瞬间便飞掠出了数十里……
　　毫不让人怀疑，倘若不是这上玄城内，有可怖的力量压制，他一瞬间就可以冲到大阵前！
　　“前方自有人拦路，咱们赶上前去，连手毙他！”
　　这些人都是见识非凡的高手，虽然诧异，但也很快便反应了过来，大喝声中急冲出去！
　　上玄城内卧虎藏龙，守卫更是森严，速度再快又怎样？
　　想凭速度直接冲到大阵前去？
　　那根本就是在做梦！
　　“唰唰唰……”
　　方行的正前，有片片箭雨呼啸而来，每一根箭矢，都有开山裂星之力！
　　是前方的一队仙兵，手持仙弓，飞箭如线，不求射杀方行，却要将他逼退……
　　在如今的局面下，方行只要速度稍缓，立时便会被各路高手缠上，必死无疑！
　　而面对着这样的箭雨，哪怕是正仙也不敢硬冲，定要回身躲避，这就像是武林高手，在军阵之中也不敢面对着箭雨硬冲一般，可此时的方行面对着那一片一片黑压压的箭雨，居然速度没有半点放缓的意思，反而硬生生的迎头冲了上去，看样子就像在箭雨下自杀一般！
　　“莫要伤了他怀里的小丫头……”
　　有些仙将发觉了不对，下意识急急大喝。
　　只不过，一切都发生的太快了，那些仙兵又如何收得回已经射出去的箭矢？
　　而在方行那恐怖的恐怖之下，他也瞬息间便冲到了箭雨之前……
　　“他在寻死不成？”
　　有人惊恐大叫，完全无法理会方行的做法！
　　但是很快，这些人便闭上了嘴巴，眼睛瞪的比圆环还大……
　　“哗……”
　　冲进了剑雨之中的方行，只是将小盲女朝着自己背后一甩，背在了身上，然后两只大袖便挥了出去，在同一时间，两道大袖便已经鼓荡了起来，赫然有难以形容的巨大力量从袖底浮现，所有的箭雨居然皆在这时候失了准头，便如被强大的磁铁吸引了过去的铁钉一般，纷纷纳入了方行的两只大袖之中，然后不知去向，整片天空，都一时变得清明了起来……
　　“那是袖里乾坤的神通吗？”
　　不知多少人都被这一幕震慑到了，难以置信的大喊：“他怎么能修炼到这种程度？”
　　在青玄天界，高手如云，修炼袖里乾坤神通的着实不少，也有不少人修炼得极其高明，但像他这般不动声色，便将漫天箭雨统统收走了的，可实在是罕见啊……更重要的是，难道你施展这等高深的神通之时，都不需要稍稍的放缓一下速度，好有余暇运转法力的吗？
　　“嗖……”
　　方行的速度何其之快，也只是众人一恍眼间，他便已经冲到了那排仙兵身前，根本不让那群仙兵有再放出第二排剑雨的时候，这些擅长远攻的仙兵大惊失色，下意识的就要四散逃开，只可惜在方行这等怪物一般的存在成前，又哪里有时间逃掉，念头刚刚起来，他便已经从人群中间冲了过去，都没有做多余的动作，只是单凭肉身之力，便直接撞烂了十几个……
　　余下的数十个仙兵，也被他身形带起的仙风摧的四仰八落，乱作了一团！
　　“嗖……”
　　身形如电，瞬间破开这一阵仙兵，身形已冲出百里……
　　“何方狂徒，敢来上玄城撒野？”
　　忽然之间，前方的虚空里，四五个全身披挂的仙将冲杀了出来，一个个皆是走的战修的路子，气机雄浑，虽然皆不是正仙，但武法一道的造诣，甚至比玄机真人还要强，他们显然也是急急赶了上来，借着位置之利，拦在了方行身前，自知单个的不是方行对手，此时赫然五人连手，结成了一个简单的五行大阵，力量互补，直迎着方行撞了过来，杀机凛冽！
　　“呵呵呵呵，拦路之前，真的没想过会死吗？”
　　方行迎着那五道凌厉的杀机，却是呵呵大笑，带着一股子轻蔑之意。
　　然后在他冲到了那五人三十里之外时，便已经探出了双手，而后一只手向左转，一只手向右转，两道截然不同的力量被他引动了起来，赫然笼罩在了那五名仙将上空，待到他们发觉有异时，赫然发现自己居然被两道强横而霸道的力量给镇压了，自己蕴酿了出来的神通还没有击出，整个人便陷入了混沌一般的泥潭里，又好像是被夹在了一座巨大的石磨中间！
　　“开！”
　　方行双手转逆转三周半，然后陡然间一分！
　　“嗤啦”一声，漫天血雨，身前的虚空陡然间被他撕裂……
　　那夹在了一片混沌中间的五名仙将，赫然也直接随着那片空间的撕裂，化作了血雨……
　　难以形容这一式神通的血腥与残忍！
　　不知多少人都根本不敢正眼去看那些散落了一地的肉身碎屑……
　　“这一具肉身施展神通之力倒也不错……”
　　方行心里想着，脚下不停，呵呵大笑，挥手扫去了半空中迷蒙的血雾！
　　他刚才施展的正是以太上一气经催动的阴阳大磨盘，中间还带了点其他随心而化的神通，倒是一举成功了，心间颇为兴奋，毕竟他夺舍帝流之后，肉身之力自然强了不知多少倍，但神通力量却不是一时半会修得回来的，还是用自己的肉身施展神通更为顺畅……
　　这也是夺舍之后的一点儿小问题，毕竟有得必有失！
　　而在随手撕裂了那拦路的五名仙将之后，方行身形惊起风云，身后披风如鲜红血红，赫然直接跃起了在半空，直接一步跨过了一座宫殿，距离那传送大阵的距离，已不足百里！
　　“难不成还真个会被他冲到那传送大阵前面去不成？”
　　背后那追了过来的无数高手，皆已大惊，凭他们的修为，居然硬是赶不上他！
　　“呵呵，自从三百前年逐走了青邪仙王余孽后，便再也没有人敢在这上玄城里闹事了！”
　　但也就在方行都已经清晰的看到了那道巨大的传送门，似乎再加一口气便可以一步冲进那传送大阵时，却在头顶，却忽然间有几个轻松的笑声响了起来，随后，在无数人震惊的目光里，便看到有三个老者不急不徐的出现在了半空之中，面带微笑，饶有兴趣的看了下来！
　　他们身上的气机似也不是很强，但只是目光落来，方行居然就有了种被大山压住的感觉！
　　正一口气打算冲到传送大阵去的他，忽然间便停了下来！
　　而在他身后，那无数个正疯了一般追过来的各路高手，也立刻就停了下来。
　　每个人的眼神都异常的震惊，望着那三位老者，急急的整顿衣衫，躬身行礼……
　　“镇守上玄城的三位太乙上仙，居然也现身了？”


第1437章 我以一人战众仙
　　“多亏了三位太乙长老，否则岂不是要被他真个逃到传送之门去？”
　　远远的，从四面八方赶来的诸位正仙皆心有余悸，老实说，这上玄城里高手实在不少，不说城中本来就有的高人，仅仅是这段时间，为了诸天升仙会赶到了这上玄城里来的正仙便足有数十位，毕竟青玄天界地广无垠，九府八十一州，按照仙帝定下的规矩，每一方都应该由正仙统御才是，虽然里面也有一些特别的例子，但却可以保证大部分的一州之主，都是玄机真人这样的老牌正仙，而这样的存在，实力可都是极其恐怖的啊，方行又能斗几个？
　　之所以被他一路冲了过来，甚至距离传送大门都不足百里，实在是因为他的速度太快了，而且事起苍促，教人无暇准备，而且他的手段也层出不穷，防守仙兵拦不住他而已……
　　但如今却是不同了，那三位太乙上仙一出现，甚至都没有出手，便已经慑住了方行，而方行这么一停下来，立时便被从他背后急急追了过来的一众正仙给包围住了，一时间，半空之中，密密麻麻，立了不下十数道气机森然的身影，而且还有许多正从远处赶来……
　　“大胆狂徒，还不交人，然后领死？”
　　玄机真人的好友真穹道人厉声大喝，引来了数人附和。
　　“无知小儿，居然大闹上玄城，今天便看你如何逃脱……”
　　“呵，实力不弱，莫不是青邪余孽？这次倒要好好审问一番了！”
　　一众正仙皆声音低低的冷喝，笑容里，隐有轻蔑冷笑。
　　在他们身后，周围军阵轰隆，也不知有多少队仙兵赶了过来，已将这一片虚空，围得里三层外三层，天上地下，皆是厚厚重围，别说是方行，就连一只苍蝇那也不可能飞出去了！
　　雄兵纠纠，高手如云，夹杂在了一起的气势，简直让人窒息！
　　别说只是一个超一品的伪仙，恐怕就是大罗金仙来了，在这个阵仗下，也要头疼吧？
　　在这种层层的包围之中，能够笑得出来的人恐怕不多！
　　方行却是在笑着，把小盲女从背上放了下来，擦去了她脸上因为刚才冲的速度太快，被甩出来的鼻涕，然后侧头扫了一眼周围密密麻麻的人群，苦笑道：“跟戮了马蜂窝一般！”
　　“小儿，交出那罪仙余孽，兴许还能让你有个转世投胎的机会！”
　　许是为了在上玄城三位太乙长老面前好好表现一番，真穹道人第一个站出来冷喝。
　　“都说了这是我的人，怎么能随随便便交出去？”
　　方行长长的吁了口气，慢悠悠的回望了一眼，轻声说道。
　　“找死！”
　　真穹道人脸色骤变，一身修为荡荡而发，几乎化作了实质，紫意腾腾，居然像是一条巨蟒一般，在空中盘旋，而后忽然间便张大了嘴巴，狠狠的向着方行当头吞噬了下来。
　　“轰！”
　　刻不容发之际，方行抬掌，荡荡神光显化在掌心，轰隆一声，拍开了那巨蟒的脑袋，自己却也被震得长袍飞舞，一身青甲哗哗作响，然而还不等他站稳，冷眼站在旁边的洪光真人也瞅着了机会，阴沉沉的祭起了一杆黄金杵，直朝着方行腰间砸了过来，似乎也觉得自己这般出手不太光明，出手之后故意冷喝道：“对这等无法无天的狂徒，不必客气，一起上！”
　　“啪！”
　　方行急切间回身，将这阴狠的一杵拍飞，目光一寒，一股子凶狠之意也自胸间升腾了起来，蓦地一声暴吼，反常朝着那洪光真人重重打了过去：“废话做甚，一起上吧！”
　　“小儿果真好胆，在这时候，还要负隅顽抗，杀了他！”
　　洪光真人也有些意外，急急架起黄金杵，硬接下了这一计，只撞得自己热血翻涌，身形竟足足暴退了百十丈，才堪堪化解了这一掌之力，只觉又羞又怒，在诸同僚以丈上玄城的三位太乙上仙的面前失了脸色，咬牙发狠，挥舞着黄金杵便再次冲了上来，同时愤声大喝！
　　“诸位道友一起上吧！此子本为玄机老弟提拔，才有了今日的官身，不思报恩，居然以下犯上，打伤了玄机老弟，简直就是畜牲不如，罪当神魂磨灭，永世不得超生……”
　　“我犯你大爷！”
　　方行催动太上武法，武道通玄，怪力如浪，轰隆隆直向着洪光真人拍去，心里恨他无耻，直欲将他生生打死，却没想到，出手没几计，那真光道人已经再次幻化巨蟒，生生朝着他缠了过来，无奈之下，只好回身一荡，引动耀眼雷光，再次将那巨蟒生生击散，而后踏上踏出逍遥身法，玄之又玄的躲过了洪光真人的一杵，身形飞在半空，直接一足踏了下来……
　　“呵呵，不知死活的东西，居然还真个不撞南墙不回头！”
　　那一脚还未踏中洪光真人，居然旁边又有可怖杀气袭来，却是一名书生模样，手持古剑的真仙，以及一名手持火龙鞭，卷起漫天鬼火的中年妇人，一左一右加入了战团，赫然也是一方正仙，只是不知统制何处地面的，在这时候似是有意要抢个功劳，急不可耐的出了手！
　　“好好好，一起来，看看都有谁要送死……”
　　搁在旁人，面对着这么多高手，此等绝望，估计早就连反抗的勇气也没有了，但方行居然愈战愈勇，脑海里却是想起了大金乌等人在星空里恶战的场景，心想小爷我如今真个比不了他们不成？非得要好好斗上一场不可，一时什么也顾不上了，惊人的肉身怪力统统挥发了出来，太上武法都在这一腔豪情的催动下，明显的发挥出了许多平时所没有的精妙……
　　“嗤！”
　　那一柄古剑，玄至又玄，刺穿了方行的金甲，但入肉不过三分，便被他强横的肉身锁住，而后挥手握住古剑，居然向着肉身深处一送，顺便要将那书生扯过来，这凶悍之气却吓得那书生大惊，望着那迎面朝着自己叉来的大手，急切间弃剑，飞身向后退去，方行不及追上，左腰处便有黄金杵砸来，与此同时，后背处仙风荡漾，却是火龙鞭也跟着抽了过来！
　　“转转转……”
　　方行大叫，身形如陀螺，在空中飞旋，顺势躲过了火龙鞭，而后一把握住了黄金杵，奋力一声大吼，居然也给夺了过来，然后回身便朝着那中年妇人迎头砸了过去……
　　“嘶……”
　　中年妇人大惊，急切回头，躲过了这一杵，但半边面皮却被扫了下来，血淋淋尤是可怖！
　　“哈哈哈哈……”
　　方行见了血，战意更是汹涌，胸间豪情万丈，反朝他们冲了过去。
　　“力量如此弱小，也敢自称为仙？”
　　……
　　……
　　轰隆隆！
　　滔天战团居然在这重重仙兵的包围之下展露了出来，方行身披金甲，背着血红披风，手里持着两件不知道从哪里夺来的兵器，左手黄金杵，右手青铜剑，荡起赫赫凶威，一人恶战诸位正仙，仅仅是这一场恶战掀起的凶风，便已经摧得那些包围在了旁边的仙兵不停的向后退去，包围圈内的空间越来越大，而加入的正仙也越来越多，方行居然是愈战愈勇……
　　“此人怎地如此难缠？”
　　这是一场古怪的大战，就连诸多围攻方行的正仙都倍觉诡异了！
　　明明他们的境界要比那厮强了许多，如今更是人数战优，但居然偏偏无法制住他，时时感觉他已经到了强弩之末，似乎下一息便会败落，偏偏在他那狂暴的肉身力量下，总是能够化险为夷，反而使得这群正仙不敢过份逼近，对上他那看起来似乎无穷无尽般的强横力量！
　　论及修为或是神通，他们并不惧他，但论及肉身之力，场间诸人，无一敢正面相接！
　　他们心里都已经不得不承认了一个问题，那就是玄机真人被一拳打败，绝非偶然！
　　也不是因为玄机真人太过无用，实在是这厮肉身力量太强悍了！
　　别说正仙，他的肉身力量，简直可以说是已经超越了太乙上仙，达到了变态的程度！
　　也正因得这个原因，他们虽然压制了方行，居然迟迟无真个拿下他，也无人敢近身去面对面恶战，只能与方行保持了距离，施展各种神通法门，不停的牵制与束缚着他……
　　就像是一群经验丰富，手持弓箭绳索的老猎手，耐心的与强壮而疯狂的猎物周旋！
　　不能说他们这个方法不对，但用了这种方法，气势上便显得不足……
　　也正因此，整座上玄城的修士以及准备参加诸天仙会的散仙等众，皆在此时看到了他们毕生难忘的一幕，一个身形高大的青年男子，金甲耀眼，披风如云，分明只是伪仙，却在这一群正仙的围攻之下，久久不败，反而战得酣畅淋漓，于空中左冲右突，无人敢撄其锋，每一个被他正面盯上了，欺身过去的仙人，都会吓的脸色大变，急急抽身而退，如避凶魔！
　　我以一人战众仙，要留凶名在人间！
　　斗起兴起处，方行呵呵大笑，剑指四方：“哪个仙人有种，给我过来！”


第1438章 装把大的
　　“此子不凡，居然有这等本事……”
　　那三个现身了的上玄城太乙上仙，一直都没有出手，反而饶有兴趣的看着这一战，本来都像是在看好戏一般，但在看到了方行居然愈斗愈勇，剑指四方时，渐渐的，这三个人的老脸之上，微笑便都没有了，取而待之的，却是一种惊骇之意，沉寂观战了半晌，一位秃头老者忍不住开口：“他若是真能以伪仙之身战正仙，也倒罢了，可如今居然在这么多正仙的围攻之下都坚持不败，气势反倒愈战愈猛，这份底蕴，可不是一般世家子能有的啊……”
　　“呵，这一战他赢不了，只是怪力可怖，让人近不得身，但早晚会输！”
　　另有一个头戴紫金冠，神情冷酷的老者，寒声开了口。
　　“赢是赢不了，但能战这么久，便已经很是不错了！”
　　在他旁边，一位青袍老道却附和了秃头老者，摇着头叹道：“这等惊才绝艳的小辈真是不多见了，比肩帝子或许差点，但比上等世家子或是那几个古道统教出来的真传也不差几分了，老朽断定，他绝非寻常散修，必是大有来历，说不定，便是某个罪王的余孽……”
　　“呆会等他输了，可暂留他一条命，问问清楚再说！”
　　头戴紫金冠的老者冷哼了一声，不置可否。
　　“不错，打击下他的气焰也好，让他知道，上玄城不是他可以随便闹事的地方！”
　　秃头老者点头答应。
　　“呵呵，撑不了多久了，毕竟没有仙命在身，差了大境界……”
　　青袍老道笑了起来，轻轻摇了摇头，不置可否。
　　“无知小儿，胆敢大闹上玄城，护佑罪王血裔，那是你能护得住的吗？”
　　“以下犯下，逆乱之辈，罪该万死！”
　　“你既有这本领，定非无名之辈，究竟是何人，速速报出名来……”
　　也就在那三位老者暗暗讨论方行身份之时，场间局面已经进一步扩大，本来围攻方行的只有四个人，但看他们四人始终拿不下方行，旁边早有一心献媚，要在上玄城立上这么一个平乱之功的人出了手，也有人是朝着小盲女去的，竟使得这些平时爱惜羽毛，等闲不会出手一次的堂堂正仙们，纷纷加入了战团，一起围攻势若凶神的方行，倒让那些仙兵插不上手了！
　　这个场面，却看得那三位上玄城老者也不由得摇起了头来，脸色有些难看！
　　“都是堂堂正仙，久攻之下，拿不下这区区伪仙不说，居然还要借助人数压制……”
　　秃头老者轻轻的摇着头，难掩眼底的失望。
　　旁边青袍老道也在叹息：“若真个搏命较量，最多二人便可拿他，可如今……”
　　他下面的话没有说下去，但紫金冠老者以及秃头老者却也都明白，如今他妈出了手的人已经不下十人了，仍然还让那小儿在战圈里活蹦乱跳的，这究竟是想干什么？
　　是想要丢上玄城的脸面吗？
　　“数场大战下来，真正敢于搏杀之辈，都已经死得差不多了，倒是这些精于保命，心机深沉的家伙们留了下来，呵呵，让他们为了这一点子小事拼命，两位老弟是太高看他们了，你瞧他们现在，哪一个不是打着明哲保身，然后又偏要抢那份功劳的架势？”
　　秃头老者冷笑说道，神情也很是不满意。
　　“算了，拖下去也不是办法，还是老夫亲自拿下他吧！”
　　紫金冠老者阴沉着张脸，冷冷说了一句，缓缓一步踏出，袍袖无风自动……
　　“呵呵，安老弟亲自出手，也算是为此子扬名了……”
　　后方，秃头老者见了，苦笑一声，摇了摇头。
　　“此子能有如此本领，本来就不会是无名之辈，倒要好好查查！”
　　青袍老道却不置可否，认同紫金冠老者的做法：“青玄域主命我们三人镇守此处，依据升仙会表现，封赏众仙，但不得不说的是，这一次众仙的表现，实在是有些差强人意啊……”
　　轰！
　　那紫金冠老者，却是一个说做就做的性子，另外两人还在讨论时，他便已经出手！
　　身形飘摇，看不真切，似乎与整片天地融为了一体，天地之间，到处都是他的影子，而后浩浩荡荡，有无尽仙威直接笼罩了半座上玄城，像是一片乌云般，直接笼罩了全场……
　　在这一霎间，几乎所有人都怔住了，呆呆抬头，心间震惊无限……
　　“太乙上仙要亲自出手了么？”
　　“为什么啊，我们明明很快就可以拿下他了……”
　　……
　　……
　　“这尼玛……”
　　而随着那一只大手的盖落，方行也心生感应，瞬间恼火了起来……
　　这也太欺负人了吧……
　　一个两个还行，三个四个也能撑一会，甚至耍耍威风！
　　但如今他妈七八个堂堂正仙都厚着脸皮出了手，方行可就暗暗叫苦了！
　　其实他也知道自己凭得是帝流肉身以及那一腔战意，才能撑到现在，真论起正儿八经的修为，实际上他比眼前这些人都要低，在这时候看起来威风不减，但实际上是因为没有人愿意在此时冒着失手的危险冲上来击杀自己，一个个的都是老狐狸，知道这时候应该缓缓收网，把猎物慢慢困死才是正经，否则的话，他们有那拼命的胆子，自己估计早就坚持不住了……
　　如今周围压力不停的增加，耳边更是呼喝不断，已经让他渐渐焦躁了起来！
　　而此时那太乙上仙，居然也按捺不住，似欲出手，就更让他的怒火再也压制不住了……
　　怒从心头起，恶向胆边生，便有了股子豁出去的念头……
　　“一群臭不要脸的，都逼我是吧？”
　　“好，好，好，那我就给你们装一把大的……”
　　望着那只从天盖落的手掌，方行眼睛里忽然间升腾了一股子凶悍之意。
　　“……”
　　“……”
　　“诸位道友，莫再留手，速将这犯上作乱，恩将仇报之辈乱刀斩死吧！”
　　眼见得太乙上仙都准备出手，立时便有精明之辈猜到了，那是三位上仙对自己这些人的表现不满了，立刻便大声提议，不再放风筝，直接一轰而上将这厮剁成肉泥，否则待到太乙上仙亲自出了手，那别说是自己想要的功劳，事后人人都会受到叱责，毕竟自己这么多人在场，却还是劳架了太乙上仙出手，那说句话不好听的，还要自己这群人来做什么？
　　这种念头一起，群情激奋，周围的杀气也腾腾暴涨了起来……
　　一时间，不知多少神通法宝，铺天盖地般向着方行打落了过去……
　　“你们都让开吧！”
　　但也就在这时候，那紫金冠上仙，却似更为厌恶，冷声大喝，一只大手遮天蔽日一般，居然直接向着方行拿了下来，口中大喝：“兀那小儿，你究竟是何身份，速速招来！”
　　堂堂太乙上仙出手，不知多少人心下震惊，忐忑不已，急急要收身退走……
　　而在这时，方行也已经下定决心，非但不惧，反而脸色猛然间冷了起来，眼见得不知多少神通与法宝打了过来，他却忽然间气势为之一涨，手里的金杵与青铜剑也愤愤的砸到了地上，而后“唰”的一声，陡然间将一柄大刀抽了出来，本来就经历了这么一场恶战，一身杀气的他，在这时候更仿佛被一种近乎实质般的煞气给包围了，几有一种遮星蔽日之感……
　　“你想知道我是谁？”
　　面对着周围铺天盖地的杀机，他陡然间运刀，黑白两道刀芒凭空而生，一霎那间，周围似乎陷入了血海之中，每个人眼前都像是出现了在一片血海之中挣扎哭号的厉鬼冤魂，使得他们下意识心生惧意，更是在方行背后，金光耀眼，居然飞起了一轮耀人双目的烈日，道道金针一般的光芒刺人双眼，让人不敢直视，修为低些的，更是直接双目流血，瞬间盲了！
　　而在这突如其来的可怖一刀之前，那些群情激奋冲了上来还没来得及退走的正仙们都没来由的心间一凛，急急了神通，更被这可怖的这一刀摧得身形止不住向后退去……
　　“那是……”
　　见到了这一刀，那只大手盖落了下来的紫金冠老者忽然间瞳孔收缩，满面震惊！
　　“哈哈哈哈哈哈……”
　　一刀逼退了众仙的方行，忽然间仰天长笑，狂气惊天。
　　那居然是真正的笑声，带着无尽的荒唐与鄙夷之色，看向众仙，仿佛在看小丑！
　　“你们说我没有资格护着这小丫头？”
　　他伸手揽过了一直被他护在场间的小盲女，让她靠在自己身边，满面都是嘲弄表情。
　　“你们说我以下犯下？”
　　他抬头看向了人群之后，被人抬了过来观战的玄机真人，目光阴鸷可怖。
　　“你们真想知道我是谁？”
　　最后时，他抬头看向了半空中的那三位太乙上仙，一脸的不屑与阴狠，忽然间将手里的欺天霸蛮刀举了起来，狠狠指了过去，凶煞气焰如狼烟冲天，霸道大喝震惊四方！
　　“让那青玄老狗出来见我！”


第1439章 帝子归来
　　“青玄老狗？”
　　乍听这一个称呼，倒是大部分人都没有明白是什么意思，过了半晌之后，才忽然想到，青玄老狗……岂不就是指得是青玄域主吗？这么一个发现便如同一颗炸弹在心间爆发了开来，有种难以形容的晕眩感……如今可是在青玄天界啊，那位可是堂堂大罗金仙，赤帝大人座下的忠诚老将，统御偌大青玄天界的一方之主，所有在青玄天界生存的生灵心目中至高的存在，而如今，在这上玄城里，居然有人当着这么多仙人甚至上仙的面，称其为“老狗？”
　　“你……你……何其大胆，敢对域主不敬，罪该万死！”
　　有人听了这么一个称呼，简直气的手脚发抖，狠狠咬着牙便冲了出来，像是恨不得立刻便将方行捶死，耿耿忠心之状着实令人潸然泪下，只不过跑了一半，忽然发现周围大部分人在这时候居然都保持了沉默，就他们稀稀落落几个人，却显得有些尴尬，更觉得周围气氛诡异的让人感觉压抑，便又生生停了下来，左顾右望，没敢冲上，反有人悄悄退了回去……
　　此时的紫冠老者，大手僵在半空之中，迟迟不敢落下，脸色如见了鬼一般……
　　而那两位没有出手的上仙，也是目瞪口呆，像是想到了什么令人惊恐的事情……
　　就连他们三位，都没有对这称呼说些什么，其他人又哪还有资格？
　　此时的人群里，有一些是聪明人，明显的感觉到了方行身上气机的变化，再加上那三位上仙的古怪表情，让他猜到了什么，非常聪明的在这时候闭上了嘴，一言不发，也不上前，只是静等着观察周围的变化，更有一些见多识广的老人，此时正歪着脑袋打量着场间的方行，发觉这年轻人在抽出了那柄魔首大刀之后，居然整个人的气质都变了，甚至模样也变了……
　　五官还是那五官，但几根肌肉的变化，便使得他看起来像是另外一个人了！
　　一个与此前截然不同的人……
　　气息也还是如此的凶悍，但凶悍之外，却多了几分阴鸷狂傲，不可一世！
　　若非要形容的话，那就是从……一个强盗，变成了纨绔？
　　这种诡异却鲜明的变化，使得周围的大部分人，都有了一种做梦般的感觉！
　　稍微聪明些的人，都从他这一身气质的变化里，猜到了什么，紧紧的闭上了嘴……
　　“青玄老狗在哪里，还不快滚出来……”
　　“莫不是我来了，他都不敢现身一见？”
　　而在这时，那个气机大变的散修，兀自在刀指四方，凶横大喝。
　　那一口一个“青玄老狗”，简直让人心肝不停的颤，可偏偏没有人敢喝止他……
　　三位上仙的表现，便是傻子，也让他们意识到了有很严重的问题存在！
　　“域主……域主他……”
　　不知过了多久，那头戴紫金冠的老者，才终于在方行的喝问下开了口，只是莫名的，声音居然有些颤抖，显得十分的不自然：“域主他三日前蒙召，前往大赤天去了……”
　　“哦？”
　　方行横横的回过身来，瞥了他一眼：“那老狗不在上玄城？”
　　紫金冠老者在他看了过来时，气势莫名就短了几分，低头道：“不在城中……”
　　“呵呵呵呵……”
　　方行冷笑起来，一串呵呵笑声仿佛鞭子一般抽打着诸仙的心脏。
　　……心里其实是真的在笑，这个消息可让他大大松了口气：白担心了，原来正主儿不在！
　　本来就是不愿和青玄域主那等高人照面，担心被识破，现在听闻他居然不在，心里放松，面上也就更从容了一些，表情也更自然了，眼底涌动着阴鸷而冰冷，张狂而凶恶的光芒，慢慢悠悠的收了刀，一手扯着小盲女，缓缓向着半空之中踏了上去，他身形这么一动，便似有无形的气势散开，使得周围本来紧紧围着他的众仙心下皆颤，然后纷纷让出了一条路来！
　　“那老狗既然不在……”
　　方行缓缓的飞上了半空，距离紫金冠老者愈来愈近，然后便慢慢的将手里的欺天蛮霸刀取了出来，横在胸前，似要让那紫金冠老者看个清楚：“……那你认识这柄刀吗？”
　　“我……我……小仙……识得！”
　　一脸冷漠的紫金冠老者，在这时候脸上也不由控制的出现了一抹惶恐之意，在方行亮出了刀来时，他便下意识的心间一凛，额头微微冒汗，然后真的打量起了这柄刀，愈看愈是心惊，半晌回答起他的话时，声音里竟然已经有了几分颤抖之意，不敢再自称“我”！
　　而听到了他口中这个答应，方行的气势也就更凛冽了。
　　死死的望着这紫金冠老者的双眼，咬牙切齿，眼睛里似乎要冒出火来！
　　“既识得此刀，那你识得我吗？”
　　这么一问，便让那紫金冠老者更为惶恐了，一身袍袖，都在簌簌作响。
　　“小仙……”
　　他张了张口，但话说的却不怎么利索，神情犹疑不定，那柄刀他当然识得，因为锻造这柄刀时，他就曾经被调谴过去打下手啊，而认出了这柄刀，又怎么认不出这柄刀的主人？
　　此时的他，愈看眼前这人，愈觉得他像极了千年之前的那个魔王，只是心里无论如何也想不明白，那个魔头，不是千年之前便已经死了吗？不是他千年之前，便已经葬落在了龙界之中吗？可是如今，又怎么会大摇大摆的回来了，提着刀过来问自己认不认识他？
　　心里有着无数的疑问，但此时他偏偏犹豫着，不敢问出口！
　　“回答我！”
　　却也就在那紫金冠老者哆嗦着，犹豫着时，方行似是已经完全不耐烦，忽然间便瞪起了双眼，狠狠欺身了过去，面对他的速度，紫金冠老者有一百种方法让他抓不着自己一片衣角，但偏偏在这时候一动也不敢动，就那么眼睁睁的，看着他近了自己的身，那张凶戾的脸露出了一抹残忍恶意，然后抬起了手，朝着他那张正哆嗦不已的老脸，狠狠的抽了上来！
　　“啪！”
　　堂堂太乙上仙，紫金冠老者，直接被打飞了出去！
　　他若不想被方行打到，便有一百种方法可以不挨这一巴掌，他若不想飞跌出去，那方行用尽了全力怕也不能让他移动分毫，可在这时候，他还是像截枯木似的被抽飞出去了……
　　而周围的所有人，也都被这一幕惊呆了，同时心脏狠狠的收缩了起来！
　　本来一直想要在这三位上仙面前抢功的诸仙，偏偏在看到了这大不敬的一幕之后，每个人都感觉方行的形象都高大了起来，仿佛从一只流浪小猫，忽然间变成了山间猛虎……
　　而也是随着这一巴掌抽出去，那空中的另外两位太乙上仙，终于不敢再有半分怀疑，几乎同时按落云头，恭恭敬敬的朝着方行拜了下去：“青玄御下太乙长老拜见帝流大人……”
　　……
　　……
　　轰！轰！轰！
　　周围诸天，在这一刻寂静无声，但却似有天雷在诸修心间轰隆不已……
　　望着那半天之中的一幕，所有人都惊呆了，简直不知该以什么表情来面对！
　　“帝流……帝流是谁？”
　　有些反应慢，见识少的人居然一时间都没有反应过来……
　　更多的人，则是在听到了这个名字之后，整个人都僵住了，像被冰水从头浇到脚！
　　“这……这散修居然是那个魔头？”
　　“他……他怎么会回来？”
　　“他不是千年之前便已经殒落了吗？”
　　有种做了噩梦一般的感觉，在每一个修士心间升腾了起来，简直就是苦水狂涌！
　　更是不知道有多少人，眼底涌出了深深的绝望……
　　当然，也有一些仙人心生疑惑：“这散仙怎么会是帝流大人？不说那魔头已殒落千年之久，单单是修为也对不上啊，传说中帝流，可是年年轻轻便踏足太乙境界了啊……”
　　当然，虽然有疑惑，但却无人敢问出口……
　　上玄城太乙三老不可能会看错，无论修为如何，那定然便是帝流！
　　“哈哈哈哈，虽然不是我本意，但好像挺爽的样子……”
　　而在这时候，一脸冷酷，不带一丝笑容的方行，心里却也正炸开了锅，望着眼前那两个跪在了身前，屁股撅起老高，一点高人形象也没有的太乙正仙，再看看远处被自己抽飞了出去，却连脸也不敢捂，爬起来的第一件事就是跪在地上不停叩首的紫金冠老者，再看看远处那不时有人反应过来，然后一片一片跪倒在地，连自己的脸也不敢看一眼的众仙……
　　总算有一丝解气的感觉在心里升了起来！
　　然后，他却还不肯罢休，目光冷冷扫了出去，很快便在跪倒一片的人里，找出了几个自己熟悉的身影，然后面带冷笑，牵着小盲女的手向他们走了过去，边走边说……
　　“有人说这是仙王血脉，我护不住她？”
　　“有人说我打了这条老狗，便是以下犯上？”
　　“有人要审我，问我有何来历？”
　　问完了这几句话，他便停了下来，就这么站立在半空之中，笑容残忍酷烈。
　　“来来来，现在我就在这里，谁来把这些话再问一遍？”


第1440章 装的实在过瘾
　　本来在此之前围攻方行时，不知有多少人义愤填膺的大喝过这几句话。
　　毕竟那一个散修，身上的问题便是这些，那小盲女分明便是仙王血脉，如今的局面下，这就是罪大恶极的存在，别说是一介散仙，就是三十三天所有的大罗金仙都算上，又有谁敢护着她？而方行在他们眼里，便是玄机真人座下的仙官，说白了，那身份说是奴仆都可以，在这规矩森严的大仙界，玄机真人对他可以说是有着绝对的生杀大权，他居然把玄机真人打伤了，这自然也就是正经八百的以下犯上，罪无可恕了，至于他的身份，更让人怀疑……
　　可在这时候，便是吃了熊心豹子胆，也没人敢承认自己问过这几句话了！
　　方行的声音，简直让他们满腹都是苦水。
　　若不是个傻子，又岂会直到此时，还猜不到方行的身份？
　　在问到了“谁说我护不住这个小丫头”时，那三位太乙上仙，身体都忍不住颤抖！
　　普通人自然护不住一位罪仙王的血脉，但倘若要护她的人也是仙王之子呢？
　　或者说，再进一步，是位仙帝之子呢？
　　在问到了“有人说我是以下犯上”时，被人抬了过来的玄机真人已经扑地从太师椅上栽了下来，身形抽了两抽，野兽般的哀号从胸腔之中传了出来，而那真穹道人，以及洪光真人两个，更是惊的眼睛里快要淌出血来，颤抖着就开始抬手抽起了自己的脸，见血都不停！
　　就是他们说的方行以下犯上，这话本也无错……
　　可是那散仙若是成为了帝子，那下的是谁，上的又是谁呢？
　　至于在问到了“有人想知道我是谁”时，更是所有人都伏了下去，不停的磕头！
　　现在每个人都猜到了他是谁了，可是又有谁敢问他？
　　“你们好，你们很好，本帝子的计划，完全被你们打乱了……”
　　而方行，则在恨恨的望过诸修之后，半晌功夫，声音才再次响了起来，宛若来自幽冥！
　　计划？
　　一听到这么没头没尾的一句，所有人的心便都忍不住提了起来，老实说，他们对这位早就死去了千年之久的帝子为何会忽然出现在这里，并且传说中这位帝子千年前的实力便已经超越了太乙境界，如今居然又要进入诸天升仙会，实在是想不明白他的行径，甚至心里，也始终有种怀疑的影子挥之不去，只是没人有这么大的胆子，敢把这怀疑当面提起来而已！
　　如今忽然听到了“计划”二字，心里便不由得一颤，有些讳莫如深了……
　　堂堂帝子，自然不会做什么没来由的事情，总不能来这上玄城是闲的吧？
　　而他身边又带着一位拥有仙王血裔的小丫头，就更使得他的行踪十分之神秘了……
　　莫非这位堂堂帝子神秘莫测，或说是鬼鬼崇崇，真的是有什么特别的计划？
　　然后这计划，居然被自己破坏了？
　　一想到了这里，便不知有多少人冷汗涔涔而下！
　　“帝……帝流殿下，您的计划是……”
　　就连那太乙上仙秃头老者，也忍不住抬起了头，颤声问道。
　　“我的行径还需要向你报备不成？”
　　方行忽然间转头向他看了过去，似笑非笑，眼睛深处的寒意让人心惊。
　　“不敢……”
　　那秃头老者吓了一跳，急忙再次低下了头。
　　只是心里暗骂：“明明是你这王八蛋挑起的话口……”
　　而方行则忽然间直起了身来，冷目横扫，鬼头大刀斜斜虚指：“你们只需要知道，本殿自有本殿的计划，而且本来会一切顺利，结果却在你们上玄城被逼得露了行迹，现在我心里非常不开心，而且后面的事情会变得很麻烦，你们说这个责任应该要谁来帮我担着呢？”
　　“我们也是照规矩办事啊……”
　　那上玄城三老几乎苦胆都吐了出来，简直就想叫屈。
　　不过这也只敢在心里叫屈，像他们这些活的时间够久的老怪，可是对帝流以前的凶名太了解了，那简直就是个畜牲啊，虽然他爹是以前的仙王，现在的仙帝，但别人也想骂他一声仙帝生的畜牲，虽然传言中他天资极高，深受仙帝喜爱，但为人却与他的天资之名恰恰相反，行事乖张，暴戾，偏激，更是喜怒无常，不听人言，甚至还特别喜欢为自己的失败找替罪羊……
　　现在他们便不由得将方行的话与他以前的传闻联系在了起来……
　　这厮就是想把我们当成他的替罪羊啊！
　　“也不知青玄大人能不能保住我们……”
　　这三老心里不由得同时升起这个念头，有些胆战心惊，却也不敢放弃希望，不由得想到，若是在千年以前，被这么个魔头恨上，那肯定是要吃大苦头的，只不过如今赤帝一脉，最耀眼的子肆却是帝释大人啊，这位帝流的影响力早就没有那么大了，而青玄大人又与帝释大人关系亲近，地位也远比千年之前要高，不知道他老人家现在说句话，能不能保下自己……
　　“不过呢，你们也是按规矩办事……”
　　只不过，也就在这忐忑的时候，忽然间方行下一句话，却让他们生出了些许希望！
　　甚至心里都有些感动了：这位帝子什么时候这么会体量人了？
　　“……所以我不怪你们三个，说句不好听的，你们就算是狗，也是咱们大赤天一脉太乙境界的狗，出一条不容易，宰一个少一个，我懒得与你们计较，这件事就这么算了好了……”
　　方行轻轻淡淡的说着话，却让那太乙三老都面面相觑，懵了一般！
　　话虽然难听，但在这话里露出来的大度简直让他们不敢相信自己的耳朵……
　　这个出了名难缠的人物，怎么可能会这么好说话？
　　若是这么好说话，那以前估计最多留个嘴贱的名声，而不是“残忍”、“暴戾”了！
　　“多……多谢帝子！”
　　紫金冠老修反应最快，只呆了一息功夫，便急急叩头，拜谢大恩！
　　“呵呵，别急着谢我，你们三个可以饶，但我的血却不能白流……”
　　方行却抬手打断了他谢恩的话，目光陡然变得冷酷起来，寒声道：“不都说以下犯上是大罪么？那刚才在这上玄城里，就当着你们三个人的面，以下犯上的可不少啊，本帝子血都流了一地，实在感觉撑不下去了，才不得不曝露身份，刚才那些动手的人，倒有大半是为了在你们三个人面前好好表现，抢些功劳，既然如此，那别的事情，也由你们三个处理了吧！”
　　“嗯？”
　　“帝子饶命……”
　　“小人该死，帝子饶命啊……”
　　一听此言，周围不知多少人都呆了一呆，旋及震惊了一大片人，哭号不已，大声求饶。
　　这里面，自然包括了洪光真人，真穹道人，玄机真人，以及那些个想要争着抢功，向方行出手了的古剑书生、火龙鞭中年妇人之类的了，足足有十数人，都是一方真仙，有头有脸的存在，平时在手下部属面前，也一个个都是不苟颜笑，高高在上的模样，而在这时候，方行一袭话，却让他们如丧考妣，恨不能把头也磕破了，堂堂正仙，吓得魂也丢了……
　　刚才正是他们，为了在三老面前争功，联手围攻方行，却未想到，争来的竟是大祸！
　　“小人明白，凡以下犯上之辈，自当按律严惩！”
　　那三位太乙长老根本就没多作考虑，立刻就答应了下来，没有一丝犹豫。
　　反正自己已经摘出来了，他们当然也舍得区区几个正仙的性命……
　　就算将来有事，也是帝子的事情，用不着自己来承担！
　　“哦，居然这就答应了？”
　　方行也似有些意外，面上却是淡淡一笑，大手一挥，道：“那就交给你们了！”
　　说罢了，转身牵起了小盲女的手，缓缓向着那传送大阵行去。
　　“这……帝子去哪？”
　　那太乙三老看得一愣，急忙问道。
　　方行猛然转身，瞪起了眼睛，冷笑道：“我去哪里还用跟你们交待吗？”
　　太乙三老神情一惊，秃头老者急忙道：“不敢，不过还请帝子稍待，您……您毕竟千年未归，此次归来，却不知大赤天知道了没有？另外，您既迂尊降贵，来到了我上玄城，起码也到要青玄殿去稍稍落脚，歇息一下吧，您放心，我这就传信给青萝小姐，让她过来……”
　　“不必了……”
　　方行冷冷一笑，寒声道：“本殿现在不想见她！”
　　说罢了，牵着小盲女的手，便要继续离开，哪里有功夫和这三个老头子啰嗦，如今表露身份，那也是被迫无奈，能少与人熟人照面，便少与熟人照面，还是早些进入传送大阵之中去才是正经，不然的话，真个见了那青萝，谁也保不准会不会在她面前露出马脚……
　　想到了这里，便只是一脸冷酷的样子，径直向传送之门飘去。
　　只要慑住了诸修，让他们不敢拦自己，进入了传送之门，那便大功告成……
　　无数纠结复杂的目光里，他强作镇定，脚步稳健，直直的朝着传送之门走了过去！


第1441章 青萝仙子
　　“要不要拦下他？”
　　望着方行径直向传送大阵走过去的背景，上玄城太乙三老皆是满面纠结，万万没想到，这个传闻里殒落千年之久的帝子，只是偶然现身，便一刻也不呆，执意要进入传送大阵去，这却让他们三个满心为难，放又不甘愿，拦又不敢拦，老实说，虽然他们认出了帝流，可心里却都觉得这位帝子有些古怪，已经死去千年的人忽然间露面，让谁都会觉得有些蹊跷，再者虽然确定那人的模样绝对便是传说中的帝子，气机上一时也难辨真假，可修为却差得远！
　　首先一点就是，这位帝子根本就不是封正之仙，而传说中的帝流大人，却是赤帝四个儿子里，第一个得到了仙命之辈，更是天资绝艳，在得到了仙命之后百年中，便修成了太乙！
　　再者，已死千年的帝子忽然间出现，他们居然事先没有得到半分消息，也着实古怪！
　　正因为这种种理由，他们心下实在怀疑不浅，只不过这帝子的身份太过尊贵，他们纵然怀疑，也不愿惹祸，确定了他的模样与气息，以及那柄标致性的兵器之后，便先认了下来，再有什么疑问，也只管着交给青玄域主那等大人物去做决定，但如今这位帝子居然一言不合就要走，却让他们有些不那么心甘情愿，还是想着先留这位帝子在上玄城，看看再说……
　　可偏偏，这位帝子一定要走，他们又不敢真的强行留人，生恐惹祸，自然难免心焦！
　　百里……八十里……五十里……三十里……
　　眼见得距离传送大阵距离越来越近，方行心里也有些激动了起来！
　　早知道这样就行，那还打个什么劲儿啊，直接就冒充了帝流的身份大摇大摆走进来了！
　　不过说实话，他也知道自己还是有些侥幸的，若不是青玄域主不在城内，恐怕自己没这么容易脱身，毕竟他那“识海种金莲”的夺舍法门虽然厉害，但毕竟夺舍就是夺舍，自己可不是本尊，在大罗金仙的面前，难保不会露出什么破绽，更何况那青玄域主乃是赤帝身边的老人，估计对帝流也是很熟悉的，谁知道他会不会与自己说上几句话，便看出了破绽？
　　如今，说是走运也好，说是帝流的凶名太能唬人也好，说是自己的演技非常的过关也好，总算要成功了，若不是此时还扮演着帝流的角色，他怕要一蹦三丈远了，都恨不得直接便加速，逃也似的冲进那传送大阵去，只不过他也知道，那样反而露馅了，便只能捺着性子……
　　“帝子且留步……”
　　可也就在他距离那传送大门甚至不足二十里，甚至感觉近在眼前时，却忽然间从头顶之上，传下来了一个清冷声音，旋及便看到一抹青光，急急从天外掠来，居然不从上玄城的四道城门进入，而是直接朝着城中降临了下来，偏偏那笼罩了整座上玄城的大仙阵，竟然没有出现什么的防御之力，只是泛起了一阵涟猗，便由得那抹青光降临了下来，化出两道人影！
　　“哎哟，不好……”
　　方行在那声音响起之时，心里便咯噔一声，意识到了有些不妙，强作镇定，脚步不仅不放慢，反而加快了，被他牵着手的小盲女，简直像是风筝一般被他扯着在空中飞……
　　可那道降临了的身影一看，却登时有些急了，沉沉开口道：“帝流哥哥都不想见我吗？”
　　说这话的同时，她瞳孔一缩，两道宛若实质一般的目光盯在了方行的身后……
　　方行感觉到了后背发凉，心间顿时一凛，低低的叹了口气，不得不停了下来，静静站着。
　　“青萝姐姐，我跟你说了他不是帝流大人，他怎么会是帝流大人呢……”
　　另一个声音响了起来，似乎在极力的解释着：“他名字叫方行，人很好的！”
　　“我好你大爷啊……”
　　方行忽然间便叹了口气，转过了身去，恨恨的骂了一句。
　　本来他还在心里暗骂，怎么自己就偏偏这么倒楣，居然在这马上就要大功告成之际，偏偏杀出了这么一个难缠的程咬金，可在听到了这个声音之后，却立刻就明白了过来……
　　该死的倒楣丫头啊……
　　一转过头来，他便看到了在自己身后不远处，立在空中的两个俏生生的女子，左边那个，个头高挑，身段曼妙，穿了一袭简简单单的青裙，一身素雅，也无多余环佩，只在发髻上，斜斜穿着一枝翠绿色的凤头衩子，看起来实在不是一个华丽模样，可偏偏此人生得极美，肤如凝脂，唇若樱桃，一双眸子清冷深邃，便只是站在那里，便让天上星辰为之失色……
　　此时的她，一双美眸动也不动，凝神望着方行，似乎赶路太急，此时微微急喘，胸口起伏不定，倒让人觉得，身材如此纤细的她，居然如此有料，实在是有些喜出望外了！
　　从来无人对方行说起来青萝仙子的模样，但方行一看便知道了这女子是谁！
　　传言中三十三天里，名列十大美人的青萝仙子，青玄域主之女，帝释未婚妻……
　　而在她旁边，一个年龄明显小了些的女孩子，正拉着她的一条胳膊，极力的解释劝说着什么，则分明是自己的熟人，甚至还是绯闻女友……酒量超群的魑儿小姐了……
　　“该死的，我说离开青梧州仙府的时候这么清静，原来她与青萝混在了一起……”
　　方行心里暗暗的骂着，面上却露出了平静而深沉的笑容，只是看着，却不开口。
　　“果然是你……”
　　也就在他转过了身来之后，那青萝仙子明显颤了一下，然后双目凝神望在了他的脸上，倒是可以感觉得出来，为了礼仪也罢，觉得多余也罢，她并没有直接以神识扫描，只是略略感应了一下他身上的气机，然后脸色便忽然间变得异常的复杂，挣开了魑儿抓着她的手臂，身形颤抖着向前走了一步，然后低低的开口：“一开始我还不信，原来你真的还活着……”
　　“青萝姐姐，可是他……他真的不是帝流啊，他是方行……”
　　魑儿还在旁边不停的说着，只是此时却无人理会他了。
　　方行此时也是一脸的冷漠，没有半分表情，只是淡淡的看着那似乎非常哀伤的青萝仙子！
　　“你既回来了，为什么不来找我？”
　　青萝仙子神情似乎愈发的哀惋，语调里都透着股子悲伤与无奈的意味：“可怜我一听说了你还活着的消息，便不顾一切的出关，用尽了一切办法想要找到你，为此我甚至都深入了一次蛮荒，与化月清交了手，可我怎么也没想到，我在外面找你，你却来到了上玄城，若不是魑儿妹妹跟我提起了你，愈是听她描述，便愈觉得像你，估计这时候我都赶不回来……”
　　“妈的，果然是那个臭丫头……”
　　方行心里有了底，狠狠瞪了魑儿一眼。
　　“你为什么不说话？”
　　“你在怪我吗？”
　　却说那青萝仙子，自己凄惋可怜，便让天上星星也心碎了，但说了半天，却见那帝子居然还是一副冷若冰霜，一言不发的样子，神情便更是楚楚可怜了，忍不住继续向前走了过来，满面的关切之意，一边打量着方行，一边不停的道：“这千年时间里，究竟发生了什么？你……我在你身上，怎么感觉不到仙命的气息？还有，你既然回来了，你为何不回大赤天去？”
　　“真特么能装……”
　　方行一切都看在眼里，心里都觉得有些恶心了，若不是在龙界时便遭到了她的追杀，已经提前看破了她的歹毒，不知情的情况下看到了她这副样子，估计连自己都会上当吧？
　　而且在这女人不停的追问下，他也知道自己不能再沉默下去了！
　　刚才他被迫停下，便是感应到了危机，知道自己继续向前走去的话，这女人定然会出手，而她的一身实力，赫然比那三位上玄城的长老都还要强，自己可不敢以后背吃她的一击，如今这局面，只有先勉强应付她一下，然后尽快的摆脱，早一些进入传送大门里去……
　　“我为什么不回去，你还不清楚么？”
　　他学足了帝流的腔调，目光冰冷，终于缓缓开了口。
　　为了不露出破绽，一开口便直接用了反问大法，把问题抛给对方。
　　“你……你为什么这么说？”
　　青萝仙子呆了一呆，表情凄惋，急急问道。
　　“呵呵，你在龙界的所为，这么快就忘掉了？”
　　方行似笑非笑，目光直接看在了青萝的脸上，满是嘲弄之色。
　　“什么事情？”
　　青萝仙子呆了一呆，表情有些疑惑，似乎不知道方行为何这么问。
　　“自然是你让那个叫红芉的丫头做的事情了，莫非你真需要我来提醒？”
　　方行气势陡然一盛，目光凶狠，森然喝道。
　　本以为直接说到了这个程度，这女人总算没法再狡辩了吧，却没想到，自己这么一说，那青萝仙子居然急的眼泪都快流出来了，急急道：“你究竟在说什么？我真的不知道啊，前不久我正在闭关修炼，一切外界事物都是红芉打理的，连我父亲有事情要找我，也不会直接进入我修炼的洞府，只能通过她来传信，无论再重要的消息，都是她帮我处理啊……”
　　“额……”
　　方行听了这话都忍不住呆了一下，不由得皱起眉头看了那青萝仙子一眼。
　　此时连他听了这番话，都有些不确定真伪了……


第1442章 关我屁事
　　“相信我，我是真的不知道，她究竟对你做了什么？”
　　青萝仙子看了他的眼神，神情更是急迫起来，向前踏出了一步，急急道：“就连我当初知道你归来的消息，都是重伤的她被人送回来之后，她也没有细说，只言得到了你归来的消息，想要过去接你，可是你直接便出手打伤了她，然后逃出了龙界，我一听这消息整个人都懵了，不顾神通未曾修成，直接出关来找你，直到现在，已足足月半时间过去了……”
　　“真的假的？”
　　方行死死的看着青萝仙子脸上的表情，都有些难以分辨了，眉头凝成了疙瘩。
　　此时局面混淆，根本无从辨别！
　　“她……她究竟对你做了什么？”
　　青萝仙子似乎发觉了方行表情不对，也有些着急了起来，再踏上前一步，急急问道。
　　“呵呵，你自己问她不就好了？”
　　方行垂下了眼睑，不动声色，淡淡回答。
　　“……好，当初我看她身受重伤，确实没能好好问她！”
　　青萝仙子呆了一呆之后，立刻点了点头，而后猛然转身，回手一招，立时便有一道青光远去，遁向了这上玄城内的某个位置，几息功夫后，在那个位置，却也立刻飘起了一道金芒，旋及便看到，居然有几个身影飞腾了起来，远远的掠空而来，速度很快，不几时便已经到了这一区域，却是几个红袍的老妪，抬着一口白玉大缸，缸身满满皆是符文，而在缸口，则扣着一个九龙雕纹的盖子，盖上有孔，大缸一抬了过来，便能嗅到满鼻的药香，直泌心腑！
　　“这是做什么？”
　　方行忍不住微微皱眉，看了青萝仙子一眼。
　　而青萝仙子则只是看着那白玉缸，纤细的手掌覆在了上面，喃喃自语，似是在向缸里的存在说话：“红芉妹妹，现在正是你疗伤的重要关头，但我有话问你，对不住了……”
　　说罢了，便轻轻吸了口气，然后将那缸上的盖子提了起来。
　　“呼……”
　　这么一瞬间，宛若实质般的扑鼻药香传遍了四方，还带着淡淡的腥臭之意。
　　诸修自从青萝仙子现身之后，便无人敢打断她的话，只能静静听着，这时候也都明白过来了些什么，心里更加的好奇，一见青萝仙子打开了盖子，便立刻都伸长了脑袋去看……
　　而这么一看，心里便忍不住都有些震惊……
　　那口白玉大缸里，赫然便是一个人……
　　……或者说，是半个人！
　　很明显，那是一个女子，长发披肩，五官精致，只是她还完整的，却只剩了一颗头颅了，头颅下面，皆浸泡在淡红的药液之中，通过半透明的药液，可以看到有无数的血管，以及软绵绵的骨骼、脏器依着一个人形的形状长了出来，只是此时明显还没有长成，看起来异常的古怪，甚至还有些恶心之意，用惨不忍睹去形容或许不合适，但总是有些不成样子的！
　　就连方行看了这一幕，都忍不住瞳孔一缩。
　　倒不是惊诧于那女子的模样，而是着实有些佩服这大仙界的手段了，当初这红芉侍子，可是被自己直接打爆了肉身，仅剩一颗头颅了啊，本来以为她除了夺舍之外，别无幸存可能了，却没想到，居然有人直接用了这等古怪手段，似乎想要让她重新生出一具肉身也似……
　　“小……小姐……”
　　在缸盖被揭开了之后，那女子似有所感，便睁开了眼睛，轻轻唤了一声，十分虚弱。
　　“红儿，是我不好，打扰了你疗伤，事后我会找十倍的仙药给你……”
　　青萝仙子见了那女孩，也是眼睛一红，心疼的厉害，小心的抚摸了一下她湿漉漉的脑袋，然后忍着悲痛之意道：“可是，红儿，你一定要告诉我，当初你收到了龙界的传书，为何没有直接给我？你当时说是怕打扰我闭关修炼，便先自己去辩别消息的真假，后来怎么却受了这么重的伤回来？好红儿，你一定要告诉我，我不会怪你的，但你一定要说实话……”
　　“他……他来了？”
　　那缸里的红芉仙子微微一颤，立时猜到了什么，脑袋居然可以自由活动，向后一转，便立刻看到了站在那里，大袖飘飘的方行，眼睛里立时闪过了一抹蕴含了恶毒、痛恨、悲愤、仇恨等种种情绪的光芒，然后用尽了全身力气，咬牙切齿的低喝了起来：“小姐，我为何这般做，你还不明白吗？这个人……这个浑蛋，就是小姐你命中的克星啊，当初他不听你劝告，执意要入龙界，结果再也没有出来，害你伤心了三百多年，如今好容易走出了阴影，与……与帝释大人情投意合，甚至连婚约都订下了，可是他……他居然又活着回来了……”
　　这一番话说出来，所有听到了这番对话的人，都露出了一抹了然的表情。
　　而青萝仙子脸上则难掩悲愤伤痛之意，泪光盈盈，低泣道：“傻红儿，你为何要……”
　　“小姐……你……你总是心软，我知道他就是回来害你的……只要他一回来，一定就会出大麻烦，所以我……我要保护你啊……只恨……只恨我太弱，居然被他给……给伤了！”
　　那红芉仙子狠狠大叫了起来，声音尖细，极其的怪异，而且随着她的情绪激动起来，甚至连那白玉缸上的符文都一个接一个的暗黯了下去，但凡有晓些阵符之术的人都知道，那缸壁上的符文，似乎代表的是那缸内伤者的生机，在符文全部黯淡时，便是她生机消逝之时，青萝仙子也看到了这一点，急的她立刻在激动的红芉眉心点了一下，使她沉沉睡去了。
　　然后她急忙拿过缸盖，扣在了上面，重施封印，这才阻止了生机的继续消逝。
　　而做了这些，她又缀泣了半晌，才缓缓的转过了身来，泪眼盈盈看着方行，语调酸楚。
　　“帝流哥哥，这些事情，我是真的不知道，也没有想到啊……”
　　偌大上玄城，在这时候，似乎都寂静了下来，只剩痴男怨女的淡淡哀声。
　　天地无言，却似乎周围有难言的压力涌动了过来，在逼着方行说些什么话出来……
　　凄婉的青萝仙子那一脸的哀伤与无奈，不知揉碎了多少人的心，他们几乎要感觉发狂，觉得若是自己站在了方行的位置，自然是恨不得要立刻将青萝拥在怀里，哪能教她这般悲伤？而这种无尽的期待，却也形成了一种可怕的压力，如同潮水，荡来荡去……
　　唯一无语的就是方行了，他哪里想理会这些乱七八糟的，只是想安稳的进入传送大阵中去而已啊……可如今这局面，却让他不得不认真来对待了，不然怕是脱不了身……
　　“唉，又到了飙演技的时候了……”
　　方行暗暗想着，缓缓转身看向了青萝仙子，面色深沉，目光复杂。
　　“你……你相信我吗？”
　　青萝仙子急急问道，眼眶又已红了。
　　“我……”
　　方行神情也似有着无尽的悲伤，张了张口，却只说出了一个字，然后无数人的耳朵都支棱了起来……
　　青萝仙子也是满面的泪花，似哭似笑的等着他的回答。
　　然后方行的脸色就忽然间变了，眼睛猛得瞪圆，呆呆的看着城西方向，震惊的连自己的语调都变了，再开口时已经变成了惊讶大叫：“……我……我擦，那是什么东西？”
　　“嗯？”
　　他这个反应，却让所有人都吓了一跳，急急回头去看。
　　就连青萝仙子，也是脸色一变，猛然转过了身去。
　　只不过转头看过去之后，却发现远空里空空荡荡，一片蓝天，什么都没有啊……
　　他们都还不信，又呆呆的眨了眨眼，确认了一下，仍是什么都没有。
　　甚至有人直接神识荡了过去，可依然没有看到任何东西……
　　而他们没有意料到的是，就在所有人注意力都转移了过去的一瞬之间，方行急急抓住了这个机会，简直像是火烧了屁股，一把捞起了小盲女，转身就跑，一身法力赫然在这时候提到了最强，简直就像是直接以肉身撕破了虚空，轰隆一声便直朝着那传送大阵冲了过去……
　　“想要脱身，果然还是靠演技啊……”


第1443章 青邪王女
　　上玄城传送大阵，位置便在靠近城中心的偏东南方向，下方乃是一座覆盖了近乎十里地面的大阵，而在大阵上方，则是一架巨大的青铜门户，氤氲着水波一般的光华，极是绚丽，此门早已开启多日，青玄天界九府八十一州各处来的参与诸天升仙会的散仙，只消一步跨入门户，便到了这诸天升仙会的厮杀战场，三十三天之一的屠浮天界，而如今，大部分人都早就已经进入了这个门户了，地处偏远的青梧州，本来就是到达上玄城的最后几批人马之一！
　　而方行距离这道门户，本来就只有不足百里之遥，对于他这等境界来说，实在可以说是近在咫尺，也正是这个看起来一步便可跨越的距离，让他心里动了念头，决定兵行险招，转移诸仙的注意力，一溜烟窜进来，不得不承认，计划非常瞬利，在诸仙惊愕转头之际，他速度提升到了极点，在旁人眼中，几乎像是一条黑线，瞬间息破空而至，直直钻进了门户之中！
　　光华如水波，瞬间将他覆盖淹没，了无痕迹……
　　那速度太快，快到了连把守传送大阵门户的仙兵都没有反应过来，他们本来是可以关闭传送大阵的，倘若如刚才一般，方行一路打过来的，那么他们必然会关闭传送大阵，可问题就在于，如今这一幕出现的太过突兀了，方行速度又快，瞬息间投入了传送门户之中，他们甚至都没有时间去搞明白究竟发生了什么，再者，就算他们反应过来了，也不敢关闭……
　　毕竟那位强行闯关的，可是堂堂帝子啊！
　　直到这时候，诸仙才反应了过来，一个个震惊回头，瞬间哭笑不得……
　　“这特么怎么回事啊？”
　　不知几人懵逼，几人无语，眼珠子都快要掉了下来。
　　“他怎么会用这种招？”
　　每个人都知道这位帝子的目标是那传送门户，可也万万没想到他会用这种方法进去！
　　毕竟……身为帝子，用这方法，有失身份吧？
　　当然了，每个人心里也都十分无语，因为他们忽然想到，这方法还真挺管用的！
　　现在那位毕竟顺利进去了不是么？
　　所有人里，最为惊愕的便是青萝仙子，她脸上的泪痕还未消失的，浓浓的悲伤之色都还没有化开，反被一种彻底惊呆的表情给替代了，甚至像是做梦一般揉了揉眼睛，才不得不承认，刚才发现的那一幕是真的，那位帝子，居然真的用这方法骗过了自己，遁入屠浮天！
　　“他……他为什么要这样？”
　　这位聪慧仙子，实在有些难以接受，呆了半晌才反应了过来。
　　然后面上便升起了一种气恼的感觉，愤愤顿足道：“连话都不愿跟我说了吗？”
　　望着那已经空无一人的传送大阵门户，他那凄惋的双目之中，开始有越来越多的怒火蕴酿，有不甘，有愤怒，更有一抹子失望之意，而这种种情绪，到了最后时，却化作了一种坚定的酷冷之意，死死的盯着那巨大的门户，她忽然间做下了某种决定，抬脚便向前掠去！
　　“小姐，不可……”
　　那三位太乙长老，也在这一刻明白了青萝仙子的用意，皆是大惊，同时冲上前来拦阻，那秃头老者更是急急大叫：“小姐切莫冲动，那屠浮天界凶险甚多，连域主也不敢随意踏入，再者千万年来，历届升仙会都有严令，非得仙旨，不许正仙踏入屠浮仙界，小姐你这般冒冒然进去，难保不会出什么大乱子啊，还请小姐三思，切莫因为一时怨气，冒此奇险……”
　　“我心里有数，你们不必阻我！”
　　青萝仙子身形微微一顿，没有直接踏入门户，而是停了身，也不回头，淡淡说道：“回头禀告父亲，我不是因一时之气进入，实在是帝流……他身上有太多疑问了，太虚仙王的传承归处，他这千年之迷，以及他本来早已修成了太乙仙身，为何如今身上却连仙命的气息也没有了？这所有的问题都难以解释，不找他问个明白，我总是感觉心里难安……”
　　说罢之后，神情一冷，陡然抬起双手，立时在上玄城内，她的修炼洞府方向，飞来了无数的法宝灵丹等物，皆被她收进入了缠在左手上面的一串紫玲之中，然后便深呼一口气，脚踏详云，头也不回的踏入了那传送门户之中，声音遥遥传了过来：“告诉父亲不必担心，便是在屠浮天界，我也有自保之法，只是要小心蛮荒，那里面的妖魔鬼怪，近日蠢蠢欲动！”
　　“这……”
　　眼睁睁看着青萝仙子冲进了传送门户，太乙三老神情为难，偏偏不敢阻拦。
　　三十三天规矩森严，他们说起来便是青玄域主的部属，也是青萝仙子的部属，自然不敢以下犯上，阻拦青萝仙子的行为，哪怕看起来这行为再凶险，这与他们怕帝流是一样的……
　　“青萝姐姐，你等等我……”
　　偏在后面，那魑儿小姐似乎也极不甘心，犹豫一番，咬着牙也冲了过去。
　　太乙三仙留意到了她的举动，居然也没有去阻拦。
　　而这上玄城内的其他诸仙，见到了这一幕也震惊的无以复加，感觉这一切都很不真实，那诸天升仙会是何等存在，向来没有正仙掺与，如今青萝仙子，居然打破了这惯例？
　　这一届的诸天升仙会，看样子要出问题啊……
　　只不过他们不知道的，就在上玄城外，适才青萝仙子急急赶来的方向，层层祥云之中，此时也正有一个精瘦男子蛰伏，他几乎是紧紧的尾随着青萝仙子而来，看到了青萝仙子与帝流的对话，也看到了青萝仙子以及魑儿仙子冲进那浮屠天的一幕，眼神隐隐闪烁精光，激动莫名，自语道：“了不得，了不得啊，掌座大人本是觉得青萝那娘们有问题，才让我追踪了过来，没想到居然会发现这样惊人的内幕，那已经殒落千年的帝子，居然活着出现了？”
　　一边想着，他一边打开了某幅画轴，死死的盯了几眼，眼神愈发的震惊：“还有那帝子护着的小女孩，怎么越看越像是……我们在找的那个人？不会这么走运吧……”
　　只是瞬息间，他便做下了决定，忽然间飞身遁去，同时取出了一道剑符。
　　“掌座大人，可以让九山十渊的兄弟们回来了……”
　　“我应该已经……发现了青邪王女的下落了……”


第1444章 浮屠意志
　　“成功了……”
　　却说方行飙了一把演技，成功踏入了传送大门之中，心底也又是兴奋，又是自豪，简直感觉天底下没有自己办不成的事情。不过入了这等重要的传送大阵，心下也甚是小心，一身法力皆鼓荡起来，死死的警惕着四周。他还记得，当初自己从龙界逃入了青玄天界时，那突如其来的天地一击，倘若不是当时有龙界的意志庇佑，难保不自己就丧命在那进入青玄天界的第一刻了，如今他不知道再次跨越界壁，且是进入最为凶险的屠浮天界，会不会有问题！
　　轰！轰！轰！
　　周围有无尽混沌雷光包裹，密布四方，气息滔天可怖，方行知道自己在进入了传送大阵之后，便踏入了无量通道之中，事实上，诸域之间的突梭、传送，都是借用了无量之力！
　　“我可与你们三十三没仇，千万别再来一回了……”
　　方行紧紧把小盲女抱在了怀里，一边在无量通道之中向前跌出，一边暗自想道，而在他身后，此时传来了一阵“哇哇”大叫之声，却是太虚宝宝，随着小盲女怀里抱着太虚宝境进入传送大阵，他也被引了过来，这却也是方行此前只带着小盲女，而对这个家伙不管不问的原因之一，事实上，太虚宝宝比小盲女好多了，只消带着太虚宝镜，他便会被引过来……
　　如果不是在无量通道之中，不好打开小世界护体的话，方行真想祭起骷髅神宫，一起躲进去，也不用在这里提心吊胆了，不过他在了解到了这一次的诸天升仙会，是通过无量之门进入之后，便知道自己借助不得骷髅头骨的力量了，毕竟这一方小世界，与他体内隐藏的大世界还有不同，那一方大世界完整，而且藏于神魂深处，自成一体，不会引发异变！
　　骷髅神宫，却是真正被炼出来的小世界，在无量之中，容易引发反噬！
　　至于为何不将小盲女引入识界，那就更简单了，他的识界，乃是他如今最大的秘密，除非是彻底被他镇压，又或是完全被他摸清了底细，否则他是万万不可能暴漏识界秘密的！
　　当然了，本来他也想看看这小家伙在压力之下会不会有什么异端，但结果还是没有……
　　当时他与诸仙大战之时，那些人可是有机会直接斩杀小盲女的，某种程度上来说，说是方行故意让她置身于那种凶险环境里的也不为过，因为他确实想瞧瞧，也不担心那些人真的会杀她，毕竟仙王血脉太过尊贵了，那些人或许敢擒她，但绝对不敢直接把她杀掉……
　　当然了，最终的最终，小盲女还只是那么孤伶伶，胆怯的站在那里！
　　方行也实在懒得去想了，这小丫头明明一身的秘密，但表现出来的太像个普通人了……
　　说句不好听的，别说仙王之女，哪怕是一个普通的筑基期妖怪之女，也会有一些异端体现出来啊，就像人家莲女，那可真是一苏醒过来就能大杀四方的，再不济就像小蛮一般，她确实没什么本事，但血液流了出来，那也是可以复苏万物的，只是当时自己懂得太少，发现不了她的特异而已，偏偏这个小盲女，方行是真的发现，她根本就没有任何的神通在身！
　　“那就算了，当个普通丫头带着吧……”
　　方行也只好抱住了小盲女，不教无量之力涌到她身上去。
　　“要到了么？”
　　心思一番急转间，方行忽见前方种种混沌力量变化多端，可怖异常，心思便是一凛，做好了准备，眼见得就要抵达这通道的尽头处，他做好了准备，忽然之间一步踏了出去！
　　“轰！”
　　一种很奇怪的感觉，就好像忽然间从水中突出水面，又像是直接从黑夜里进入了白昼，他只觉眼前一亮，便已经身处在了一方高天之中，与此同时，某种意志已经瞬间注意到了他，方行吃过这种意志的苦头，对此极是灵敏，下意识抬手，便将道道神光打了出去，紧紧的缠绕在了自己的身周，也就在下一刻，四面八方之中，果然有无尽的可怖雷电轰击了过来……
　　“喀！”“喀！”“喀！”“喀！”
　　那种种力量击来，被他打出的神光阻住，然后又重重的打在了他的身上，这一次，可没有龙界的意志替他抵御了，那种力量，皆被他的肉身结结实实的抗了下来，几乎一瞬之间，他便已经大口喷血，肉身不知有多少地方，都在此时变得焦糊，也亏得不是自己的肉身，否则的话方行此时一定心疼的厉害，而在这时候，则只顾着护住了小盲女，飞速向下跌去！
　　他有经验，这种力量只会在他步入本域之时的一霎那产生反应，生死都是这么一下子，只要自己可以顺利降临在了这一方世界里，那应该就不会再出现什么严重的问题……
　　“那种气息……是那种气息……”
　　只是，就连方行也没意料到的是，他挨过了这一番神雷的打击，自忖已躲过了大劫之时，却忽然之间，从这一方世界深处，居然有一种苍茫的意志醒转了过来，而后，方行便感觉自己像是被一种庞然大物盯上了，再下一次，本已敛去的滔天雷光，忽然间在这一次再次显化，居然幻化成了一方巨掌，恶狠狠的从天而降，向着自己迎头抓了下来，让他几乎无可遁逃！
　　“怎么这个比那一个还狠？”
　　方行几乎脱口而下，下意识的大叫。
　　他在刚进入这一方世界之时，便已经察觉到了，这一方世界的意志之力，明显要比青玄天界弱小的多，心间已经放松了许多，却未料到，这一方世界的意志虽然弱小了，但却比青玄天界更具灵性，在察觉到了自己之后，一击不中也就罢了，居然还追杀了过来……
　　“我特么欠你们钱吗都这么折腾我？”
　　方行简直要破口大骂了，心里实在有种委曲的感觉……


第1445章 屠尽生灵三万三
　　只是虽然心里委曲，却也没有别的办法，就像是一条小鱼无法与鱼网对抗，他此时也只能蒙头向地面冲去，试图潜入深深的海底，以躲避这只大手的擒拿，与此同时，心里也真正明白了，进入青玄天界时遭遇的重创，可不是偶然，自己果然不受这三十三天欢迎……
　　只不过，如今那只大手抓来，方行的速度，明显有些不如，也就在他发狠，想着要不要直接舍弃这帝流肉身，遁入自己肉身之中时，却忽然间又有异变出现，他腰间的那骷髅头骨之中，居然自动显化出了两道鬼火，像是这骷髅头骨苏醒了过来一般，旋及就看到这骷髅头骨飘飞了起来，嘴巴大张，口中居然有佛光万丈，一道大阵之力轰隆隆向天击去……
　　“喀喀喀……”
　　难以形容的巨大声响响起，那一只大手，被骷髅头骨之中涌出的佛光击退，收了回去！
　　与此同时，方行也直坠地面，重重砸落在了大地上，将地面砸出了一个巨大深坑！
　　然后他便惊愕抬头，恰好看到骷髅头收敛声息，缓缓落了下来！
　　“是浮屠大阵救了我？”
　　方行伸出手掌，将骷髅头接在了手中，眼神极是惊异！
　　刚才在那种凶险至极的情况下，却是这骷髅头骨里面的浮屠大阵，自动显化，帮助他击退了那只巨掌，否则的话，后果很难预料，多半他这一具夺来不久的肉身就这么丢了！
　　只不过，浮屠大阵虽然神异，但毕竟也是死物，为何会在这时主动显化？
　　微一琢磨之后，他收起了骷髅头骨，只在心里暗想：“浮屠……浮屠，莫非这浮屠大阵，与这浮屠天界，有着什么不为人知的联系？可按理说不应该啊，浮屠大阵乃是来自佛界，这浮屠天却是道家三十三天中的一天，虽然名字相同，但分明便是两家之物才是啊……”
　　眉头忍不住紧紧皱了起来，自从进入了三十三天，有太多意料之外的事情出现了！
　　不过好歹安全降临了此界，面对那天地之威的侵袭，也不过是肉身受了些伤而已，休养一番便无大碍，只是这后怕却让方行难以释怀，心里不由得想，也亏得当初夺壳了帝流，否则要是自己的肉身的话，就这么两次突出其来的天地之威袭击，自己估计也不可能熬得过去！
　　低头看看，小盲女正从地上爬起来，太虚宝宝也在一边抱着太虚幻镜叫苦，好歹这两个小东西都没什么问题，他便也略略放下了心，缓缓站起身来，打量了一番这个世界……
　　压抑……
　　这是方行的第一个感觉！
　　这世界明显与山青水秀的龙界以及布满了莽莽荒林的青玄界不同，那两方世界，都有着勃勃生机，但这一片屠浮天界，却分明一片死寂，处处布满了暗红的光芒，就连空中那一日一月，也是暗红色的，大地之上，处处都是光秃秃的山体与龟裂的地面，目光所及之处，居然没有任何一点植被，就连张口喘息，都只觉胸口像是压了一块巨石，无法透过气来！
　　“轰！”“轰！”“轰！”
　　更远之处，空中居然不时的掉落下某个人影来，便如天上下了饺子，有的很是从容，在半空之中，便已稳住了身形，缓缓降临，也有一些，根本就是惨叫着摔落下来的……
　　“若有追兵，怕是降临之地与我不会太远，还是躲起来疗伤再说……”
　　方行暗自思量，而后辨别四周方向，选择了人数较少的一处狂奔了过去，不出千里，便看到了一片连绵不断的大山，外形便似利剑道道，直指苍穹，看样子本也是一种秀丽山水，只是此时植被全无，倒成了如此狰狞凶恶之地，方行倒也不理会，直接寻了一处深山背面的隐秘山崖，挥指作剑，削出了一座洞府，然后进入了其中，打开骷髅头骨，钻了进去……
　　服下天爷丹，闭关三日，总算调理了气机，肉身再度复原，方行这才徐徐吐息收功！
　　“如今已经到了这屠浮天界，只是不知这诸天升仙会怎么个玩法……”
　　方行心里暗暗想着，眉头微微皱起。
　　任谁都知道诸天升仙会是争夺仙命的大会，败家丧身于此，胜者得到仙命，但奇怪的是，方行一路到了上玄城，却从来没有人对他说起过究竟该如何夺取仙命，就连那玄机真人，也只说入了屠浮天，自然便会知晓，至于他的卧底李虎将，身份卑微，就更不了解这些东西了！
　　总不能一直躲着，还是要出去一探！
　　方行很快便决定了下来，踏出骷髅神宫，挥手收起，然后走向了洞外。
　　此时他倒还是有信心的，毕竟以他如今的本领，说是横推屠浮天也不过为了……
　　本身他的修为，就已经到达了超一品的伪仙境界，而如今夺舍了帝流的太乙肉身，更是拥有了超越太乙境界的肉身力量，综合起来，别说这些参与诸天升仙会，妄图夺取仙命的散仙与伪仙了，恐怕就是参会之人都是正仙，那也只有正仙里的佼佼者才有可能与自己争锋！
　　这也就是方大爷谦虚，不好意思吼一嗓子“太乙之下我无敌”的话而已！
　　也正因此，方行此时心理之上一点压力也没有，自觉夺取仙命，根本就是易如反掌！
　　“嘿嘿，当初天元躲在幕后的王八蛋们，把累死累活的小爷功劳全部抹煞，最后得造化时偏偏勾去了我的名字，让我拿不着仙命，根本就是浑蛋至极……但那又怎样呢？就算你们手里有仙命又如何？不给我又如何？小爷我凭自己的本事，一样可以抢得过来，回头抢够了东西，大摇大摆回天元去，非得把当初陷害我的那个王八蛋找出来，屎都给你打出来才算！”
　　一边心里想着往事，他一边哼着小曲走出了石洞，而后神情微凝，抬起了头来！
　　九天之上，此时正飘着一道仙符，紫气蒙蒙，如同日月，笼罩一方大地……
　　望向那一道仙符之时，自然而然，便有道道神识打入方行识海！
　　那些神识，讲述的正是这诸天升仙会的规则……
　　而使得方行震惊，小曲都唱不出来的，也正是这种规则。
　　不是它太难，而是实在太简单了！
　　“屠尽生灵三万三，修成长生不老仙……”


第1446章 冤孽冲天
　　“三万三……三万三……三万三……”
　　方行口中不停回味着这几个字，脸色已经变得无比的凝重与古怪。
　　便是他，也万万没想到，这诸天升仙会的规则居然是如此简单，简单到几乎没有什么像样的规则，从那空中的仙符释放的神识来看，这特么哪里是什么诸天升仙会啊，根本就是一场杀戮盛宴，所有与会者根本就不必考虑太多，只管放手杀戮就行了，一路杀，一路进入这一片世界的最深处，也就是仙符所引领之处，然后最终活下来的三个人便得到仙命……
　　十万人活下来三个，三万三千生灵屠灭，成就一位长生不死真仙！
　　这世上……
　　怎么会有如此古怪的规则？
　　本来已经做好了面对所有凶险的准备，立志要三条仙命全夺到手的方行，此时竟懵住了！
　　心里充斥了一种奇怪的感觉，让他感觉极是别扭！
　　他牵着小盲女与太虚宝宝的手，向一座高山走去，踏上了一座孤傲高峰，俯视这片世界！
　　如今他闭关三天时间，这片世界已然大不相同，三天之前，还只是诸修降临这一方世界的时间，天上的仙符还未出现，也无人知道这诸天升仙会的规则，因此初降临这一方世界时，也只是如方行一般，找地方躲了起来，在这仙符出现之后才了然了这份规则，现身出来……
　　此时的这一片屠浮界，赫然如同一片战场！
　　方行蹲在孤峰上，低头俯视，便看到了下方有无数的人在厮杀、斗法！
　　“屠尽生灵三万三，修成长生不老仙……”
　　他看到有一身血衣的男子在大地之上纵跃，驾御数道飞剑，所过之处，人群如稻草堆般倒地，连肉身带神魂，都被彻底斩断，化作道道冤魂，飘飞在那血衣男子的身后，而这种力量，又像是在不停的帮助他增强着力量，使得他的飞剑更为犀利，法力更为雄厚，就好像是一座已经运转了起来的大阵，愈转愈快，势头愈猛，根本无人可以抵御那大阵的力量……
　　“饶命，饶命，饶命啊……”
　　他看到了苍须老者，以身体护着三位稚童，满面老泪，不停的叩首求饶。
　　“既然到了这一方世界，又还求什么饶命？”
　　不知有多少人，盯上了这四个明显十分弱小的存在，大喝着逼来。
　　“老天有眼，我们祖孙只是因为不愿投效羽江府，便被府主强行拘来的啊，各位道友前辈开恩，老夫的性命尽管拿去，只求你们大发恩典，给我三位孙儿一个投胎的机会啊……”
　　那苍须老者满面老泪，不停的叩首，但却一点用处也没有，足有七八个实力强劲的散仙冲了过来，争抢着将他连同三个孙儿斩成了肉酱，连一丝神魂也未留下，只有淡淡的神魂哭号着，痛骂着，化作了一种淡淡的冤孽力量，飞到了那几个散仙的身后，化作了冤孽……
　　方行将一切都看在了眼里，没有去救，因为遍目四方，这样的场景处处都是！
　　他也没有去斩杀了那几个人出气，因为那几个人在瓜分了苍须老者以及他的三位孙儿之后，立刻便互相看不顺眼，早就轰隆隆的出手战在了一起，很快便已经倒了几具尸首……
　　“这群人都疯了不成？”
　　方行心里升起了一种极为怪异的感觉，他缓缓抬起了头来，向更远处望去！
　　杀戮！
　　疯狂！
　　整片天下，只能看到这样的场景，只能感受到这样的情绪！
　　他看到有娇艳女子脱去衣裳，在用自己最有用的武器引诱意志力薄弱的对手！
　　他看到有人结成联盟，如狼群一般去狙杀孤身的散仙！
　　他看到了无数弱小者哆哆嗦嗦的躲在山崖后面，然后被人找了出来一刀杀掉！
　　看到了师兄弟们互相背叛……
　　也看到了道侣之间互相黑手……
　　“冤孽吗？”
　　方行喃喃自语，目光落向了那些杀人多的散仙背后。
　　在他们身后，无一不是冤孽缠身，仿佛狼烟一般直窜上天，搭眼看去，滚滚黑气萦绕不绝，而在那黑气里，赫然浮动着无尽的冤魂，在那里哭号，嘶吼，而这些身上缠绕的冤孽愈多之人，实力便愈是可怖，那种力量似乎无穷无尽，没有上限，不停的加持在他们身上……
　　望着这一幕，方行心底略略醒悟！
　　他对这种力量并不陌生，在天元时，他便得传过魔祖的剑魔大术，也得传过根伯传给他的杀生大术，以前的他不明白，现在修为到了，自然早有感悟，那实际上都是一种通过冤孽来修炼的诡异法门，杀人愈多，冤孽愈多，自身获得的力量加持便也愈强，达到了某种上限之后，甚至可以滚雪球一般使自身的力量突破上限，然后迈入一个全新的境界中去……
　　而在神族生灵入侵之后，他将剑魔大术与扶摇宫古圣法门融合，悟出了大屠神法，那某种程度上，也是利用冤孽的法门，可以让他的力量无极限的提升，发挥出狂暴力量来……
　　此时看到了这一幕，他甚至怀疑，当初的魔祖，是不是便是从这等战场中走出去的？
　　因为无论是他对冤孽力量的利用，还是那一昧杀戮的剑魔大术，都无不符合这片战场！
　　在这一刻，他甚至觉得，自己或许遇到了修炼剑魔大术最为适合的环境……
　　也许可以在这里，将剑魔大术修炼到极致……
　　“难怪从诸天升仙会里走出去的，都一身杀性，拥有最强战仙之名，且对自己在屠浮天界的经历讳莫如深，原来……原来……他们的仙命，根本就是被死人堆起来的啊……”
　　太虚宝宝看着下方的一幕幕，似乎被吓到了，过了许久，才轻轻开口。
　　“方……方大爷……”
　　小盲女紧紧的握着方行的手掌，她虽然看不见，却能嗅到周围那如渊海一般浓重的血腥气，也能听到一片一片传来的凄惨大叫声，吓的小小额头上，都已经渗出了层层冷汗，此时她似乎感觉到了什么，忽然抬起了小脸，声音颤抖的问：“……你……你也去杀人吗？”
　　“我？”
　　方行沉默了下来，望着下方的乱局，良久才声音低低的道：“我要去吗？”


第1447章 我让你三万三
　　方行不是不敢杀人，也不是没杀过人！
　　事实上，他在天元留下的滔滔凶名，那可不是拿嘴吹出来的……
　　可就算他敢杀人，也杀过人，甚至说掌握了剑魔大术与杀生大术的他，也绝对比场间的大部分人都更会杀人，但在小盲女问出了他这个问题之后，他还是沉默了下来，眼底泛着犹豫光芒，按照道理讲，他是不需要犹豫的，毕竟进入这诸天升仙会来，就是为了夺仙命，也做好了大杀一场的准备，可在看到了眼前的一幕幕之后，他还是沉默了下来，久久不发一言！
　　“杀人要趁早……”
　　太虚宝宝也发现了什么，声音低低的道：“师傅啊，你的本领自不必说，这些散仙跟你提鞋都不佩，倘若没有正仙前来搅局，便是在这浮屠天横着走也没关系，但不知道你发现了没有，这一片天地与别个不同，可转化冤孽之力为己用，杀人愈多，个人的实力也就愈强，愈早杀人，便愈早些提升自己的力量，也就愈可以积累优势，使强者愈强，弱者愈弱……”
　　他缓缓说着，声音也越来越低，居然有些寒意：“也就是说，这一片厮杀战场之中，早晚会诞生出一批难以形容的强者出来，他们靠杀戮得到力量，最终……甚至可能超越你！”
　　对于太虚宝宝的话，方行也只是轻轻的点了下头。
　　对于冤孽的了解，他其实远远超过了太虚宝宝，他知道这是怎么回事！
　　原本他也以为自己的本事可以在浮屠天界横着走，但现在却发现不太可能了……
　　因为那些人的实力，都在不停的暴涨，早晚会有人成长到足以撼动自己的境界……
　　从这角度来看，自己甚至不需要多想，就该直接举刀冲入战场！
　　可是……
　　自己真要就这么下去杀人么？
　　杀人是需要理由的啊！
　　自己会杀人，但往往只在生气的时候杀人，但现在自己却没有生气的感觉！
　　正相反，看着下方一幕幕疯狂的杀戮，他只感觉心里憋屈的厉害……
　　杀人有这么好玩吗？
　　活蹦乱跳会说话会骂人会打架的生灵才有趣，冷冰冰的死尸有什么好玩的？
　　很小的时候，在鬼烟谷，他的大叔叔便教过他，身为一个强盗，抢东西是天职，但不要下手太狠，因为那些商贾就是肥羊，要让他们活着，杀掉了他们，就没有羊毛可以减了……
　　也正因此，方行一向都不怎么喜欢杀人。
　　他喜欢抢劫，这跟喜欢杀人是两回事！
　　只不过，凡事都有例处……
　　以前他不喜欢杀人，所以就杀的不多，但若是为了仙命呢？
　　……
　　……
　　抬头看看，空中一道紫符，漠然的飘在九天之上，冷冷的散发出了道道紫芒，便仿佛是一只眼睛，正在冷漠的看着下方的杀戮，又像是某位存在，扔出了几根肉骨头，然后就看着十万生灵为了这根肉骨头，拼命的争抢，为此不惜任何手段，厮杀、拼命、疯狂……
　　果真是十万生灵竟逐之，其丑如犬啊！
　　自己是否也该为了仙命，冲进去与其他的狗争夺呢？
　　方行可以保证，若是自己想争，一定会是这片大地上最凶狠的狗！
　　“唉，杀气如海，夺个冤孽缠身么？”
　　低低叹了一声，他竟没有回答小盲女的话，而是举步朝山下走来。
　　山下杀气冲天，硝烟滚滚，无数人都已经杀红了眼睛，身上冤孽之气最盛者，背后一团阴云，已经如同狼烟一般，里面不知多少冤魂浮浮沉沉，甚是惊人，这让他们看起来一个个皆被阵阵魔云笼罩，像鬼多过像人，眼睛都杀红了，猩红一片如灯笼，狠狠盯着彼此……
　　一见方行下来，这群人立生感应，同时将幽幽目光看向着方行看了过来！
　　一霎间，就像是十几道猩红的利剑，遥遥指在了方行身上！
　　这一霎，就连看不见的小盲女以及没有实体的太虚宝宝，都心间骇然，躲到了方行身后！
　　在这一片世界，判断对手实力强弱的方法非常简单，那就是看他身上的冤孽气息，或者说是身上的魔气，魔气愈重，毫无疑问就越强，而眼前走来的这个男子，身材修为，面容俊朗，目光深沉，看起来倒也有几分不凡之意，可他只是这么静静的走了过来，一身清淡，居然没有半点魔气，那就不难判断了，此人在这个屠浮天界里居然连一个人都还没杀过……
　　“这三人我要了……”
　　所有人都盯住了方行，像是妖魔盯住了猎物，忌惮着彼此，觊觎着那三个人……
　　而方行则像是毫无所觉，不急不徐，镇定的一步一步向前走了过来！
　　也不知过了多久，方行距离这些妖魔一般的散修距离已经越来越近时，忽然间便有一个魔气浓重之人低吼一声，陡然间身形扑出，探出森然利爪，直向方行脑袋抓了过来……
　　“吼！”“吼！”“吼！”
　　其他人又如何甘心将这么一块好肉相让，紧跟着也冲了过来，咆哮不已！
　　在这么一霎间，简直像是魔云横空，将方行的身形都笼罩在了里面！
　　但也在这时候，方行看着那几个朝着自己扑了过来的魔影，却只是探手，从骷髅神宫之中，取出来了一件兵器，不是鬼头大刀，而是一道火红色的长鞭，正是在上玄城遭受众仙围攻之时，他从一个美熟妇人手中夺来的，乃是一件仙宝，内中炼有一条火龙之魂，虽然整体品质上来说，这鞭子比不上他的鬼头大刀，但在这时候，方行却觉得这火龙鞭非常的顺手！
　　也就在他取出火龙鞭来时，那最前面的一道魔影，已经冲到了他的面前。
　　“屠尽生灵三万三，助我修得……”
　　闷吼声自那魔影口中传来了，浓重的血腥味似乎要渗入人的毛孔！
　　然后方行就抬起了头来，朝着那道魔影，金刚怒目，狠狠一鞭子抽了出去……
　　“嗖！”“啪！”
　　那道魔影直接被抽飞到了地上，痛得嗷嗷直叫，不停的打着滚！
　　然后方行就一鞭接一鞭的朝着那魔影劈头盖脸的抽了下去，一边抽一边大声的叱骂。
　　“我让你三万三……”
　　“我让你三万三……”


第1448章 渡化
　　“嗷”“嗷”“嗷……”
　　本是厮杀一片的屠浮世界，忽然出现了诡异的一幕，那几个已经是这一片区域冤孽最强之人，又或者说近乎是这一片区域里最强妖魔般的存在，在扑向了那个看起来身上一丝儿冤孽也没有，像是弱到了极点的男子之时，却作梦也想不到，这个人手里居然有这么一条可怖的鞭子，当首一个都没有反应过来，便被一鞭子抽到了地上，然后一鞭接一鞭的落到了身上！
　　“让你三万三……让你三万三……”
　　那一鞭一鞭的，堂堂妖魔居然还不出手来，被抽的只是在地上打滚！
　　“咝……”
　　虽然杀红了眼睛，但那些妖魔却不是没有理智的，紧紧跟在了这人身后冲来的那几个，立刻就发现了那男子的厉害之处，只吓的倒吸一口凉气，硬生生刹住身形，转头就要逃走，他们从这几鞭子里，已经发现那男子绝对不是自己可以抵御的，那也绝不是自己的猎物！
　　正相反，凭自己这些人此时的本领，恐怕只有做人家猎物的份……
　　“嗖！”“嗖！”“嗖！”
　　逃的比赶过来时还快，愈是想要猎杀别人的，也愈怕自己被别人猎杀，这时候反应那叫一个快，身形急急在空中一顿，就要投空而去，距离这个持鞭子的家伙愈远愈好……
　　“呵呵，想逃？”
　　只可惜他们想逃却也逃不掉了，方行已经盯上了他们，火龙鞭在空中一转，便“啪”的一声脆响，将逃得最快的一个人卷住了右腿，硬生生扯了下来，然后也不见他有什么动作，只是简简单单一步迈了出去，便将那几个在空中想要逃走的妖魔都硬生生扯落了下来，本来地上只躺了一个，但只是一息不到的功夫，便足足躺了七八个，皆是一身魔云荡荡……
　　“让你们三万三……让你们三万三……”
　　方行站在场间，手里提着鞭子，劈头盖脸的朝着这些妖魔抽了过去。
　　“我跟你拼……”
　　有妖魔不甘，咆哮着跳了起来，疯疯癫癫，要找方行拼命。
　　但方行只是劈头一鞭子抽下去，打得他神魂欲裂，肉身绽开道道血痕。
　　“我让你拼命……我让你拼命……”
　　也有妖魔吃不住痛，毕竟这火龙鞭乃是仙家法宝，岂是等闲，那一鞭子抽在身上，可是直接疼进了神魂之中啊，那种滋味就算是投胎了也忘不掉，这一连挨了许多鞭，只疼得他们像是疯了一般，直接一点骨气也没有的哀嚎了起来：“求求你，莫要折磨，杀了我们吧……”
　　进入了浮屠天界，作好了杀人的准备，自然也作好了被杀的准备，只不过他们大概万万也没想到，居然碰到了这么个怪胎，在杀掉自己之前，居然还要先拿鞭子不停的抽……
　　这也太残忍了……
　　因此他们忍不住便要大叫，只求给个痛快！
　　可方行一听却更恼了，挥着鞭子朝他抽了过去：“我让你求死……我让你求死……”
　　这一通鞭子抽的诸散仙可谓是生不如死，倒是把方行抽的酣畅淋漓，一身大汗都出来了，直抽的地上一片人都只知道哼哼，连翻滚的力气都没有了，他才气喘吁吁的停了下来，不是累的，而是气的，心里那股子火一直憋着，虽然靠着这一通鞭子发泄了不少，还是气得慌。
　　“额……你不打算杀了他们啊？”
　　太虚宝宝见方行停下了，才有些好奇的探着脑袋问道。
　　他也是了解方行的，知道他若是想杀人，便不会再废这劲抽一通鞭子了！
　　“你觉得我应该杀人？”
　　方行转过了头，神色不善的看着自己这个徒弟。
　　“额……没有没有……”
　　太虚宝宝急忙摇头，小心的向后缩着：“你是老大你说了算！”
　　“要论起杀人，我比他们都会杀人，我甚至专门修行过这一类的法门！”
　　方行又喘了几口气，这才恨恨的开了口，眼睛厌恶的看向了地面上躺着的这些人，像是对太虚宝宝与小盲女解释，也像是在为自己的不杀人之举找个借口：“但杀人是需要理由的，我只会在自己想杀人的时候才会杀，而不是天上出了道什么劳什子鬼符，说杀了人就会有仙命给我，我就像条疯狗一样的到处去杀人，那样的人不是仙，最多只算是一群恶狗！”
　　指着地上那几个散修，恨恨骂道：“这些就是恶狗，所以该挨鞭子！”
　　“师傅啊……”
　　感受到了方行心间的怒火，太虚宝宝说话一直小心翼翼的，陪着笑脸，小声的道：“我看得出来，你不想乱杀人，可升仙会的规矩就是这样啊，你不杀人，总有人会去杀人的，毕竟他们都是奔着仙命来的，只要在这升仙会里，他们就还会去杀人，会一直杀到最后只剩三个人，而且会越来越强，将这十万人的力量集聚于一身，到时候甚至会比你还强，这是无法改变的啊，你现在抽他们一顿鞭子，那也只能解解气，实际上是没什么用处的啊……”
　　说完之后，太虚宝宝就小心翼翼的躲到了小盲女身后，偷眼看着方行。
　　他说到的正是问题的症结所在，希望方行能明白。
　　在这一片世界，不是你想杀人就杀，不想杀人就不用杀的……
　　你不去杀，总归会有人去杀，通过杀人获取冤孽缠身，获取强大的力量，直至获得仙命！
　　因此他在提出了这个问题之后，很担心方行会恼羞成怒，给自己一鞭子！
　　“谁说没有用处？”
　　可方行听了他的话，却没有发火，而是冷声笑了起来。
　　“额……”
　　太虚宝宝很想说两句风凉话，但见方行的表情认真，却不敢说了。
　　然后他就看到方行盘坐了下来，如同佛陀一般，左手在骷髅神宫里蛰摸了一阵，摸出了一本残破古旧的佛经，也不知是什么时候从哪里抢来的，右手则紧紧的握着那条鞭子，面对着那几个在地上被抽打的直哼哼的散修，深叹了一口气，然后便翻开了佛经，表情凶狠。
　　太虚宝宝直接惊呆了，下意识道：“师傅，你在干嘛？”
　　方行看了他一眼，淡淡道：“渡化他们……”
　　望着太虚宝宝瞬间瞪大的眼睛，他似乎也有些不好意思，脸色红色，故作镇定的解释道：“也许你还不知道，为师还有另外一个身份，那就是上古之后，佛门第一护法金刚……”


第1449章 佛门第一护法金刚
　　“渡……渡化？”
　　听了方行那看起来非常认真的一句话，太虚宝宝的表情瞬间变得丰富多彩，虽然接触的时间不长，他可是太了解自己这个师傅了，那真是凶残阴狠，猥琐不堪，都认识这么久了，还时常刷新自己的下限，说句老实话，之所以他死心蹋地的跟着这个师傅，不就是觉得这个师傅与太虚仙王截然不同，自己可以放心的跟着他混，而不用担心他会吃别人的亏么？
　　可就是这么一个绝对意义上的“坏人”“恶人”，如今居然要渡化别人？
　　甚至他说的那个什么“上古之后，佛门第一护法金刚”，打死宝宝都不会信！
　　太虚宝宝纵是器灵，得了灵性也不久，但也知道护法金刚的地位的……
　　若将佛主比作仙帝，那护法金刚可就是超越了诸仙，甚至超越了帝子以及统御诸天的大罗金仙，在亿万佛众之中身份超然，庇护大道光正浩然，堪与仙帝比肩的存在啊！
　　什么人都有可能做佛门第一护法金刚，但绝对不会是师傅这个样子……
　　可就算他心里再确定，也不得不睁大了眼睛看着，因为那个便宜师傅居然真的开始渡化了，他一手持鞭，一手捧着佛经，皱着眉头，半晌才念出了一句：“如是我闻……时长老须菩提在大众中……合掌恭敬而白佛言……希有世尊如来善护念诸菩萨善付嘱……菩……”
　　“我的娘哎，对着佛经都念不好，断句都不懂，还要渡化人呢……”
　　太虚宝宝一听就直接傻了眼了，简直就是无语。
　　“啊……”
　　有传闻说佛主讲经之时，顽石都能点头，那是因为佛理至妙，听进了顽石心里，可方行这对着佛经念出来的磕磕吧吧的“妙理”显然说不进这些散仙的心里，事实上这群人都不知道方行要对自己说什么，只是惊恐得等待着这位爷向自己下杀手，自以为落进了他的手里，定然性命难逃，听了几句，其中一个挨鞭子较重的忍不住呻吟了一声，缓缓的翻了个身。
　　“安静！”
　　方行本就羞恼，再被这呻吟声打断，登时怒不可歇，“嗖”一鞭子抽了过去。
　　“啪！”
　　那散仙闷哼了一声，咬着牙不敢开口了。
　　方行这才愤愤不平的低下了头，继续皱着眉头，艰难的念起了经文，只不过，又念了几句之后，表情却很是为难，半晌没有继续读下去，直到太虚宝宝都有些好奇的探过了头来了，他这才有些不好意思的把手里的佛经朝着太虚宝宝递了过来，不好意思道：“这字念啥？”
　　太虚宝宝一头的黑线，心虚道：“这是太古梵文，我也不识得啊……”
　　“对嘛！”
　　方行一拍大腿，愤愤道：“我说我怎么这么多字不认得呢？”
　　太虚宝宝心里十分无语：“就你这还是佛门第一护法呢？”
　　然后两个人就大眼瞪小眼，表情十分尴尬，这佛经都读不通，怎么渡化人啊？
　　“我……我想试试……”
　　也就在这时候，忽然一个弱弱的声音响了起来，却是小盲女胆怯的举起了手。
　　“你连字都看不见，读什么佛经啊……”
　　方行白了她一眼，觉得她在捣乱，打从心眼不愿理她。
　　“可是我……我记得这些佛经的内容……”
　　小盲女咬着嘴唇，小声的说了一句，仰着小脸，静静的朝着方行的方向。
　　“嗯？”
　　方行倒是微微一怔，有些好奇的看向了小盲女。
　　“须……菩提，于意云何，如来得阿耨多罗三藐三菩提耶，如来有所说法耶？须菩提言：如我解佛所说义，无有定法，名阿耨多罗三藐三菩提，亦无有定法。如来可说，何以故？如来所说法，皆不可取，不可说。非法非非法，所以者何？一切贤圣，皆以无为法而有差别！”
　　小盲女小心的开口，果然念了一段佛经出来，目不视物，却比方行念的顺畅多了。
　　“还真行！”
　　方行大喜，摸着小盲女的脑袋，道：“你就帮我诵经好了！”
　　然后一歪脑袋，又看向了太虚宝宝：“你来帮我印照他们的神魂！”
　　太虚宝宝微微一怔，凝重道：“你要强行扭转他们的意志不成？”
　　方行低低一笑，咧嘴道：“我是要打劫他们身上的冤孽……”
　　太虚宝宝呆了一呆，顿时不知道说什么好了。
　　……
　　……
　　一行三人居然真的开始了渡化，小盲女站在方行的左侧，双手持在胸前，手捏莲花宝印，轻轻的诵着佛经，声音柔弱，却随着佛经的念诵，居然开始在天地之间形成了一种难以言喻的古怪力量，似乎有朵朵天花降临，围绕在他们三人身周，又飘向了那些一身冤孽的散修！
　　而太虚宝宝则立身于方行右侧，手持太虚宝镜，散发道道宝光，将那些散修笼罩。
　　宝光印照之下，那些散修身上，皆是一身的冤孽之气，滔天可怖，如森罗地狱，可随着小盲女的诵经之声，那些冤孽之气所蕴含的戾意，居然在渐渐的变得，就连其本身所附带的道道黑烟，都在这时候变得愈来愈淡，肉眼可见，似有无数的灵魂，正在向天外飞走……
　　“不要……不要……”
　　“你……你何其残忍，居然要化去我等奋力拼杀来的底蕴……”
　　那些散仙也都是有见识的，很快便意识到了自己身上的变化，心下皆是大惊，见了鬼一般，大叫起来，更有人咬着牙，要从地上跳起，不顾一切的逃离这几个古怪人的身边……
　　而望着这些人，方行则只是随手一鞭子抽了过去，重重的把他抽趴下。
　　“都给我乖乖的躺着，本金刚正在渡化你们一身的冤孽……”
　　方行面目凶狠，偏偏一副宝相庄严之状，拿着鞭子威胁着这些人。
　　“我们拼死拼活，才有了这些冤孽，正要去搏个仙命，你为何要将其渡化……”
　　“哼，放下屠刀，立地成佛！”
　　方行冷笑，舌绽春雷，向着这群散修厉喝。
　　“既然教我们放下屠刀，那你何不放下鞭子？”
　　有散仙心下又惊又骇，不服气的大叫，试图保住冤孽。
　　“呔……放下了鞭子，我还怎么渡你们成佛？”
　　“我们不想成佛，我们只想成仙……”
　　“放屁，你家的仙是这样的吗？”
　　“那佛也肯定不能是你这样的啊……”
　　“……”
　　“去你大爷的……”
　　方行一时语塞，旋及恼羞成怒，一鞭子抽了过去：“跟佛爷讨价还价，打的轻了！”


第1450章 佛光普照
　　杀气腾腾蒸云催日的屠浮天大地之上，处处都是厮杀，都是纷争，每个人都是一身的冤孽，魔气冲天，但在这种环境里，却偏偏出现了诡异的一幕，一个身放佛光的男子，宝相庄严，手持火龙鞭，在他的左首边，是一个手捏宝莲印，不停诵经的小女孩，身上蒙覆着淡淡的紫芒，诵经声音不急不徐，便似蕴含某种妙理，被她轻轻柔柔的声音洒向屠浮大地，而在这男子的右首边，则是一个抱着一面铜镜的娃娃，铜镜散发宝光，普照世间，直印人心！
　　他们三人，缓缓走过这一片天地，令在这世间厮杀的散仙们胆颤心惊……
　　这才不过一两天，整遍浮屠天界，都在流传他们的传说！
　　每一个正忙于厮杀，争夺仙命之人，都听说了有这么一个奇怪的组合，他们实力高强，几近无敌，可偏偏根本就不去厮杀，似乎一点也不在意那些在这浮屠天界里最为重要的冤孽力量，按理说这样的人在浮屠天界是最没用的，但这三个人却是无比的可怖，因为他们做的事情可比其他人都要狠多了，其他人最多不过是杀人，积累冤孽煞气，他们却是在渡化……
　　不知多少魔头，都因为这三人的名声而闻风丧胆！
　　只消碰到了这三个人，立刻就是迎头一顿鞭子，抽打的在地上打滚，然后彻底老实了之后，便不得不去听那个女孩诵经，渡化自己身上的冤孽，看到那好容易积累起来的魔气都在缓缓的消散，一去无踪，他们愤怒，绝望，心痛，想要跳起来拼命，但最终，却不可反抗！
　　因为那个手持鞭子的人实在是太厉害了，反抗不了啊，一动就挨鞭子……
　　而且对于那女孩的诵经声，他们也不能不听，甚至无法封闭六识，因为那个娃娃手中的宝镜，竟似有着直照人心的力量，使得他们被迫完全敞开了心怀，静受经文洗礼……
　　而随着他们走过这一片大地，背后的追随者也越来越多，这些人里，有的是被他们炼去了冤孽之气，自忖再无底蕴与别人争锋，出去了就是送死，因此不得不绝望的跟在了他们身后，活上一天是一天，也有一些，是本来就是被迫进入了这一片屠浮天界，乃是最底层的猎物，他们碰到了这位自称是“佛门第一护法金刚”的存在，简直就像是遇到了救星一般……
　　消息传开，不知有多少实力不济之人，拼命冒险来寻这三人，追随在他们身后求庇护！
　　当然了，厉害一些的魔头，则是吓的能逃多远逃多远，对于他们来说，甚至生死都是平常事，可好容易积累了下来的一身冤孽，就这么凭白被人渡化了那可就是倒了血霉了，最初时，还有几个魔头不自量力，想来挑战这个传说中的“护法金刚”，可在他们也被渡化了，哭丧着脸追随在了那金刚的身后时，其他的妖魔便只能有多远逃多远，头也不敢露了！
　　只是心里恨得厉害，好好的升仙会，怎么出现了这么一个搅局者？
　　心里也都在祈祷，赶紧出来几个好人，把这和尚收了吧……
　　……
　　……
　　“师傅，咱们背后的追随者越来越多了，刚才又来了十几个……”
　　太虚宝宝都忍不住向方行说道，向后看去，他们三人身后，赫然跟了黑压压数百人，亦步亦趋的跟着，一个个可怜兮兮的模样，毕竟在这浮屠天界，自忖有把握去赢那三条仙命的人还是少数，大多数人只是不想这么丧命于此而已，惴惴不安之际，有了这样一个庇护者，自然就像是抓住了救命稻草一般，死也不肯离去了，追随者像滚雪球一般越来越多……
　　“跟着就跟着吧，反正他们离开了我们也得死……”
　　方行倒是简单，像是扮高僧扮上了瘾，宝相庄严，不动声色地说道。
　　“可这样下去不是个事啊……”
　　太虚宝宝皱起了眉头来：“咱们这样做，明显是在破坏这一片浮屠天界的规则啊，甚至有可能是毁了这升仙会的根基，万一这屠浮天界里的仙命，就是与那些散仙的死有关呢？咱们渡化的人太多，会不会影响仙命的诞生？况且，太多人被咱们庇护了，那些妖魔自然也就无人可杀了，这样下去，咱们早晚会成为众矢之的，弱者感谢我们，强者却恨上我们……”
　　方行翻了个白眼，道：“在本金刚眼里哪有强者？”
　　“不吹牛皮能死吗？”
　　太虚宝宝心里骂道，只好陪着笑脸：“但咱们总是为了仙命而来对不对？”
　　“不吹牛皮不会死，但会生不如死……”
　　方行心里也暗想，然后面上风清云淡，低笑道：“仙命么？我还真有个想法！”
　　说了，目意深沉，望向了远方：“走吧，继续渡化！”
　　“还要继续啊？”
　　太虚宝宝很是有些无语，方行却白了他一眼：“救人一命，胜造七级屠浮呢！”
　　“你居然真的开始救人了，我想比起你还活着的消息，这更能让人震惊……”
　　也就在方行准备继续向前走时，前方行的虚空之中，却有两道幽幽身形飘落了下来，前面的一道，却是一个穿着绿衣的女子，身材窕窈，穿着简单，脸色平静，不苟言笑时，面上便似乎总是带着浓浓的悲哀，她在前方暗红幽寂的虚空之中出现，缓缓飘落了下来，却有种让这一方世界为之一亮的感觉，那一抹碧影，仿佛一道彩虹横过了虚空，惊艳了众生！
　　而后方那个，则也是一个明媚动人的女孩，只是比起绿衣女子，却显得黯淡了许多。
　　“青萝？”
　　本来一脸慈悲，超然世外的方行，一见到这女子，神情便像是忽然吞了只苍蝇一般。
　　他怎么也没想到，这女子居然也进入了屠浮天界。
　　“你真的变了……”
　　而望着一脸震惊的方行，青萝仙子却神情幽怨，目光复杂，定定的看着他，良久才缓缓开口：“以前的你，是不可能撇下我不理，独自进入屠浮天界的，也不会有这等善心，进入了浮屠天界之后，不去前方那最为激烈的战场之中收割人命，却躲在最后方普渡众生……”
　　“你找我做什么？”
　　方行可没功夫听她的幽怨，皱着眉头打断了她的话，一脸冰冷的问道。
　　青萝听了这么冷硬的话，神情又有些哀怨，眼眶里已有一种亮晶晶的光芒，过了许久，她收敛了情绪，轻轻叹道：“我不惜追你到屠浮天来，其实……只是想问你一句话……”
　　“问我句话？”
　　方行微怔，眉头皱得更紧了，直接打断了她的话，一脸严肃道：“……爱过！”


第1451章 身上最大的秘密
　　“额……爱你妹啊……”
　　就连青萝仙子听了这句回答，都直接呆住了，看着表情认真的方行，却有种哭笑不得的感觉，下意识就以为眼前这男人是在嘲讽自己，心头便蒙上了些许的阴影，倒是她身边的魑儿仙子，一听这话，脸上的表情便有些幽怨，不过转念一想，他说的是“爱过”，却又莫名的咂摸出了一点儿别的意味，笑容却又爬到了脸上，而且愈发的明媚动人，心情舒畅！
　　“以前你也不会开这种玩笑的！”
　　青萝仙子很是有些无语的叹了口气，目光复杂的落在了方行的脸上。
　　“额……不是问这个啊……”
　　方行也有点尴尬，但脸上一点也不表露出来，似笑非笑道：“那你想问什么？”
　　青萝仙子神情严肃了些，顿了一顿，才道：“这千年时间，你去了哪里？”
　　方行心间也是一凛，但脸上却显得愈得的轻松，风清云淡的道：“被镇压了！”
　　“太虚仙王吗？”
　　青萝仙子神情凝重，满面关心，紧紧追问道。
　　“除了这老儿，谁能镇压得了我？”
　　方行嘴角露出了一抹冷笑，目光冷冷的看向了青萝仙子。
　　……说实话，他是真没想到青萝仙子会追进浮屠天界来，因为据他的了解，这浮屠天界可不正仙来的地方，当时他也以为，自己逃进了浮屠天界，便能免去了这一番大麻烦，这也是他在这一方世界里行事如此大胆的原因，万万没想到的是，青萝仙子和那个魑儿丫头居然真的都来了，此时被对方盯上，他心里也苦恼的很，但也只能硬着头皮去与对方周旋……
　　但青萝仙子却明显不是真个问句话儿就打算离开，她听了方行的话，脸上的哀伤之意似乎更浓了，更似有些关切的向前迈出了一步，担忧道：“那你是怎么逃出来的？”
　　“唰！”
　　方行发觉了她向前走来的企图，目光冷冷，忽然间朝她看了过去：“关你什么事？”
　　“我只是关心你而已！”
　　青萝仙子悲不自胜，收住了脚步，但失落之意明显。
　　“你觉得我会需要你的关心？”
　　方行冷笑，瞥了她一眼，神情难言的冷傲：“过去的事一笔勾销，以后不要来烦我！”
　　“你……”
　　青萝仙子语塞，泪光盈盈，轻轻抬手拭去，竭力控制住了情绪，半晌才道：“就算现在……你也不必这样对我啊，我真的只是关心你而已……现在我为何感觉不到你身上的仙命了？”
　　“终于问到这个问题了！”
　　方行知道，无论是谁，在知道了自己乃是帝流之后，想到的第一个问题就是这个，这也是他思索了无数遍回应的问题，听见青萝仙子问了，脸上便闪过了一抹不引人注意的失落之色，然后又故意装作毫不在意的样子，淡淡道：“千年时间里，什么都有可能发生！”
　　“那怎么可能？”
　　青萝仙子像是忽然吃了一惊，失声道：“仙命与神魂相融，是不可能剥离的啊……”
　　“关你什么事？”
　　方行有些不耐烦了……这倒不是演出来的，是真有些不耐烦了。
　　“好，好，好，我不问了……”
　　青萝仙子被方行叱骂，似乎很是伤心，像是被丈夫训斥，受了委曲的小媳妇一般，咬了咬嘴唇，这才抬起了头，目光扫向了方行身后的那些散修追随者，若有所悟的道：“我能理解你进入屠浮天，是为了再拿回仙命，因为仙帝大人也不可能再赐予你第二条仙命了，这是咱们都懂得的规矩……可你进入了浮屠天，为何没有杀人，反而要庇护这些散仙了呢？”
　　说着不问，她却自己猜测了起来，声音不急不徐，只让方行听到，她也只看着方行的神色：“你也是知道的，升会仙的规则自上古传了下来，已经不知多少年，自然有它存在的道理，这些散仙的死，便是仙命诞生的根基，你若想得到仙命，那这些就不可能活着，这一方世界也不会开启，你也无法离去，可你既然知道这个道理，却又非要保下这些人……”
　　缓缓呢喃着，她忽然目光微亮，看向了方行：“莫非你想把所有人都凑在一起……”
　　她像是觉得自己猜到了方行的心思，声音有些惊疑：“……然后举行一次大祭？”
　　“这娘们倒是狠……”
　　方行心里暗骂，但表面上，只好作出被她猜中了心思的模样，冷冷的看着她，不含一丝感情，冷淡道：“再说一次，我做任何事情，都与你无关，你也最好别来烦我……”
　　“你的事情怎么可能与我无关呢？”
　　青萝仙子倒像是下定了决心，神情微凝，然后幽幽叹了口气，道：“过去的事情我一直都没有忘记，也不可能忘记，更不可能看到你有了麻烦而不理会……你大概还没有意识到自己现在的处境……我只问你，可知道我们看到你丢失了仙命之时，心里有多么震惊吗？”
　　她一边说着，一边神情凝重，目光直直的望在了方行身上：“众所周知，仙命与神魂相融，不可剥离，这是公认的事实，除非人死命逝，一切成空，可你如今还活着，却丢掉了仙命，这便说明有某种方法可以剥离人的仙命……这是会撼动三十三天的事情啊……”
　　“嗯？剥离仙命？”
　　就连方行听了这句话，也忍不住吃了一惊！
　　毕竟立场不同，他此前还没意识到，原来这才是自己身上最严重的问题，也是这些人最想知道的一个大秘密，这些人可不知道自己乃是夺舍的帝流，更不会想过一个伪仙可以夺舍堂堂太乙上仙，就像是一个凡人再大的本事也不可能夺舍金丹一般，是以他们都认为自己真的是丢失了仙命，这却让他们发现了一个严峻至极的问题，那就是仙命怎样才会丢失？
　　若能够让仙命丢失，那是不是也可以将仙命剥离？
　　在如今的三十三天，仙命异常的稀缺，但说实话，仙人却不怎么稀缺，若是有人可以掌握了剥离仙命的方法，那岂不是就是说，在这浩瀚三十三天里，凭白多了无数的猎物？
　　想到了这一个问题，就连他也忍不住心脏嘭嘭直跳了起来！
　　而在这时候，青萝仙子则已经缓缓走近了他身前不足百丈的地方，神情凄惋，柔柔说道：“不仅如此，千年前你的失踪还与太虚仙王的传承有关，那也是不知道多少人想要得到的秘密啊，所以，你根本就不知道你现在有多危险，如今你现身的消息恐怕早已传开了，估计很快就不知会有多少人来找你，又或者说他们早就已经来到了这一方浮屠天界，只是还未现身而已，在这样的情况下，哪怕帝子的身份都不足以护你周全啊，所以现在正是你最危险的时候，我不可能离开你的，哪怕你事后怪我，骂我，现在我也要用我的方法保护着你……”


第1452章 青邪掌座关飞兴
　　“你想做什么？”
　　惊愕之中，方行也察觉了青萝仙子的逼近，急急后退了一步，一脸警惕的看着她。
　　“我当然是要保护你了，甚至还要帮你屠尽三万散修，再夺一条仙命……”
　　青萝仙子静静的说着，这一次却没有再驻足，直接向着方行走了过来，眼神坚定，几步迈出之后，便忽然间抬起了纤纤玉手，一身法力陡然鼓荡了开来，纤手之间法力纵横，便似蕴含了一方浩瀚大世界，与她娇柔妩媚的外表不同，这一出手，居然挟着一种难以言喻的浩然与狂暴力量，直接向着一脸警惕的方行迎头镇压了下来，干脆利落，毫不拖泥带水……
　　“臭娘们，敢动手，信不信惹急了我真睡你？”
　　方行顿时大惊复大怒，鬼头大刀瞬间在手，一时刀光如瀑，逆袭苍穹。
　　老实说，他最担心的就是这个娘们对自己用强！
　　青萝毕竟是个太乙境界的修为啊，而自己如今则只有肉身是达到了太乙境界的，而且囤于自身神魂的修为限制，也无法将这一具帝子肉身的力量完全发挥出来，对付普通的正仙还有得一战，但若真个与太乙上仙动起手来，想都不用想，境界相差太多，某种意义上这就跟一个力大无穷的灵动修士想要越阶挑战金丹一般，根本就是一件没有可能达成的事情……
　　此前他只希望自己可以吓住她，毕竟自己明目的身份可是堂堂帝子，而这娘们也不过只是仙帝手下一位元老级域主的女儿而已，在自己亮明了身份之后，她不见得就敢公然对自己如何，但现在看来，这娘们的胆子可比自己想象中大的多，最起码，她敢直接扣下自己！
　　这也让方行的心神紧紧的提了起来，局面很讨人厌啊……
　　这可是在屠浮天界，太乙上仙几乎就是至高无上的存在，那还怎么玩？
　　当然，心里就算绝望，表面上却是凶狠依旧，狂怒无边，狠狠一刀斩了出去……
　　“斗不过你也得砍你一刀！”
　　此时他便是要摆出一副拼命的架势，希望可以吓退青萝仙子，然后找机会逃走。
　　毕竟自己是假冒的，若是留在这女人身上，露馅的可能非常大！
　　“我怎敢与你动手，我是想保护你啊……”
　　青萝仙子却是叹息着，像是非常伤心，但下手可没有半分犹豫，纤指微动，便已弹飞了那欺天霸蛮刀上飞出来的刀光，而后食指如剑，径直向着方行双眉之间点了过来，看起来就像是她实在太过无奈，不得不先出手点昏了方行再说，只是这手段，委实太过可怖了……
　　“敌不过……”
　　“此女实力可怖，竟似比那太乙三老给我的压力都大……”
　　方行这一惊非小，心间居然有了一种束手无策的感觉！
　　可也就在这时候，忽然在远处，却传来了一个男人的爽朗笑声，遥遥传来，却清晰可闻，使得场间人皆大惊：“哈哈，青萝仙子，你们小两口吵吵闹闹，关某却是牙都酸了……”
　　“嗯？”
　　乍一听得这个声音，青萝仙子登时柳眉倒竖，急急抬头向声音来处看去。
　　也就在这一霎，那百里之外，一座光秃秃的铁山背后，忽然跃起了一道高大的身影，直接跃至了半空之中，一身气机呼啸，竟引动了天象，片片乌云都以他为中心，骤然间聚笼在了天地之间，在他手中，赫然斜斜的提着一柄青色大刀，人在空中之中，双臂一抖，大刀便遥遥劈将了下来，而后刀光如飞云，竟瞬息间穿越了百里距离，直斩到了青萝仙子身前！
　　刀光飞过之后，大地龟裂，居然出现了一条深不见底的深渊！
　　“青邪掌座关飞兴！”
　　青萝仙子也是大怒，恨声大喝，那一指再也来不及点在方行眉心，而是急急转过了身去，纤手上扬，居然直向着那一道从天而降的刀光迎了上去，在这几乎让人感觉天差地远的力量差距之下，她那纤纤玉手，却赫然结结实实的握住了刀光，然后双手僵持在了半空之中！
　　“嘣……”
　　青萝仙子握住了刀光，依然是柳眉倒竖，五指用力，瞬间将那刀光捏的粉碎，旋及眼底杀气凛然，直向着那道半空中的身影看了过去：“你这蛮荒叛逆，也敢入浮屠天界？”
　　“呵呵呵呵，还是这个样子的你比较顺眼，哭哭啼啼时真是虚伪的让人讨厌！”
　　那道身形缓缓踏空而来，气势不停的暴涨，将空中流云摧的乱飞，离得近了，才发现那居然是一个身穿青袍的男子，外表看起来大约三十余岁年纪，身材修长，面如冠玉，两鬓如刀，一双眼睛狭长，带着一股子让人不敢小觑的精芒，端得是神采逼人，气宇轩昂，在他手里，则是提着一柄两丈余长的青铜大刀，刀上雕着金纹，刃亮如雪，散发着幽幽寒气！
　　此时的他，一边淡淡笑着，一边开口，但一身的杀气却丝毫不减：“早在蛮荒边缘你我相遇之时，我就告诉过你，你是在找人，可我也是在找人，后来你比较走运，发现了你要找的人就在上玄城，急着赶回去了，我当时不太放心，便找人跟上了你，倒是没有想到，居然也沾了你的好运，事关重大，又岂是惜身之时，无奈之下，我也只好想办法进来了……”
　　“大胆，莫非你想对帝流殿下不利？”
　　青萝仙子柳眉倒竖，杀气冲天，纤指微按，空中陡然多了无尽飞剑，暴雨般向前刺落。
　　“呵呵，你们口中的帝子在我看来也不过是魔仙崽子，无甚稀奇，你且放心，关某要斩他，也会在他实力最强之时堂堂正正击杀，而不会趁着他变成了废人之时占这便宜……”
　　那名唤关飞兴的男子手中青铜大刀扬起，翻转如浪，将那些飞剑道道磕飞，身上气势却丝毫不减，踏着详云，身形如飞龙在天，直向前方俯冲了过来，同时目光爆射，目光下意识的一偏，旋及收回，直看着青萝，口中大喝：“我找他是有别的事情，你我互不相犯！”
　　“嗯？”
　　正于空中恶战的青萝仙子未察，方行却瞬间察觉，转头看向了旁边的小盲女。
　　“这人来找的是她？”


第1453章 不逃了
　　“互不相犯？”
　　面对那关飞兴的冷喝，青萝仙子却只是冷笑，明显信不过对方，更是一见对方，便杀气涌动，又见对方近身，便直接十指连划，勾勒出数道仙气，犹如一条一条的彩带，充斥了无尽虚空，看似美轮美奂，但却皆带着难以言喻的可怖杀气，疯狂向着关飞兴涌了过去，而她口中则大喝：“你本青邪罪王余孽，躲入蛮荒，自封掌座，图谋不轨，而吾父为青玄域主，奉仙帝之名统御青玄天，我代父平叛，两百年间与你交手至少七次，现在你却说互不相犯？”
　　“唰……”
　　那关飞兴也怒了，掌间大刀纵横，切裂虚空，将青萝仙子那杀气腾腾的彩带拦在身外，声音咆哮如雷：“青萝，我这一次甘冒奇险，遁入浮屠天界，你以为你能拦得住我吗？”
　　这二人明显也是宿敌，交手多次，一见面就要恶斗那种，而且青萝精于仙法，愈是与人保持了距离愈是可以发挥出一身的神通威力，关飞兴则擅长仙武，近了身才能一展所才，此时又是一个要冲近前来，一个却不敢让他欺近，一言不合，居然直接便斗了起来，漫天之中，仙光飞舞，神光呼啸，大地飞砂走石，摧山裂地，那浩荡凶威，就连方行看了都心惊不已！
　　“怎么又来一个太乙境界的高手？”
　　方行忍不住在心里狂叫，简直有些无法理解。
　　在这本来连个正仙也不该有的浮屠天界，出现了一个青萝仙子，那还情有可原，毕竟这女人就像是狗皮糕药一般的黏着自己，可怎么除了她之外，又出现了一名太乙上仙？
　　而且这位太乙上仙，倒不是来找自己的，分明便是来找小盲女的！
　　若在平时，事关小盲女的身世，方行倒也不介意与那人说上几句，不过此时青萝就在身边，方行却顾不得了，趁着这两个宿敌大战，自己再不逃走，那岂不是成了二百五了？
　　说逃就逃，直接俯身揽住了小盲女，又拎起了太虚宝宝，转身就逃。
　　倒是后面那些一路追随他的散仙们，看到了眼前这一幕，实在是都惊呆了……
　　只不过还不待他们反应过来，方行要逃走的前方路上，却忽然有一道凛冽气息扑面而来，旋及方行便看到，前方大地崩塌，地面陷落，有一座巨大的山包鼓起，在那山包升到了近百丈高之后，居然陡得一眨，泥土扑簌簌抖落，赫然有一只精芒四射的眸子向自己看了过来，然后就见一只巨大的嘴巴张了开来，如雷也似的声音响起：“帝流殿下，要去向何处呢？”
　　“神族生灵？”
　　方行心下一寒，才发现那居然是一只潜伏在地下的怪物，分明便是一个强大的神族生灵！
　　只不过，仅凭他身上的气息，便让方行觉得心底发寒……
　　除了在天元几乎拥有无敌之名的神王之外，他还从来没有碰到过如此可怖的神族！
　　微微一怔后，便要另择方向逃走，可也只是刚刚起了个心思，便十分无奈的停了下来了！
　　“呵呵，青萝这丫头废话不少，但有一句话还是说对了的！”
　　“……我们早就来了！”
　　“帝流殿下，千年未见，你怎么没有以前的威风了？”
　　也就在这时候，方行所在位置的西方和东方，赫然也都有几道身影出现，缓缓走了过来，西方来的，乃是一男一女二人，男的身材高大，丑陋异常，女的娇小玲珑，艳光四射，二人外相截然相返，偏偏带着一种说不出的和谐之意，只一出现，便引动了天地间的关注！
　　而在东方来的，却是一名身穿紫甲的仙将，懒洋洋躺在一座王座之上，睥睨四方，那王座自远空飞来，所过之后，这浮屠天界一片暗红的大地上，便结成了一层刺眼的冰霜……
　　他们都看起来随意而散漫，但却互成犄角，居然将方行死死的困在了原地。
　　“风君雨妾，神屠太岁，重霜仙君……你们居然也来了？”
　　而在空中的青萝仙子显然也注意到了这几个人的存在，急急抽身而退，低声厉喝。
　　在这时候，就连她的脸色，也已经变得无比凝重。
　　“呵呵，帝流殿下再度现身，本仙将与他交情这么好，又怎么能不来呢？”
　　那懒洋洋仰坐在了王座之上的紫甲仙将，目光闪烁，淡淡看了方行一眼，冷笑开口。
　　“太虚仙王曾经欠了我们夫妇二人一样东西，至今未还，如今好不容易听闻有知道他那传承地消息的人现身了，我们这两个又岂能错过，也只能追到浮屠天来问个明白了……”
　　那对丑男俊女也互视了一眼，目光轻柔，但抬头说话时，却眼底一片阴鸷。
　　“玄皇殿下有命，让我来看看帝流是不是真的变成了废人……”
　　就连那小山一般的神族生灵，也翁声翁气的开了口，目光极是凶悍的望着方行。
　　“糟糕，这几人若是联手，我也护你不住，切莫离开我身边百丈！”
　　青萝仙子的眼神已然变了，一道神念向方行打了过来，而后目光冷漠的扫过了那几个人，冷声道：“我知道你们各有各的目的，但别忘了他是赤帝之子，谁敢在此放肆？”
　　“哈哈，小青萝，听闻你已经与帝释立下婚约，还这么护着小情人，合适吗？”
　　“呵呵，赤帝神通无边，但手未必这么长，能伸到浮屠天来……”
　　“本仙将效忠苍帝，你却拿赤帝来吓我？”
　　青萝的话居然没有吓倒这些人，反而引发了阵阵哄笑，气的脸都白了。
　　“唉，这帝子怎么混的，人缘居然这么差……”
　　就连方行也有些无奈，摇头叹惜着，心里对帝流十分的鄙夷。
　　事实上，除了那正在天上大战的青萝仙子之外，这些人他一个也不认识，但在这时候，却从他们的目光之中发现，这些人无一不是冲着自己而来，而且实力也怕是没有一个低于太乙境界的，想从这些人手中夺路而逃，那简直就像是让太虚宝宝穿上裤子一样困难了……
　　想到了这一点，方行便又回到了青萝仙子旁边，把小盲女和太虚宝宝放下，自己也选了一块土壤软和点的地方，盘膝坐了下来，然后转头看着青萝仙子，深情款款道：“……这次就靠你了青萝！”


第1454章 忠心耿耿青萝仙
　　“事情有些麻烦了，这几人皆非我赤帝一脉，都是不好惹的人物，其实当初我知晓你还活着时，便意料到这些人会找你麻烦，因此一直不敢大锣旗鼓的宣扬，可之前你在上玄城现身，震惊青玄天界，虽然我已命人封索消息，但毕竟看到你的人太多了，封锁不住，消息还是走露了，这些人或为其主，或是为了自己，都不顾一切的杀进了浮屠天来找你了……”
　　青萝仙子脸色阴鸷的厉害，低声向方行说着。
　　“没关系，你看着处理就是……”
　　方行不动声色地说道，一副撒手不理的态度。
　　实际上，他现在也只有先靠青萝仙子保命了，最起码他感觉得出来，青萝仙子对自己是没有杀机的，而那几个人，实力强劲不说，更是一个个的看着自己，却不露半分好意，这个选择并不难做，而今之际，也只有先保住了小命，走一步算一步，寻找机会见机行事！
　　“呵呵，小青萝，你是个聪明姑娘，我想不会在这时候表现的太愚蠢吧……”
　　那风君雨妾里的女子，第一个笑吟吟的开了口，目光瞥着青萝仙子，淡淡道：“我们既然肯入浮屠天，就已经代表了我们的决心，虽然我爱你美色，实在不愿伤害你这小美人儿，但事关重大，那帝子非得掌控在我手里不可，必要的时候，也只能对你不怎么客气了……”
　　“呵呵，太虚仙王传承我们夫妻二人必得，他如何没了仙命，我们也必须知道！”
　　那风君也冷冷开了口，声音森寒：“谁敢拦路，杀无赦！”
　　“不错不错，仙命居然也可以丢掉，这简直就是震惊三十三天的传闻啊，来之前我还有些怀疑这个消息是真是假，如今亲眼见了，才知道原来天下间真有这等奇事，看样子帝流殿下这一千年里，很是经历了一些了不起的秘密啊，青萝仙子，这个秘密太过重大，你想一人独吞那是不可能的，还是把帝子交出来吧，问完了他之后，或许我会饶了这位旧友……”
　　重霜仙君亦淡淡道，说话时只是盯着自己修长的手指，却不看人。
　　“呵呵，我家殿下本来只想让我看看帝流是不是真的没死，若是没死，就让他变成死人，不过既然你们都说这个秘密很重要，那这么重要的消息，我一定要为我家主人拿到……”
　　就连那肉身可怖至极的神族生灵神屠太岁，也凶残霸道的开了口。
　　倒是惟有那来自蛮荒的青邪掌座关飞兴，明显意不在方行，本来想要说些什么，但听得其他人一番话后，却也是目光微闪，闭上了嘴巴，很明显，这些人提到的太虚仙王，以及事关仙命剥离的大秘密，意义实在重大，以他的身份与修为，却是不可能看不出来的……
　　可以说，这确实是一个足以震惊三十三天，让每个人都怦然心动的大秘密！
　　不然的话，也不可能会有这么多高手，冒着殒落的凶险进入这浮屠天！
　　而听了这些人的话，青萝仙子脸色也沉了下来，脸色满蕴怒火，寒声道：“你们不必左一句小情人，右一句订婚的乱我心志，青萝不仅是帝释殿下的未婚妻，更是赤帝御下之臣，帝流殿下也不仅仅是我从小一起长大的玩伴，更是我赤帝一脉的帝子，青萝护他，天经地义，今日不论你们来了多少人，实力如何，若想在我面前伤他那不可能，青萝誓死亦不从！”
　　说罢了，一身青裙浮动，仙气大盛，袖子里飘出了一块玉如意，被她以剑势握在手中，冷冷的在诸修面前划过，脸色已经冷若寒霜，声音震慑天地：“若不信，尽管出手……”
　　“额……”
　　这一来，不仅是那些人，就连方行与太虚宝宝，都忍不住抬头向她看了一眼。
　　一是有些惊诧于此人的忠心，再也是，真个没想到此前在方行面前一直柔柔弱弱，哭哭啼啼的青萝仙子，在其他诸位太乙境界的上仙面前，居然有这么一副霸道的面孔……
　　“对……对，你们不能伤方……帝……反正不能伤他！”
　　随着青萝的怒火升腾，就连那个魑儿小丫头，也跑到了方行身边护着他，不过看表情明显没有多少底细，倒是随时会躲到方行背后求保护的模样，想来也可以理解，她的实力在其他诸位上仙面前，那真是连蝼蚁也不如，覆掌可杀，说要保护方行那也确实太过勉强了！
　　更为荒唐的是，这丫头事到如今，显然也不确定自己护着的究竟是方行，还是帝子……
　　“哼……”
　　场间气氛肃杀了起来，那群太乙上仙，显然也没料到青萝仙子居然这么强硬。
　　既然谈不好，那就必然要诉诸于武力，这些人也都不是拖泥带水之辈，见此一幕，一个个的也都沉着脸，身上的杀气腾腾暴涨了起来，气机居然影响了天地，空中已是乌云一片！
　　“青萝小丫头，是你自己找死，就休怪我们了！”
　　风君先开了口，血气震荡，天地间立有大风起，呼啸往来，横卷一域。
　　而在这群人的杀气逼迫之下，青萝仙子明显也脸色苍白了几分，心间压力不小，但她深吸了一口气，还是态度坚定道：“青萝可以死，但不会让你们伤了帝流殿下……”
　　“那你就去死吧！”
　　陡然之间，忽有一声大喝响彻天地，赫然那是神屠太岁，他居然抢在第一个出了手，愤然向前一跃，两只巨大的手臂居然皆化作了石质，轰隆隆直朝着方行与青萝仙子等人所在的区域砸了过来，那种威势难以形容，居然有了一种小行星撞击大地一般的威势，铺天盖地而来，虚空都已经被搅乱，天地昏沉，虚空碎裂，崩裂出了道道虚空裂隙，如群蛇飞舞……
　　面对这样的可怖一击，一般人都会暂时趋避，再寻隙而进，可青萝看了一眼正下方的方行以及魑儿仙子，却深吸了一口气，一咬朱唇，居然直接祭起如意，硬生生抗了上去……
　　“我不会让他们伤了你……”
　　“哪怕是拼了这条命，我也会为你创造一个机会……快逃吧！”


第1455章 青萝的心意
　　“噗……”
　　面对着那神屠太岁的一击，青萝仙子赫然选择了硬接，而对于她这样的女仙来说，显然不是一个明智的做法，她硬接了这一击，倒是避免了方行等人直接暴露于神屠太岁的强大力量之下的下场，那两道巨大无比，犹如殒落一般的巨臂，居然硬生生被她接了下来，然后一声娇叱，将神屠太岁都推得向后退去，轰隆隆几步倒退，整座大地都颤抖不已，像是引发了可怖的地震一般，只是自己却也变得脸色苍白，半晌之后，忽然间一口鲜血喷了出来……
　　“这女人傻了不成？”
　　青萝的舍身相护，却使得方行与太虚宝宝的脸色都变了，心里有种难言的感觉，这女人也未免太傻了，以她太乙上仙的境界，战此神屠太岁，绝不至于一招之下便负伤，甚至赢面相当之大，可她就是为了护住方行等人，硬接了这一计，就相当于以己之短，攻敌之长！
　　某种程度上，这就是一种舍身的打法……
　　“走！”
　　青萝仙子低下了头来，目光绝然，向着方行大喝，而后瞬间转过了身。
　　一旦动起了手来，那几位上仙都毫不留手，虽然青萝仙子口喷鲜血，模样凄惋憔粹，大概全天下的男人见了都会心生垂怜之意，可那风君却丝毫不顾，反而在面上露出了一抹冷笑，眼见得青萝已经负伤，一口气未曾转化过来，他立刻抓住了这个机会，陡然一步踏了出去！
　　“风！大风！”
　　他冷声厉喝，天地之间，便忽然间起了大风！
　　狂风呼啸，自天边漫漫卷来，飞砂飞石，愈来愈狂，居然有种撕天裂地之意……
　　轰！轰！轰！
　　那大风卷来，莫说是方行等人，便是那三百余追随者，都首当其冲，将被这大风淹没！
　　“该死！”
　　青萝眼神一凛，顾不得自己受伤之躯，急急飞身掠来，两只流云大袖向外一卷一缠，赫然化出了道道混沌仙光，犹如一片怒浪，直向着那自天边袭来的狂风撞了过去，赫然还是以命搏命的打法，那狂风太过强劲，她本该避趋，但她若是避了，方行等人便首当其冲，因此她再一次做出了一个聪明人不该去做的选择，硬生生荡起一身的仙力，去阻挡那狂风……
　　“唉，一个聪明人笨了起来，那可真是笨的相当可以啊……”
　　身材玲珑却艳光四射的雨妾见到了这一幕，脸上露出了些许嘲讽之意，一边轻轻的开口，一边缓缓举步向前走来，待到靠近了青萝仙子不足百丈距离后，她忽然间纤掌一合，也不知怎么的，本来无比干躁，似乎一丝水汽也没有浮屠天界，居然忽然间变得水蒙蒙的，再下一次，这蒙蒙水汽已化卷起了乌云，化出了漫天狂暴雨滴，哗啦啦自天而降，如丝如剑……
　　本来就已经受伤，又强行抵住了天际魔风的青萝仙子，眼底甚至立刻现出了绝望之意，再无余力抵御这从天而降的雨丝，奋力挥手，将雨丝扫去大半，却还是有不少直接降临了下来，竟真个如同飞剑一般，洞穿了她的胸腹，鲜血立时沾红了她的碧裙，顺着她光滑的小腿以及飘摇的裙裾滑落下来，又打湿了干涸龟裂的地面，让暗红土壤变成了鲜红之色……
　　“轰……”
　　也随着她被雨滴洞穿了肉身，再也抵御不得天际魔风，直接被那魔风卷了过来，铺天盖地，死气沉沉，场间人人惊恐，几欲闭目等死，但却发现，那魔风居然没有直接摧来，而是化作了道道可怖的漩涡，直接将他们围在了中间，旋转不停，犹如漫天漫地的惊人剑气一般，就擦着方行等人的身躯切过，定睛看时，却是青萝仙子在最后时刻，祭出了一柄油纸伞。
　　此时伞已张开，散发道道鸿蒙宝光，将他们护在了里面……
　　只是，此时明显已经有些勉强，可怖魔风早已将油纸伞刮的丝丝作响，几乎崩裂了。
　　“糟糕，她自己一个人，也不是这么多人的对手啊……”
　　太虚宝宝已经吓的眼神都直了，一个劲的哆嗦，想要逃走，却不知该往哪逃。
　　委实说，眼前的局面很是明显，青萝仙子绝对不弱，堂堂太乙上仙，一身实力，在太乙境界里，也是拔尖的，可面对着其他诸位太乙上仙，又想着护了方行周全，那却是有些心有余而力不足了，单打独斗之下，她或许可以胜过场间诸位上仙，但在这种局面下，除非她立刻抛弃方行等人独自逃去，否则的话，拖来拖去，最终只是她与方行等人一起丧命的下场！
　　“帝流殿下，我不是他们的对手……”
　　不过在这时候，青萝仙子明显没有独自逃走的意思，反而强忍着一身的伤势，转头看向了方行，绝然道：“但我不会让你落入他们手里，我会用尽全力，撕开他们的战圈，给你破开一条生路……倘若，你真能活着回去了，请一定要记得……杀光这些人，替我报仇！”
　　“这……这不太好吧……”
　　太虚宝宝听了这话，都有些感动的眼泪汪汪的了。
　　可方行居然还是不动声色，一副若有所思的模样，久久不语。
　　“帝流大人，我撑不住了……”
　　青萝仙子眼眶发红，嘴角又有鲜血流落了下来。
　　“青萝姐姐……”
　　就连魑儿大小姐都忍不住，紧张万分的过去抱住了青萝的胳膊：“咱们一起走……”
　　“你……你们先走，等你们逃了，我也会找机会离开的！”
　　青萝仙子却看了魑儿一眼，勉强笑了一声，劝慰说道。
　　只是看她的表情，谁都知道她已心存死志，根本就没打算真个逃走。
　　“帝流殿下，请做好准备吧……”
　　青萝仙子又看向了方行，深吸了一口气，便要强行凝聚剩下的仙力。
　　“唉……算了算了！”
　　但也就在这时候，方行终于沉沉叹了口气，非常无奈的站了起来，取出了一颗丹丸塞进了青萝的嘴巴里，懒洋洋的打量着她，道：“我到了现在，总算明白你的心意了……”
　　然后他就转头看向了油纸伞的鸿蒙宝光之外，淡淡笑道：“剩下的事情你不用管了，换我来吧！”


第1456章 先把牛皮吹出去
　　看样子非得动点真格的不可啊……
　　站起了身的方行心里也有些无奈，这青萝仙子倒是一副忠心耿耿的模样，想要创造机会让自己逃走，可是那又有什么用呢？在这浮屠天界，涌进了这么多太乙上仙，他们就是老天一样的存在啊，凭自己现在的本领，又如何与他们争锋？况且，就算青萝能够暂时阻挡得了风君雨妾，神屠太岁，可旁边还有一个虎视眈眈的关飞兴以及仙君重霜在呢啊……
　　那两个人可不好对付，他们看起来比风君雨妾，神屠太岁还要狠！
　　真能在这么两位手下逃掉吗？
　　倒也不是方行小瞧自己的逃跑功夫，实在是觉得可能性不大……
　　话说回来，既然逃不掉，那自然只能用其他的办法了！
　　“你要做什么？”
　　青萝仙子似乎看出了他的意思，吃了一惊，急急伸手要拉住方行，叫道：“帝流殿下，千万莫要冒险，你虽是帝子，身份尊贵，但这些人也各有各的后台，不会对你客气啊……”
　　“这话说的，我也没打算跟他们客气呀……”
　　方行冷笑了一声，推开了青萝仙子的手，然后面带冷笑，一步踏出了宝伞光华之外。
　　“嗯？”
　　正全力摧动狂风，要将青萝仙子祭起的宝伞撕裂的风君见到了这一幕，眉头顿时一皱，大雨在霎那间消止，漫天风沙飘飘扬扬的落地，那正被摧得宝光黯淡的油纸伞也在这时候免去了被撕裂的命运，数道目光向着方行看了过来，杀机满蕴，却都没有急着出手，毕竟这些人要找方行，都是为了问出他身上的某些秘密，却是万万不敢真个让他死在这里的……
　　“呵呵，好端端的，为何非要斗个你死我活的，有意思么？”
　　方行，或说此时别人眼中已经废去了大半修为的帝流，就像是没有察觉到周围的凶险一般，面带冷笑，眼神阴鸷，缓缓扫过了诸修，而后淡淡的一笑，道：“你们有话要问我？”
　　“嗯？”
　　帝流的平静与从容，登时使得这些人心间一凛，毕竟他可是千年前的奇才，那是在帝子一列的人物里，也拥有着惊艳之名的存在，若在千年前以前，怕是他们都不敢如今正面与帝流相抗，如今也只是听说了他的虚弱，前来碰运气的，但心下对他的忌惮实际上超过了青萝！
　　“不错，我等不辞艰险，深入浮屠天，确实有问题要请教帝子！”
　　过了半晌，几人心里也想得是暂且按兵不动，风君凝神望着方行，沉声开口。
　　“有屁就放！”
　　方行回答的干脆利薄，双目低敛，看都不看风君一眼。
　　“你？”
　　那风君也不是平常人物，地位尊崇，此时被方行叱骂了一句，登时心下有些恼火，不过再一想到这位帝子曾经的凶名，却又释然了，下意识就觉得，飞扬拔扈，凶名昭著的帝流若不这样说话，反倒不像是帝流了，便不发作，与雨妾对视了一眼，而后目光直直望了过来！
　　“千年之前，传说你逐太虚入龙界，可曾找到了太虚传承？”
　　说话之时目光炯炯，生怕方行会说谎。
　　可是方行回答的却轻松至极，淡淡一笑，道：“当然找到了！”
　　这么一声简单的回答，却让风君雨妾大吃了一惊，万万没想到他回答的如此干脆。
　　心下反而有些不信了……
　　可方行做事干脆利落，直接便招手唤过了太虚宝宝，然后把他背在了身上的铜镜取了下来，在风君雨妾的面前一亮，淡淡笑道：“你们二人若真与太虚这么熟，当识得此镜吧？”
　　“那是……”
　　“……太虚幻镜！”
　　这夫妻二人果然目光不浅，定睛一看，立时色变，脱口而出。
　　方行点了点头，又将太虚幻镜递给了太虚宝宝，笑道：“这能证明我找到了太虚传承吧？”
　　风君雨妾对视了一眼，都点了点头。
　　连太虚仙王亲手铸造的太虚宝镜都拿到手了，应该没有比这个更合适的证明了！
　　他们二人都沉默了下来，下一步自然是想问太虚仙王传承在何处，只是这问题不太好问。
　　而方行也没有给他们再问出这第二个问题的时间，目光淡淡，又向着那个气机可怖，却一直未曾出手的仙君重霜看了过去，眉头皱着，似笑非笑：“你又想问些什么？”
　　那仙君重霜此时的表情也微微有些凝重，没有面对青萝仙子时的那般懒散，虽然还是坐在王座之上，却微微直起了身，目光也凝神看着方行，淡淡开口道：“我本来是听说你还活着，身为旧友，特意来瞧你一瞧，不过见到了你之后，却发现你居然失去了仙命……”
　　“废话少说！”
　　方行冷笑了一声，道：“你们应该是关心我是如何丢掉了仙命的吧？”
　　这话一说，所有人都眼神闪烁，包括了那神屠太岁与风君雨妾，而那仙君重霜虽然觉得方行对他说的话很不客气，但在这时候，居然也选择了隐忍，没有出口反驳些什么……
　　“我知道你们，或是说你们背后的主子，都在关心些什么！”
　　方行冷冷一笑，目光扫过了诸修，淡淡开口道：“本帝子千年之前，犯了个小错，被那濒死的太虚老儿阴了，囚在了他的传承地内，一镇千年，倘若不是几个从天元来的小蝼蚁无意中打破了禁忌，估计会被一直镇压到死，但还算我本事大，运气好，总算是活了下来，而且不仅活了下来，还无意中发现了一个极大的秘密，如此说起来，倒也算因祸得福了……”
　　听着他的话，场间诸仙，心神皆紧紧的提了起来。
　　而方行则也轻轻的叹了口气，继续开口道：“你们这些废都觉得我丢了仙命，成为了废人，呵呵，这话说对了一半，本帝子仙命确实丢了，但却永远成为不了废人……”
　　说着话时，已经目光一寒，杀机隐显：“你们问我是不是得到了太虚传承？没错，现在那所有的传承，都属于我！是不是真的丢掉了仙命？没错，本帝子不但丢掉了仙命，而且无意中参悟了某个秘密，不但可以让自己再度拿回仙命，甚至可以让别人丢掉仙命！”
　　“让别人丢掉仙命？”
　　在真的听到了这个回答时，场间所有人都目光一凛，心脏狂跳：“仙命真的可以剥离？”
　　“若是仙命不可剥离，本帝子也不必冒险进入这屠浮天界，更不必手下留情，不但不立刻展开杀戮，积累底蕴，反而要废尽心机，帮助这些蝼蚁渡化冤孽，引他们入浮屠深处了！”
　　在诸仙惊愕的眼神之中，方行却表现的风清云淡，似乎一切都是理所当然。
　　“果然如此！”
　　他的随口胡谄，却立刻让诸仙，甚至是青萝仙子，都有了种“原来如此”的表情！
　　本来在他们找到了方行之后，除了对他丢失仙命的不解，身上秘密的觊觎之外，最感觉不可思议的，便是这一个凶名昭著的帝子，居然非但没有在这浮屠天界大杀四方，反而像个僧人一样辛苦艰难的渡化别人的冤孽，而且还庇护了这么多的追随者，这在他们看来，简直就像是看到了老虎不吃肉反而吃草一样难以置信，毕竟这帝流以前可是最嗜血凶残的啊！
　　而如今听了方行的话，他们便恍然大悟……
　　原来如此！
　　原来这帝子果然是在这一千年失踪的岁月里，参悟了某个大秘密，他虽然自己丢失了仙命，却意外发现了剥离仙命的法门，如今到这浮屠界来，还引得这么多散仙心甘情愿的进入浮屠天界深处，想必就是为了要去印证这种法门吧，也惟有如此，才能解释他的异常！
　　“这个秘密份两有多重你们只要不是傻子，想必就会明白，本帝子也没想过要与别人分享，毕竟这他妈是我拿千年岁月换来的，谁有资格让我将这大秘密双手献上？”
　　方行说着，眼底凶芒毕露，声音阴寒，却也带了点无奈：“不过，你们这些废物耳朵很灵，反应也快，胆子更是不小，居然直接追到了浮屠天界来，虎落平阳被狗欺，本帝子也没什么好说的，那个方法我是一定要印证的，倘若你们真有心，不防一起跟过来吧……”
　　“这……”
　　乍一听得这话，所有人都忍不住怦然心动，心情激动。
　　剥离仙命，另作他用的法子，实在太有诱惑力了，由不得他们不动心，对于风伯雨妾来说，这甚至是一个比太虚仙王传承都更具诱惑力的秘密，而对于关飞兴来说，这个秘密的重要性，也不输于他眼中的小盲女，因此一时之间，所有人心下固然顾虑重重，却无人反驳！
　　而在这时，方行又给他们加了把火，淡淡笑道：“若想窥见这惊天之秘，那便随本帝子一起去，若别有用心，那也不必客气，本帝子话已至此，该怎么做，就看你们聪不聪明了！”
　　说着回身走到了伞下，暗想：“反正牛皮我已经吹出去了，上不上钩就看你们笨不笨了！”


第1457章 一做好事就倒楣
　　一行人很快便再次出发了，对于方行提出来的建议，这些太乙上仙们，居然没有一个能够鼓起勇气拒绝，毕竟那个关于仙命的秘密，实在太有诱惑力，诸修心间念头可能各有不同，但在方行提出了这个建议之后，他们却都一样的选择了答应方行，跟他进去看上一看，心间的小算盘，此时也都不敢露出来，便有什么其他的龌龊念头，也是要先跟着瞧瞧再说……
　　而对于那群追随者来说，此时则等于是彻底的懵了圈了。
　　他们本来都已经作好了赴死的准备，结果却被方行救了，或说某部分人是被害了，起初心里自然也有不少人在暗恨，这个不知道从哪里钻出来的俗家和尚究竟是个什么来路？
　　他为什么非要渡化自己一身的冤孽，又为何愿意庇护这浮屠天里最底层的竞仙者？
　　而受到了他的庇护之后，未来又如何？
　　究竟会是多活上几天，还是最终可以逃离这地狱一般的浮屠天界？
　　谁也说不准！
　　但他们知道一点，那就是跟着方行，可以暂时活下去，避免被其他人猎杀……
　　在青萝仙子等人依次现身之后，他们已经恐惧到了极点，一位上仙在这浮屠天界，简直可以说是无敌般的存在，可当更多的太乙上仙出现之后，他们却几乎变得麻木了……
　　方行等人的对话，自然不可能被这些追随者们出现，因此他们也完全不知道发现了什么事情，只知道那群上仙，与这个庇护了自己这些人的“高僧”一番谈论后，居然一拍即合了，并没有对自己展开杀戮，反而一起随行，深一步浅一步的，朝着浮屠天界深处赶了过去！
　　命运如何，已经不在他们自己手里，如今，也只能茫然跟着而已……
　　“还需要继续渡化吗？”
　　青萝仙子等人，在这时候不知道方行具体要做什么，只知道他要印证一个极大的秘密，因为这个秘密实在不小，他们自然也不敢随便发问，更因得方行的身份，他们却也始终提不起那样的胆量，抓住他之后强行逼问，生怕弄巧成拙，那剩下的唯一办法就是配合他了。
　　“当然了，越多越好！”
　　方行回答的很自然，一副理所当然的模样。
　　青萝仙子等人也不敢多问他，只能依他所言，沿途所见，一路炼化，有了她们的帮助，倒是方便了不少，在这浮屠天界，有些杀人无数的散仙，一身可怖魔气，甚至连方行都觉得有些头疼，可在青萝仙子等人面前，那却是不值一提，轻轻松松便擒拿了过来，逼得他们一个个老老实实的跪在方行面前，磕头听经，渡化一身冤孽，像是一群可怜虫一般……
　　而在这个过程中，方行背后的追随者人数，眼见得一天比一天多了起来！
　　七百……八百……一千……三千……五千……八千……
　　区区三天两时间里，方行等人背后的追随者，赫然已经达到了上万！
　　方行自持法印，走在中间，左首小盲女诵经渡化冤孽，右首太虚宝宝仙镜直照心灵，半空之中诸位上仙护法跟随，背后上万追随者亦步亦趋，却成了这浮屠天难得一见的场面！
　　暗红、压抑、血腥气扑鼻，本来是这浮屠给人的第一种，也是惟一一种感觉！
　　但如今，随着方行率领的这“朝圣”大部队走过，竟有淡淡白芒浮现，直冲九天……
　　实在可以说，在历届升仙会之中，十万年悠久岁月是有了，还是第一次出现这等景象！
　　“师傅啊，你真懂怎么剥夺仙命吗？”
　　宝相庄严的表情下面是一个忐忑的心，太虚宝宝已经快变成了心虚宝宝，不停的问。
　　“我要懂得怎么剥夺仙命，先把那被镇压的帝流神魂仙命剥夺出来给我自己……”
　　方行也很是光棍，翻着白眼说道。
　　“那你吹的牛最后可怎么圆啊……”
　　太虚宝宝胆颤心惊，哭丧着脸问。
　　“走一步算一步，先唬住他们总比直接被他们拿下的好……”
　　方行心里也没底，只能非常无语的叹息着。
　　“那咱们可得走慢一点，不然一入浮屠天深处，立刻就露馅了，屠尽生灵三万三，惹得一身冤孽，最后换来仙命，本来就是这诸天升仙会的规矩，咱们现在可别说没有一丝冤孽，甚至还渡化了不少冤孽，若说是冤孽就是在这浮屠天换来仙命的筹码的话，那咱们就等于是不但没有一点筹码，还欠了庄家一笔巨债，一入浮屠天深处，这个窟窿就掩不住了啊……”
　　太虚宝宝闻言表情更无语了，小脸拉的比驴还长……
　　“没看我现在已经一步一挪了么……”
　　方行心里又如何不明白，速度放得更慢了，像蚂蚁一般在爬。
　　倒是那群上仙，此时可不知道方行是在故意拖时间，还以为这是特有的仪式，也不敢阻拦他，而且对方行的话不敢有半分违背，让降魔就降魔，让休息就休息，比狗还乖……
　　而在心虚之外，方行也时时不敢放松，一直苦思着脱身之法！
　　想要找一个趁别人不备的机会逃走，那几乎是不可能的，那几位上仙，无论是风君雨妾，还是神屠太岁，又或是仙君重霜，再加上那个青邪掌座关飞兴，没有一个是好相与的角色，修为既深，为人亦是警觉，时时都在盯着方行，不会给他这个逃走的机会，而且毕竟是在这浮屠天界，一方独立的天地之间，便如一座巨大的囚笼，他便是逃，又能逃往何处呢？
　　方行可谓是素有急智之辈，但如今也实在是有些愁眉苦脸，实在想不出什么脱身之策了！
　　而如今，他便是速度放得再慢，也总是要一步一步向前走，总会走到浮屠天深处的！
　　可以想象，到了那时候，便是谎言被拆穿之时，也就是小命不保之时……
　　“师傅啊，实在不行就把后面这些人都宰了吧，好歹能多点自保之力啊……”
　　太虚宝宝无语之后，只能唉声叹气的建议。
　　“不要乱说话，为师是那种人吗？”
　　方行表情严肃的瞪了太虚宝宝一眼，然后自己却也忍不住停下，转身朝后方黑压压一片的散仙瞥了一眼，立时引来了一片或是敬重或是畏惧或是虔诚的目光，立时让他心底沉甸甸的，欲哭无泪的感叹道：“最关键的是牛皮已经吹出去了，现在再杀人就露馅了啊……”
　　“你后悔了……”
　　太虚宝宝有些鄙视的看着自己的师傅。
　　“主要是我想起了一件可怕的事情……”
　　“什么事？”
　　方行长叹了一声，无奈回答：“从小到大，好像我一做好事就会倒楣啊……”
　　“……”
　　“……那咱们可怎么办？”
　　太虚宝宝一听也傻了眼了，呆呆的看着自己这师傅。
　　“走一步看一步吧！”
　　方行叹了口气，若有所思的道：“我总觉得，现在也不是什么筹码都没拿到……”
　　又至日暮之时，暗红一片的天地，光线渐敛，仿佛整个沉入了血池深处。
　　方行等人也皆在一片山崖下停了下来，各自觅地盘坐，吐纳休息。
　　此时的方行则蹬上了一座山头，端坐居中，小盲女与太虚宝宝则一左一右，一个诵经，一个手持太虚幻镜，望着下方那黑压压一片的散仙们，开始了日复一日的渡化法式！
　　如今，这已经是他们每一天的功课，那些被他们抓了过来的散仙，或是那些自忖实力不堪，主动来寻庇护的散仙越来越多，需要超渡的人也越来越多，已经不是简简单单念一遍经文便可以渡化的，从他们这个角度看下去，那浩荡的魔云简直直冲天际，狂躁与嗜杀的情绪也在诸散仙之间传递，因此只能每日一停，终日诵经，来强行化解诸散仙心间的戾气……
　　而在这个过程中，诸上仙则于四周盘坐，帮着方行镇压散仙们的躁动！
　　小盲女的诵经声，再一次缓缓响了起来，声音轻柔，神秘，如云霞漫天……
　　而太虚宝宝掌间的太虚幻镜，则将她的声音，直接照进了每一名散仙的体内，化解着他们身上的冤孽之气，在这过程，从方行所在的位置看去，便看到了一片浮在半空之中的浓重血云，正在随着小盲女的声音，一丝一丝被化解，渐渐消敛，化作白芒，消失于天地之间！
　　“那可都代表着在这片世界里的底蕴啊……”
　　有时候就连方行也不得不感慨，觉得自己像是一个败家子般……
　　但已经吹出去了牛皮，他却也不能轻易露馅，只能意志坚定，继续渡化这些散仙！
　　这一日，因为下方听经的人数超过了万数，因此小盲女很是废了番功夫，诵经的时间足足超过了三个时辰，也不知道她单薄瘦弱的身体之中，哪里来的这么强大的力量……
　　而随着小盲女的诵经声漫漫，这一方天地深处，开始有滚滚雷声荡来荡去，遥遥望去，可以看到那天边层层乌云、无尽黑暗的深处，有雷光闪烁，一明一暗，声势隐隐可怖！
　　“又开始了么？”
　　方行不知何时睁开了双眼，皱眉望着浮屠天深处：“那里的某个存在，又开始发怒了？”


第1458章 两个都要不行吗
　　方行自己都没有留意到，从何时开始，只要他们开始了渡化冤孽，便无形中触怒了一方存在，那是位于浮屠天深处的某个存在，怒不可遏，雷音滚滚，一开始时，还以为这是浮屠天的诡异气象，但随着他们越来越靠近了浮屠天深处，那种感觉却越来越清晰，如今，方行已经能够真切的发觉那一方存在了，不过他甚至无法确定那是不是真的某个生灵，因为他只能够感觉到那种愤怒的情绪，却感应不到那里有什么生灵存在，是一种很神异的感知……
　　“这浮屠天，应该不会有生灵存在的吧？”
　　方行皱起了眉头，暗暗思量着。
　　如今在三十三天呆的时间不短了，他也了解到了一些浮屠天的故往由来，这浮屠天亦是三十三天之一，在以前，据说也是灵气充沛，利于修行的一方大陆，数万年前，佛门最为昌盛之时，曾染指三十三天，掌御此界，但后来道家日益昌盛，三十三天尽入囊中，佛家自争争不过道家，意欲退出，但当时佛门有某位大法力者，试图打穿此天与西天佛界的壁障，将此二界勾连合一，最终却失败了，据说是触犯了某种禁忌之力，遭到了可怖的反噬！
　　最终，那位高僧殒落，浮屠天也变了！
　　也是自那时起，这一方浮屠天就愈发的荒凉，甚至没有了任何生灵，与三十三天至高天太清天、群魔横行的大魔天以及三十三天里最为神秘的不知天，并称四大禁忌天界……
　　浮屠天内无生灵，这是每个人的共识！
　　但方行却明显的感觉到了这一方天界深处，有某个存在在发怒……
　　可偏偏，从他的观察来看，那些太乙上仙们，居然完全没有感觉到那个存在！
　　这让他心间有些不解，只是信不过那些人，因此并未说出来讨论过！
　　“算了，走一步算一步吧，在这种局面下，有个神秘的家伙恨上我，也不见得是坏事！”
　　方行暗想了起来，倒是有些释然了。
　　然后他便凝神盘坐了下来，开始了自己例行的修行，这倒是他偷了个懒，虽然渡化人的是方行，佛门护法金刚也是他，但在这渡化冤孽的过程中，他却基本上不用出力，所有的事都被太虚宝宝和小盲女做了，他只是占了这一方因果而已，而随着这种渡化的过程，他也渐渐的，开始有了一种奇特的感觉，整个人便好似浸泡在了暖洋洋的温水里，舒适之极……
　　而这，就是他对太虚宝宝所说的收获了……
　　自从他决定以佛门第一护法金刚的身份去渡化那些疯魔了一般的散仙之后，便开始有这种感觉出现，整个人非常的舒服，似乎被一种柔和却强大的力量包裹了进去，不过可惜的是，始终还是有一条线无法逾越，那种力量包裹着他，却始终无法被他吞吐，只能这么包裹着，方行明白，这是说明那种力量不属于他，因此无法被他炼化，但这力量又亲近着他……
　　“这应该是渡化了冤孽之后，佛法加持的某种力量吧……”
　　方行想起了曾经在天元时感受到的佛法加持，与自己现在的状况很是类似，但惟一点不同的是，那种佛法力量，直接加持到了他的身上，实力大增，而如今，那种力量却是若即若离，随着冤孽的渡化，愈来愈多的力量出现在了他的身边，却不会直接加持到他的身上！
　　也正因此，才让他苦恼……
　　……像是看到了地上有银子却捡不起来一样的苦恼！
　　“最不喜欢佛门的地方就在于这些稀奇古怪，有些东西来的容易，有的比天还难！”
　　方行忍不住嘀咕着，暗地里把神秀小和尚骂了个狗血淋头。
　　“你已连续诵经三个时辰，歇息一下吧！”
　　场间诸仙各怀鬼胎，谁也不知道彼此在想些什么，方行心里琢磨了大半夜功夫，几乎忘了时间，倒是有人记得，在诵经渡化告一段落之后，那青邪掌座关飞兴便飞掠了过来，双手捧着一个古朴的木匣，恭敬的送到了小盲女面前，眼神落在她的脸上，显得甚是关切！
　　“干嘛呢？说了不让你靠近，走远点……”
　　方行见了，立生不满，愤愤的骂了关飞兴一句。
　　那关飞兴脸色也甚是不悦，但还是依言后退了几步，木匣递给了太虚宝宝。
　　随着这几天时间过去，诸仙的目的大家都已经心知肚明了，风君雨妾是为了太虚仙王的传承，神屠太岁是欲对方行不利，那仙君重霜，更感兴趣的则明显是方行身上的仙命秘密，至于这位青玄天蛮荒来的掌座关飞兴，虽未明说过，但其注意力分明便在小盲女身上！
　　从他的身份上来看，诸人便都猜测，这小盲女没准便与殒落的青邪仙王有关，那是三十三天数万年来罕见的一位女仙王，据传一世孤苦，并无道侣，更无血脉存世，关飞兴乃是她的大弟子，自她殒落之后，一直不肯归顺诸仙帝，带了青邪仙王曾经的部属躲在蛮荒！
　　只不过，猜到了小盲女的身世与青邪仙王有关之后，诸人心里其实疑惑更甚了。
　　小盲女身负仙王血脉，这已经不是个秘密，曾经震惊了上玄城，早就与方行这个帝子的重现于世一起传遍了三十三天，但她又不太可能是青邪仙王的血脉，其身世究竟是谁？
　　而更让方行不解的则是，关飞兴对小盲女十分看重，在心知肚明，所有人都猜到了他的目的是小盲女之后，他也干脆不再掩饰了，时常试图靠近，可小盲女却总是对此人十分抗拒，总躲在方行身后，她不知道是什么原因，也不记得以前的事情，却总是对他十分反感……
　　问起关飞兴时，他却什么也不肯说，因此局面倒也屡屡变得尴尬了起来！
　　至于方行，做事从来都是粗暴直接的，小盲女既然不喜欢关飞兴，便不让他靠近！
　　而关飞兴也屡屡恨的咬牙切齿，可惜也没什么办法，如今他也对仙命之秘感兴趣，自然不敢对方行用强，况且现在的局面，他若用强，其他诸人怕是也不会让他如愿……
　　不得不说，方行当初一个牛皮吹出去，虽然把自己陷入了困境，却也暂时安全了不少！
　　只是为了将来不至于被逼到绝境，总是要先琢磨下后路，方行心下也暗暗想了起来。
　　“呶，这是青萝姐姐让我给你送来的丹药……”
　　撵走了关飞兴没一会，魑儿小丫头也怏怏的过来了，给方行扔下了一瓶丹药，转头就走。
　　“哎……你干什么，给我回来！”
　　方行本就心间烦闷，见魑儿脸不是脸鼻子不是鼻子的模样就更来气了，急喝她停住。
　　“你现在是帝流殿下了，还理我这小丫头做什么？”
　　魑儿怏怏的回来了，但嘴巴却撅的老高，一脸的不情不愿。
　　“我当初不是帝流时也没怎么理过你啊，不过你现在摆这脸子给谁瞧的？”
　　方行瞪了她一眼，也是一脸不爽的道，心里一烦就想吵架，这丫头算是赶上了。
　　“我就知道你不会再理我了，我就知道你当初说的是假的……”
　　魑儿却不是个吵架的好对象，被方行挤兑了一句，居然委曲的哭了起来。
　　“你哭个屁啊，我被你害的还浅？”
　　方行也十分的无语，懒洋洋地说道，倒是觉得这丫头有点意思了。
　　“我……我当初真不知道你是帝子，不然我也不敢跟你说话的……其实我早就该想到了，敢那样打我的，除了我娘，也就只有帝子了……但你既然是帝子，又为什么要来找我？我知道自己是比不过青萝姐姐的，她什么都比我好，长的比我漂亮，修为比我高，论起身份，她是真真正正的大小姐，我却是一个见不得光的野丫头，无论是谁，都会喜欢她的……”
　　被方行这么骂了两句，魑儿丫头却忽然间开了闸门一般，委曲的哭了起来。
　　这么一番话倒是让方行心里微怔，暗想，没想到这丫头居然真个看上了我……
　　有女孩喜欢自己他的心情就立刻好了起来，又听魑儿把她自己说的不堪，却是又笑又气，板起了脸来，十分严肃的抬手打断了她的话，正视着她的眼睛道：“胡说八道……”
　　“啊？那……那难道说你会喜欢我这么个野丫头，还超过了青萝姐姐不成？”
　　魑儿瞪大了眼睛，眼眶还红着，呆呆看着方行，面露惊喜，更多的却是不敢相信。
　　“谁说我非要在你们两个里面选一个了？”
　　方行的态度却十分认真，严肃道：“本帝子两个都收了不行吗？”
　　“啊？”
　　魑儿的表情忽然就不知道该开心还是该生气了，这个答案实在超出了她的意料。
　　呆了半晌，才忽然间哭丧了脸，“我是不会随便答应的……”
　　“呵呵，我之前的几个老婆哪个也不是随随便便答应的啊……”
　　方行对魑儿小丫头的反应不屑一顾，或者说是不知道从哪里来的满满自信，也不与她多说，倒是无意中想到了一个主意，笑眯眯的看着魑儿小丫头，道：“我问你个问题……”
　　“嗯？”
　　魑儿抬起了头来，目光流转，很是好奇。
　　方行忽然低低的一笑，道：“小丫头，你肯不肯为我去死？”
　　魑儿吓了一跳，道：“不肯，咱们还没到那份上呢……”
　　方行被她的噎了一下，只好改口道：“那么，你肯不肯冒着丧命的风险，帮我做件事？”


第1459章 浮屠深处
　　一日又一日在这浮屠天大地上行走，方行背后的追随者已越来越多，乌压压一片，近乎三万之众，那是一群让太乙上仙看了都要皱眉头的大军了，便是以他们的修为，要杀，也不知道多久才能杀得光，本来照他们想的，这应该也差不多了，毕竟诺大升仙会也不过是号称有十万散仙，而如今，方行已得三成，也该进行计划的第二步了吧，但瞧瞧方行的模样，却是不骄不躁，依然率着这么一大片散仙在浮屠大地上来回瞎逛，似乎仍然不满足这数量！
　　当然了，随着他背后的追随者越来越多，却也开始越来越难找到人了，再加上时间的推移，就连风君雨妾等人，也有些按捺不住了：“我等不知你印证仙命之秘，需要多少仙祭，但如今这三万之众，已近乎极限，毕竟在你寻找并渡化这些人的过程中，整片浮屠大地之上，也一直在展开着杀戮，祭品消耗的厉害，或许现在整片浮屠大地，也不足四万之众了！”
　　方行知道他说的是实情，也不反驳，更不会让他们瞧出破绽，便只是皱着眉道：“确实如此，现在活人不好找，尸首却是到处都是，看样子，已经出现了不少厉害妖魔了！”
　　“此言不差！”
　　仙君重霜亦慢悠悠的插了话：“需要你庇护的，在这段时间里大概已经死的差不多了，而那些活了下来的，估计都是一身的冤孽，实力可怖，是不会随便在我等面前现身的，他们想的念的，只是得仙命封正而已，或许，这时候他们正在暗处，垂涎着我们的祭品呢……”
　　“呵，一身的魔气，也想成仙？”
　　方行表情轻鄙冷漠，寒声笑了一句，似乎十分不屑。
　　青萝仙子叹了口气，道：“这倒也不怪，那些沾染了一身冤孽之辈，某种程度上来说，确实像魔多过像仙，而事情上，这也不是第一次，此前的几次升仙会我虽未经历过，却也听说过，哪一次不会诞生几个魔头？呵呵，死人堆里得道升仙，意志坚定，道心通明之辈，或许还真有可能魔道里求仙机，但更多的，却是虽得了仙命，终究魔性不减，被人诛灭！”
　　“这些可不是咱们要讨论的，帝流殿下若不介意，还是告诉我们下一步怎么走比较好！”
　　那雨妾淡淡笑着，狐狸一般，疑心不减的看着方行。
　　“就凭你们这些人的德性，我把底子兜给了你们，还能顺利印证我的计划吗？”
　　方行冷笑，斜乜了她一眼，冷声道：“仙命之秘岂是这般容易得到的，且跟着我吧！”
　　雨妾不满，冷哼了一声，却也不好多说些什么。
　　而方行也知道圈子绕的时间不短了，再拖下去，这些人都会疑心大起，没准就露了馅，也只能先进入浮屠天深处再说了，倒是希望进去之后，会有一番大乱，方便自己行事……
　　“好了，那就先这样吧，希望进入了浮屠天深处，能有些好的祭品！”
　　方行做下了决定来，整支大军，便浩浩荡荡往浮屠天深处赶来。
　　风君雨妾，仙君重霜，神屠太岁，以及青邪掌座关飞兴等人，都感觉自己距离那个足以震惊三十三天，价值无量的秘密越来越近，心情自然有些激动，在这关头，更不敢得罪方行，便一切都由着他，只是平时对方行的监视却没有丝毫放松，反而愈来愈严密了，几乎时时刻刻，都会有三四道目光紧紧的看着他，一刻也不让他脱离视线，更无任何逃走的机会……
　　倒是方行，也许是装扮的久了，倒是更适合了帝流的角色，在这严密的监视之下，却更加的轻狂起来，一到了夜间，便由得太虚宝宝陪着小盲女去诵经超渡，自己这个主要的人物根本就不参与了，直接便祭出骷髅头骨，然后扯着魑儿小丫头进去，一呆就是一夜……
　　“真不愧是千年前声名狼藉的帝流，在这关头，居然还有这等闲心……”
　　那群监视着的他上仙们，简直都无语了。
　　也好在帝流声名在外，他们都已经有了这么个印象，倒觉得荒唐之外，也有些理所当然！
　　而看到方行每天这么胡天胡地，另一个伤心人却也忍不住引起了诸人的关注！
　　那自然便是青萝了！
　　进入了浮屠天界之后，青萝屡次舍命相护，甚至不惜己身，也要为帝流创造生机，虽然她口中说的皆是忠心为主之语，不夹私情，但诸人见了，却人人皆以为她是旧情难忘，可这么一个旧情人，每天都忠心耿耿的守在夜空之中，护他安全，那个被守护的人则天天拉着她的妹妹进入神宫做那荒唐事，任谁看了都忍不住替青萝仙子感到不值，觉得世事荒唐！
　　而且诸仙也看得出来，每日一早魑儿小丫头脸色红朴朴的带着羞意从神宫之中出来，青萝仙子虽然表面上不露半点情绪，但平静的表情下，却有种浓浓的哀意，怎么也化解不掉！
　　“或许这位帝子也是恨青萝仙子转投帝释怀抱，故意做这事来气她的……”
　　身为女子的雨妾，已经不知说起过多少次这等言论了。
　　而其他的上仙不屑于谈论这种话题，心里却也或多或少的接触了这种说法！
　　这个号称是三十三天最荒唐的帝子，做事还真有股子荒唐劲儿啊……
　　也就在这种种猜测里，率了三万余“祭品”的大队人马，终于距离浮屠天深处愈来愈近！
　　天地便是天地，很难有一个深处不深处的说法，但浮屠天明显不属此例，在这一片天地，确实是有一个中心存在的，以肉眼遥遥望去，甚至可以看到就连整片天空，都在中心位置，形成了一个漏斗状的模样，苍穹倒垂，与大地连接在了一线，实在是一方难以想象的奇景，而那天地相接之处，则是普通诸仙口中所言的浮屠天深处了，亦是升仙大会最终之地……
　　历届诸天升仙会，杀出了重围的幸存者，都会来到这个地方，获仙命封正！
　　离开这浮屠天的通道，便也在此处！
　　以往，这里也会是最终的升仙会幸存者们最后的战场，不论活下来了多少人，最终也只能来到了这里，拼命搏杀，最终活了下来的获得仙命，离开浮屠天界，而死了的，则成为了幸存者们登上正仙之位的最后一步阶梯，只不过，往届来到了这里的幸存者们，最多也不过是数十人，像如今这般浩浩荡荡数万人一下子都挤了过来，实在是一件不能想象的奇事！
　　“做好准备吧，其他幸存了下来的散仙，此时都已经是一身的魔气，实力可怖，便是我等太乙上仙，也不能太过小瞧他们，而对他们来说，咱们准备的这些祭品，也是他们登上仙位的踏脚石，虽然他们一直忌惮我等上仙的存在，不敢来招惹，可随着时间的推移，他们的耐心估计也快消磨光了，如果我料的不差，那些人估计已经在打着这些祭品的主意了……”
　　风君淡淡开口，提醒刚从骷髅神宫里走了出来提着裤子的方行。
　　“就要他们来才好！”
　　方行抬头看看，也只看到远处的天地之间，不时有狼烟一般直冲天际的魔气若隐若现，知道那都是这一次升仙大会的佼佼者在窥伺，便故意冷笑了一声，道：“现在这三万祭品，还不太够，那些人却是最上等的祭品，身上有多少冤孽，便能抵得几人，恰好合用！”
　　“那些活了下来的家伙，估计身上少则数百条，多则上千条，甚至可能有人已经背负了上万条人命，简直就是幽冥里的恶鬼，永世无法超渡的那种，你连他们都要渡化不成？”
　　仙君重霜微微皱眉，有些诧异的看方行看了过来。
　　“不错！”
　　方行知道自己这时候绝不能有半点犹豫之色，直接冷笑着点了点头，道：“事已至此，我也不瞒你们，再往前三百里，接近了那天地相连之地，我便会立下大祭台，然后将所有的祭品一次献祭，介时你们自然可以清清楚楚的看到我是怎么剥离仙命的，呵呵，只不过，成功与否却与祭品关系匪浅，祭品够了，自然轻松，祭品不足，那可就不是失败的事儿了……”
　　“希望帝流殿下能多几分把握，若是失败了……”
　　诸仙脸色皆有些冷硬，过了半晌，那仙君重霜才缓缓开口。
　　“本帝子不会失败！”
　　方行直接打断了他的话，凝视远方，笑容又冷又狂。
　　“那好，我们便等着帝流殿下印证这个足以震惊三十三天惊天之秘的一刻！”
　　风君等人心间虽然都有些犹豫，但最终还是选择了相信。
　　毕竟，他们印象中的帝流，虽然狂妄嗜血，凶名昭著，但确实惊才绝艳，罕有虚言！
　　再加上，他们这么多人在侧，也有把握看住方行，不致于被他脱离了掌控！
　　“不用你们多说，本帝子也是非常期待这一刻的……”
　　方行低声冷笑，目露精光，非要用个词来形容的话，那真叫一个邪魅狷狂……


第1460章 终于来了
　　浮屠天深处，天地相连之处，居然是一道深渊，深渊在大地尽头突然出现，仿佛大地到此终结，而苍穹则在此处，如银河一般倾泄而下，直入深渊，看起来像是出现了一个贯穿大地与九天的窟窿，那深渊下面，腾腾黑雾，难辩其质，不知其深几何，只是在靠近了时，能够感觉到那种让人心生恐惧的强大压力，堂堂太乙上仙，居然也丝毫提不起进入其中一探的胆量，他们不知道深渊之下有什么，只是能够真切的感觉到，一旦下去，便再也出不来！
　　方行的感觉则比旁人更真切了一点！
　　他能够感觉到下方有某个存在，一直在狂怒，在咆哮，引动偌大天机变化！
　　在距离这里很远的时候，他就感觉到了这一方存在，到了此时，那感觉更为明显……
　　老实说，在初初靠近这里时，他一直担心会有某个怪物跳出来……
　　不过好在，这一幕没有出现，如今他距离够近了，可以更清晰的感觉到那个怪物的存在，但仍然无法具体的感应到它究竟是什么东西，他甚至在这种近距离的感应里，产生了某种冲动，想要跳下去一探，但很快自己就打消了这个念头，往里面跃下，跟凡人跳崖没啥区别！
　　“这里就是浮屠天尽头，传说中的天绝地……”
　　青萝、风君雨妾、神屠太岁以及仙君重霜、青邪掌座关飞兴等人，皆来到了这一道深渊上方，凝神向下望去，在他们这等上仙脸上，居然出现了一抹惊惧之意，青萝仙子望了几眼，沉沉开了口：“关于浮屠天界，关于升仙会的传说很多，但真正的浮屠天之秘，却不是我们这等身份可以窥见的，只是听人说起来，浮屠天深处有葬天之渊，乃是至绝之地，天地到此，都被终结，可以说是死地中的死地了，但又有传闻说，升仙会的仙命，也是在这里诞生……”
　　“我知道的更多一点！”
　　那效忠于苍帝的仙君凝神望着断崖，淡淡开口道：“阵术便是天地之术，若将这一方天地比作大阵，那么这一处天绝地，便是这浮屠天大阵的生门之位，但又偏偏曾经被数万年前的某位高僧打破忌禁，勾连天地，因此这生门，又变成了死门，也就说，从那时候起，这浮屠天界，便化作了一方死阵，此天生灵全无，便是因为生机不转，天地隔绝的缘故！”
　　说到了这里时，他便又转头看向了方行：“我虽未参与过这升仙大会，却知道其间的规矩，想要获得仙命，便需要斩杀生灵三万三，沾染一身冤孽，然后踏入这天绝之地，届时，生死逆转，天地混沌，下落便是上升，赴死便是成仙，只消某个程度上，符合了这升仙会的规矩，那么在跃入了这天绝之地后，也就找到了离开此地的出口，而且……身上就有了仙命！”
　　“不难猜测，仙命的诞生，其实便与那一身的冤孽有关，而且与浮屠天这万古难寻的天地之机有关，别的天地，虽然也有仙命诞生，但那秘密皆被仙王级别的人掌握，我等小仙，难得一见，倒是惟有这种地方，确实有可能窥见这仙命的诞生之密了，或许……帝流殿下一直所说的剥离并转嫁仙命之命，也与这浮屠天地的独特天地阵理有关？是也不是？”
　　随着他轻轻开口，场间诸仙，皆转头向方行看了过来。
　　许是他们一开始就被方行的谎言骗到了，又因着这种种的变化，倒使得他们愈来愈相信方行，或说是帝流身上有仙命的秘密了，因为各个环节，都与他们的推敲对得上……
　　见所有人的目光都向自己看了过来，方行自然也不会露出什么破绽，只是冷冷一笑，道：“这不是我的方法，是那太虚老儿参研出来的，只是被我得到了而已，现在我要做的，也只是最终印证一下他的这个方法好不好使，是不是真能打破三十三天有史以来的铁则而已！”
　　“太虚仙王！”
　　听到了方行这句似乎信心并不怎么强的话，诸仙反而更为深信不疑了。
　　说谎的门道方行那是从三岁开始就门清了，愈是说的理所当然，不假思索，并且在谎言里加入一些旁人深信却不好验证的元素，就看起来就越像是真的，这群上仙自然也不会相信可以参悟这种秘密，但一听说是太虚仙王参悟的，那就深信不疑了，因为在三十三天里，曾经的诸位仙王之中，太虚仙王，本来就是出了名的包罗万象，无所不精，深研道道仙理！
　　他们也相信，若真有一位仙王可以参悟这个秘密的话，那一定是太虚仙王！
　　而且，当年太虚仙王第一个被追杀，第一个殒落，似乎也在某种程度上印证了这一点！
　　“好了，筑起祭台，等待时机成熟吧！”
　　方行担心露馅，自然不会多说，直接便面无表情的命人筑起祭台！
　　有诸位上仙在，筑成区区祭台实在不是难事，甚至都没让那些散仙追随者动手，直接便由神屠太岁，化土如山，高筑祭台九十九丈，又由雨妾召来大雨浇入山土，再由青萝仙子运转三昧真火，铸成琉璃，而后风君唤来大风雕出九千九百符文，仙群重霜逆转天象，降临大霜，不过一个时辰左右的功夫，偌大一片雕满符文，通体白色的巨大琉璃祭台便已成形！
　　做罢了这一切之后，方行便召来骷髅神宫，端坐于祭台顶上，左边小盲女，右面太虚宝宝，魑儿仙子如今终日不离他左右，也乖乖的跟着上了祭台顶端，侍立于骷髅神殿旁边！
　　下方，三万余散仙则是黑压压跪成了一片，心情忐忑，不知命途如何！
　　“到了你们出力的时候了！”
　　方行对那群上仙一点也不客气，直接便挑眉望着远空，那里魔云片片，总是可以看到许多滔天的魔气若隐若现，可以想象，皆是在这一片浮屠天界里幸存下来散仙，或说是妖魔，他们如今尚未达到最终胜出这升仙会的条件，身上的冤孽还不够，因此都盯上了追随方行的这些散仙，希望可以在这些人里补全自己的三万三冤孽因果，只是一时不敢靠近而已！
　　而方行对那些上仙的要求，则非常的简单！
　　不论用何种方法，都要把那些妖魔擒到祭台前来，接受他的渡化……
　　诸上仙对于方行并不十分信得过，但事已至此，疑心却也不大，此时只是分散于周围虚空之中，静静盘坐，一边等待着那些妖魔按捺不住，一边监视着方行的一举一动而已！
　　很快，天色将幕，一轮暗红血月，悬于大地上空！
　　周围寂寂，惟有小盲女空灵缥缈的诵经之声，在这漫漫大地之上回荡，犹如佛音。
　　这种佛音，将下方诸散仙头顶之上的冤孽不时的催化，丝丝缕缕，散于天地，也不知有多少冤魂，被这诵经之声解去了束缚，飘散于这片天地之间，遥遥向着祭台上面的方行与小盲女等人膜拜，然后感恩戴德的冲向高天，搁在平时，这确实是一副难得的慈悲情景，可在这时候，犹如妖魔环伺，诸仙心间又都有心事，却难免让人觉得有些压抑，凭添些许诡谲！
　　“挺能耐得住性子的嘛……”
　　方行自骷髅神宫里探出了头来，向着远空一张，又缩了回去。
　　“我在你们面前超渡，便像是当着守财奴的面将金银珠宝撇进水里，不信你们忍得住！”
　　他暗暗想着，然后嘱咐小盲女：“诵经声音大一些！”
　　小盲女似乎也感觉到了周围一片死寂下蕴酿的杀机，声音有些发颤，但在听到了方行的声音后，倒是安稳了一些，抛去了心间惊惧，诵经声渐响，空灵慈悲之意也愈发浓郁了！
　　更多的冤孽被渡化，这一片暗红天地，居然隐隐显得有些清灵！
　　但也随着这种状况的发现，远空之中，某种躁动之意却更为强烈了……
　　“屠尽生灵三十三，修成长生不老仙……”
　　不知何时，有一个嘶哑的声音响了起来，如同来自魔域，蕴含着丝丝血腥之气。
　　“屠尽生灵三十三……”
　　“身上冤孽不够，如何成仙？如何成仙？”
　　“杀杀杀！杀他个云清月朗，杀得个不老长生……”
　　随着那一句话响起，便仿佛是触动了某个神秘的契机，越来越多的声音响了起来，有的近，有的远，有的清晰，有的模糊，但可以确定的一点是，开始有越来越多，越来越浓郁的杀机出现，远远的盯着，犹如狼群，远空之中，越来越的魔气冲天，如林似柱……
　　“杀……杀啊！”
　　忽然间，不知道是哪一个，终于按捺不住，随着一声咆哮，直从云间跃了出来！
　　“轰！”
　　他身上带着浓重的血影，仿佛是一条长长的披风，直向着下方的散仙冲了过去。
　　其势，便如恶狼冲进了羊群之中！
　　也就在这一刻，周围四面八方，云间山里，不知有多少道身影都冲了过来，直扑众散仙！
　　“来了！”
　　这一霎，诸上仙同时睁开了眼睛，面露上位仙家才有的轻蔑冷笑。
　　“终于来了……”
　　在这一刻，方行也面露喜色，仿佛长长的松了口气。


第1461章 搅出一摊浑水
　　一方面是要渡化人，一方面是要杀人，这根本就是一个不可调和的矛盾，暴发出这一场大战，也早在方行意料之中，而如今，他期盼的只是那群妖魔不要太好对付了……
　　自从吹了那个牛皮之后，他暂时化解了当时的危机，但却像是给自己织了张网，被这么多上仙紧紧的盯住了，想逃都没法逃，而无奈之下，他也只能硬着头皮，继续把这个谎言坚持下去，一直到出现某些变数，才好给自己创造一个脱身的机会，而直到如今，这个脱身的机会并不多，这些因为太渴望杀戮而现身的妖魔，则正是他抱有期望的第一个机会……
　　“乱乱乱，赶紧乱起来吧……”
　　心里在狂笑，但表面上却是一片冷峻，皱眉看着远方的大战！
　　不到此时亲眼所见，绝对没有想到在这一片浮屠天地里，居然隐藏着这么多的妖魔。
　　犹如群狼冲向羊圈，血腥残忍，远空看来，连眼睛都是猩红色，犹如两盏灯笼般可怖，更关键的是数量，从四面八方涌了出来，仅仅是一眨眼间，目光所及之处，便有不下于数十人，而在更远的地方，仍然可见有无数的魔云激荡，快速的向着这祭台下方行的散仙群接近，有些动作迅急的，甚至一眨眼间便出现在了上空，然后魔气滔滔，直接冲向了下方人群！
　　“轰！”
　　“嗤……”
　　惨叫声中，血雨腥风，翻翻滚滚，不知有多少人，瞬间便丧命于他们爪下。
　　“上仙，救我……”
　　这些散仙的实力也有高有低，不过有一点是相同的，那就是他们身上都没有了冤孽，便是有，如今也被炼化的差不多了，与那些不知杀了多少人，身上冤孽滔滔的妖魔比起来，这实力的差距便远远拉开了，或许在最初进入这浮屠天时，双方的实力差不多，但这一上一下，到了此时，那实力的差距却简直如同天壤之别，在那些妖魔的面前，根本就没有还手之力！
　　如今伤亡惨重，也就只有拼命求救了。
　　“呵呵，区区入魔邪仙，仙命都还未得，也敢在我们面前放肆？”
　　也就在这时候，那风君雨妾等人，皆面带冷笑，紧跟着出了手。
　　他们一个个的，都面带轻蔑之色，似乎根本就不将这些妖魔放在眼里……
　　而在某种程度上，他们也确实不必将这些妖魔放在眼里……
　　“轰！”
　　神屠太岁第一个出了手，他那小山一般的躯体，此时便像是飘浮在空中的仙山，直接撞了过去，在那半空之中，足足有冲了过来的三四个妖魔被他迎头截了下来，然后大嘴吞吐，却那将一个个魔云当头的散仙都吞了下去，任是那些妖魔此时都是一个个的魔气滔天，满身冤孽，但在他面前，却只像是吞了几个肉丸一般，最多也不过是打了一个长长的嗝而已！
　　居然是借助了自己的强横肉身，硬行镇压……
　　风君则更是干脆，身形一闪，便已经到了半空之中，而后双手一抬，铺天盖地的狂风便从四面八方浩荡卷了过来，也不知有多少妖魔，皆被他的狂风卷中，生生撕裂，他自己则隐于狂风之中，一路直穿过了虚空，背后留下的，则是一道浓重的血雾，以及那些虽然被撕碎了肉身，却仍然还活着，只是伤重太过，只能身不由己的伏在地上，哀哀哭号的妖魔！
　　那雨妾出手却没有这么威势，反而灵动难寻，一步踏出之时，便已天降迷蒙细雨，而她那娇媚动人的身形也如雨滴，时而出现在这里，时而出现在了百里之外，那从天而降的所有雨滴，居然在这时候都变成了她的化身，雨滴到处，她也到了，所有冲进了散仙群里的妖魔，还来不及出手杀戮，便被她那迷蒙的身形拦住，然后一只一只的打向了祭台附近……
　　堂堂太乙上仙一出手，便表现出来了近于碾压般的实力，那些妖魔一个个冤孽缠身，比起普通散仙，都已经是非常可怖的存在，但在这群上仙眼里却与蝼蚁无甚分别，这倒也不难理解，毕竟这些妖魔身上的冤孽之力再强，怕是也比不过堂堂正仙，而这群人，则可是比正仙还要高出了一个境界的太乙上仙啊，那之间的距离差距跟爸爸把儿子吊上树上打差不多！
　　“嗷……”
　　“屠尽生灵三万三，修成长生不老仙……”
　　“吾欲成仙，神挡杀神，佛挡杀佛……”
　　“天地亦不可阻我成仙之路！”
　　但这群上仙的出手，明显没有吓到那群妖魔，又或者说，那群被成仙之机冲晕了头脑的散仙，此时根本已经忘了怕字怎么写，前面一些人被镇压的一幕，根本吓不倒他们，反而让他们更疯狂的认为自己的竞争力减少了，源源不断的从四面八方冲了过来，数量愈来愈多！
　　数十、数百……
　　风君雨妾等人全力出手，居然都有些忙不过来了……
　　那些妖魔自然没有与他们交手的资格，但下方三万余散仙，却难以护得周全了……
　　这么短短一会功夫里，已经有数百散仙被妖魔吞噬！
　　“呵呵，到了这时候，不出点力气，却是不太好意思分享那个秘密了……”
　　到了这时候，便是那一直淡定的位于不远处看着方行的仙君重霜，以及眼里似乎只有小盲女存在的关飞兴也坐不住了，他们对视了一眼，表情都有些无奈，但还是一步踏入了战圈，瞬息间，道道冰霜之花绽放在了浮屠大地之上，不知多少妖魔皆被仙君重霜封在了冰霜之中，而关飞兴的大刀则直接收了起来，挥手祭起一道红色铁链，将七八个妖魔紧紧缚住……
　　此时此刻，所有的上仙都已经出了手，只剩下了青萝仙子，她根本就不管下方的局面有多混乱，仍然只是死死的守在祭台附近，那些散仙死也好，活也罢，又或是这一印证仙命之秘的仪式成也好，输也罢，她都不关心，只是将守护方行的安危，当成了惟一重要的事情！
　　“不行……不行，还是太弱了，这样下去，还是创造不了合适的机会啊……”
　　方行在这时候，却也忍不住皱起了眉头。
　　随着那两位上仙，尤其是仙君重霜的出手，诸妖魔被镇压的速度更快了！
　　看起来一个个都是狂暴无边，魔云可怖，但在那群上仙手中，却根本就像是凡人一般，覆掌可灭，而那群上仙，可以明显看得出，居然都没有尽全力，此时虽然在以最快的速度帮助方行镇压着妖魔，但一个个的却还有部分闲心盯着方行，在他们这等境界，只消一道神识分散出来，那简直就跟专门派了一个人寸步不离的看着方行没什么两样，一丝机会也无！
　　“火候不够！”
　　方行眉头已经皱得紧紧的，目光犹如利剑，但表面上看起来却是面沉如水，神情坚定，时不时的抬起手来高喝：“将那些妖魔全都送到台前来，渡化他们，便是关窍！”
　　“来了……”
　　诸位上仙皆低喝答应，然后便有一个个被死死镇压住的妖魔被扔到了台前，观其模样可谓五花八门，有被大山压住的，有被冰霜冻住的，有被铁链捆住的，还有半死不活的……
　　“渡化……赶紧渡化……”
　　方行咬着牙，低声冷喝。
　　“到了现在，还有意义吗？”
　　太虚宝宝小脸发青，声音有些颤抖的问。
　　他是知道方行的底牌的，这什么渡化种种，本来就是一个谎言，恐怕就是希望能够有这样一场乱局，让他们可以趁机溜走，可如今那群上仙表现出来的实力太过可怖，再乱的局面都给镇压了，逃是不可能了，事至如今，谎言被揭穿在即，还继续这个谎言又能有什么用呢？
　　“我也不知道有没有，但牛都吹出去了，就得演到底啊……”
　　方行也低声哀叹，然后回身向那天绝地看了一眼！
　　“好吧……”
　　太虚宝宝也别无良策了，只能一咬牙，又将太虚镜照了下去，照出那些人的神魂！
　　倒是小盲女，在如此乱局起时，居然没有停过，仍是在默默的诵着经文。
　　而方行则深深的吸了口气，暗暗的想着：“千万别让我失望啊……”
　　他此时留心的，却正是这祭台的后面，那无尽的深渊，天地之终点，此前他在渡化散仙身上的冤孽时，便能感觉到这里似乎有某个存在发怒，但也只有他能感觉到，而如今，距离近了，那种感觉便也更清晰了，因此，他就更要加倍的去渡化冤孽，便在这天绝地边缘，试图激怒那个存在，无论是他要出来杀人也好，出来灭世也好，总是要把局面搞乱再说！
　　在这时候，局面愈乱，对自己愈有利！
　　“嗷……”
　　随着小盲女的诵经声，下方的那个存在，怒火更盛了……
　　方行都能听到一种似真如幻的怒吼声，在愤力的大吼大叫，散发出滔滔凶气……
　　终于，在那存在的怒火强盛到了某个临界点时，从那无尽的深渊之中，忽然间有一道可怖的魔气涌了出来，像是火山爆发一般，一道魔烟直冲天际，然后又在九天之上，忽然间分散，化作了九道乌光，直接没入了此时正在场间拼命厮杀的最后九个妖魔散仙的身上……
　　“终于插手干予了么？”
　　看到了这道魔烟，人人震惊，方行却眼睛发亮，最后的咬牙坚持，总算有了效果！


第1462章 谁说我要逃跑？
　　随着那一道魔气冲宵，而后分化九股，加持到了场间九个身上冤孽最强的散仙身上，场间局势瞬息大变，本来正在斩人如割草一般的风君雨妾、神屠太岁、仙君重霜等辈，在这时候皆是脸色大变，而后舍弃了眼前的对手，看向了那九个得到了魔气加持的妖魔……
　　“嗷……”
　　其中有一个妖魔，本已被仙君重霜的冰霜封住，一动也不动，任凭他身上的冤孽之气再浓重，在这时候，都无法挣脱，可被那一道魔气降临之后，那妖魔却整个的都变了，他身上的冤孽之气，陡然之间，便如热油碰着了火星，轰隆一声爆涨了起来，那种气焰的升腾，简直就像是火山爆发一般的翻着跟头向上涨，而他一身的力量，也在那魔气降临到了他身上一瞬间，便爆涨了数十近百倍，封住了他的冰霜，直接便被他一身的魔焰给蒸腾了……
　　那种翻天覆地的变化，简直就像是一只蝼蚁，瞬间变成了撕星裂月的巨大妖魔一般！
　　“那是什么东西，居然可以引爆他们身上的冤孽？”
　　青邪掌座关飞兴一眼瞥见，震惊的脸色都已经大变，失声叫道。
　　“绝非仙力，倒像是……”
　　仙君重霜，也在这一刻紧紧皱起了眉头，冷声开口：“……魔种一般！”
　　他们都看了出来，那些妖魔，在接触到了天绝地深处喷涌了出来的魔气之后，已经产生了翻天覆地的变化，若说在此前，他们一身的冤孽，虽然加持了不少力量，但仍然不被他们看在眼里的话，那么现在那些人，却像是被火种引爆了他们身上的冤孽，就像是一点火星引爆了火山，使得那积蕴的狂暴力量，在这么一霎间，同时爆发了出来，难言之可怖……
　　而事实上，对此方行太过了解了。
　　他在天元时，便曾经用过类似的法门，燃烧冤孽，获得几无止尽一般的力量提升！
　　“吼……”
　　根本便不等他们这些人反应过来，那些获得了加持的妖魔，便已经轰隆隆发动，踏着虚空，拖着长长的魔焰，根本就不像是人身，恰如妖魔一般，直朝着众仙冲了过来……
　　“吼……”
　　神屠太岁首当其冲，也仰天长啸，而后口吐乌光，直向着距离他最近的一只妖魔冲了过去，这一击已经尽了全力，但与那妖魔身上的魔焰相撞，居然没有成功将那妖魔击退，反而被那妖魔一击打散了乌光，然后直接冲到了他身前，肉身相互碰撞，皆被对方震退……
　　“有意思，看样子，我们确实在触碰某种禁忌，这才引发了群魔异变啊……”
　　看到连一直凶猛难当的神屠太岁居然都被击退，所有人的脸色，都有些铁青，下方那些受庇护的散仙，更是脸色大变，心间暗暗祈祷了起来，倒是半空之中的那些太乙上仙，看到了这一幕，反倒微笑了起来，似乎觉得饶有兴致，仙君重霜大袖微摆，整个人从王座之上站了起来，而后缓缓踏步，向前迈出，同时开口道：“那就更证明了咱们在做的事情有价值了！”
　　说话间，他已经抬手在天地间刷下了一层浓重的霜气，似乎冰封了半天高天，与在高空之中纵横的数只妖魔斗在了一起，神通可怖，仙威遮天，竟是一点余力也不再留了……
　　“也是，已经走到了这一步，难道还能后退不成？”
　　风君雨妾也对视了一眼，然后同时转头向后方的祭台看了过去，见到此时的帝流已经盘坐在祭台之上，手执莲花印于胸间，默默诵经渡化冤孽，便也稍稍安了些心，同时向外冲了过去，迎着那些得到了加持的妖魔硬击猛打，真正的将堂堂太乙上仙的力量施展了出来！
　　再之后，青邪掌座关飞兴也出了手，然后便是神屠太岁……
　　青萝仙子此时仍然不离祭台百丈，裙裾飘飞，仙光道道，将所有冲来的妖魔拦下，仿佛在证明着一个问题，只要她守在祭台之前，这漫天妖魔，便无一能冲近身来，威胁到方行！
　　如今的战局，已经彻底乱翻了天！
　　处处都是硝烟，处处都是妖魔，处处都是杀戮……
　　那九个得到了魔气加持的妖魔，力量暴涨，犹如可怖，虽然他们是在燃烧自身的冤孽，待到冤孽燃烧干净之时，不仅他们的实力会下跌至原状，甚至一身精力也被透支，会当场坐化，但不得不承认的一点就是现在得到了魔气加持的他们，实在是太可怖了，或许一对一硬抗太乙上仙的话还有点吃力，但九大妖魔缠住五大太乙境界的上仙，却也问题不是很大！
　　而有了他们的纠缠，其他的妖魔便彻底疯狂了，冲进了散仙堆里，尽情的杀戮，如虎落羊群，无人拦阻，只不过区区数息时间里，便已经杀得苍穹之下一片大乱，血海滔天……
　　……
　　……
　　“是时候了啊……”
　　此时正在骷髅神宫前面默默盘坐诵经的方行，忽然间睁开了双眼，他看了一眼场间的混乱，又一一扫过了正被妖魔纠缠，倾力恶战的风君雨妾、神屠太岁、仙君重霜、青邪掌座关飞兴等人，又看了一眼正守着祭台，不教任何妖魔欺近过来的青萝，默默盘算了一番，便觉得很满意的点了点头，然后就朝着一直站在他旁边的魑儿丫头看了过去：“你准备好了？”
　　“我……我准备好了！”
　　魑儿小丫头似乎有些害怕，但听了方行的发问，还是强撑着点了点头。
　　“那好，这就开始吧！”
　　方行神情非常的平静，点了点头，指诀竖起，一道仙光，不引人注意的落到了魑儿身上！
　　也在这么一霎，太虚宝宝忽然间咬起了小牙，将太虚幻镜的力量催动到了最强，一道几乎堪称刺眼夺目般的宝光，直从祭台上方降临了下去，将不知多少散仙与妖魔都笼罩在了其中，而与此同时，方行的诵经声也为之一盛，清晰可闻，看起来，就像是这祭台上的帝流的仪式，也已经到了关键时候，正在不遗余力的提升渡化的力量一般，让人心间一凛……
　　也在那宝光闪过一瞬之后，诸上仙同时回头向祭台上看了一眼，见无甚异状，这才放心！
　　“师傅……已经成了……”
　　太虚宝宝小脸铁青，有些焦急的道：“是要趁这个功夫逃走吗？”
　　说出了这话时，魑儿小丫头，甚至是小盲女，又忍不住转头，向他看了一眼。
　　“逃？”
　　方行微怔，却淡淡的响了起来，显得有些戏谑：“谁说我要逃跑了？这可是在浮屠天界啊，我的宝贝徒弟，本身就是一片封闭的天地，咱们又能逃向何处？便是一时摆脱了这些人，逃离了这一片厮杀战场，也早晚都会被他们找到，就像在瓮里捉老鼠，到时候咱们可又向哪边逃呢？”
　　太虚宝宝呆了一呆，更焦急地问道：“若不是想逃，那你现在是想……”
　　“我想杀人！”
　　方行的声音清清缥缥，渐渐远去，隐入了这一片混乱天地之中。
　　“杀人……师傅，那可是太乙上仙啊……”
　　太虚宝宝这一惊非小，急急发问，像是听到了一个不好笑的笑话。
　　“太乙上仙？”
　　方行声音低低的冷笑着：“杀的就是上仙！”
　　望着下方局势，他眼神微冷：“被这群人盯上了，逃是没有用的，拖也已经拖到了极致，如今好容易引发了这一场惊天乱局，正是我千载难逢的好机会，只是趁着这个机会逃走，那未免也浪费机会了，哪里比得上直接展开弑仙手段，将这群人先杀个干净来的痛快？”
　　“痛快是痛快，但是……你能杀得了吗？”
　　太虚宝宝不是真正的人身，但在这时候，冷汗都快流出来了。
　　“我有斩仙手段，不用岂不可惜？”
　　方行也是声音微冷，指诀微动，天地间已有青雾降临，飘到了这祭台上空，使得他的身形变得缥缈了起来，而后声音轻灵：“在天元时，曾有人传我剑魔大术，那实际上就是一种抛劫了修为与道理，专精杀戮的刺杀法门，踏入了这一方浮屠天后，我便已经猜到，那厮多半也是从这浮屠天升仙会里杀出去的，所以才有可能参悟这等手段，既如何，想要彻底的透悟这法门，那自然也非得在这浮屠天与人厮杀一场才行，可我不愿杀人，那就只能斩仙了！”
　　“你……你现在连仙命都没有，便想趁乱刺杀太乙上仙，只凭了这种手段？”
　　太虚宝宝彻底惊呆了，小眼瞪得溜圆。
　　“对啊……”
　　方行回答的理所当然，轻轻松松。
　　“那……有几成把握？”
　　太虚宝宝呆了一呆之后，紧跟着追问道。
　　“现在手上缺一把好剑，因此只能说有三成把握吧……”
　　方行沉吟着开口，像是深思熟虑之后给出的回答。
　　“三成把握你就想去刺杀太乙上仙？”
　　太虚宝宝直接惊呆了，有种哭笑不得的感觉。
　　方行听了却是冷笑一声，嗤之以鼻：“废话，一成把握我就干了，何况三成？”


第1463章 你变笨了
　　其实所有知道方行计划的人，都以为他是想要趁着混乱逃走，但在知晓了他真正的计划之后，心间的震惊难以言喻，不过也来不及多说什么，趁着下方妖魔的一次向着祭台所冲，他便已经借机冲下了台去，青雾笼罩下的他，这时候简直像是直接消失在了天地间一般，哪怕用肉眼仍然能够看到他那淡淡的影子，但以神识去感应的话，却只觉那里一片虚无……
　　方行为这神通取名叫“鬼遮眼”，如今才可断定，它连仙的眼也可以遮住！
　　身法如烟，混入了混乱人群之中，方行心间开始仔细的想起了那号称魔祖的神主小白脸传授自己的剑魔大术，很早之前，方行便已经将这一门大术参悟的极其通透，只不过碍于境界，却无法发挥出他真正的威力来，事实上，魔祖既然可以仗着此术在三十三天纵横一时，又岂是仅仅只在“大术”境界而已？往深了琢磨，这根本就是一门仙家刺杀之术啊……
　　而如今，局面混乱，人人恶战，也正是发挥此术威力的好时候！
　　“嗤……”
　　有妖魔正在下方散仙群里大戮屠戮，将无数挣扎哭号的散仙击杀，如浸在血海之中，却也正在他感受到了自身冤孽不停的积聚，仰天狂笑之时，却忽然有一投淡淡的青烟飘过，这妖魔便忽然间呆在了当场，身躯不停的发抖，眉心位置，已忽然间出现了一道裂痕……
　　他惊恐的四下张望，却只见一片混乱，分毫不见危机传来之源，整个人便更惊恐了，一腔疯魔般的杀戮之意，在这时候，居然像是冰消雪融一般散去，迟迟不敢动手了……
　　“嗯，果然是差了一柄好剑，威力不是很理想……”
　　而在这时候，方行身形飘乎，已经远离了那妖魔。
　　他并不是斩杀不了那妖魔，只是没有尽全力全手，拿这妖魔试剑而已……
　　刺杀太乙上仙，绝对不是件小事，便是有剑魔大术在胸，方行也需要提前试剑！
　　而结果，他也算满意，从他靠近了那妖魔，直至出剑，直至抽身离开，那妖魔居然连他的影子都没有摸着，完全没有意识到他的存在，而这，也正是剑魔大术的核心关窍……
　　所欠缺者，只是掌间没有一柄好剑，无法将出手时的威力提升到极致而已！
　　但也顾不得了！
　　此情此境，方行想要摆脱绝境，就是要拼死一搏，刺杀上仙！
　　几番试剑，剑魔大术的道道法门，已经在他心间流转，觉得时机已经成熟，方行便深呼了一口气，在半空之中，找起了自己第一个刺杀的对象，很快，便就做下了决定……
　　风君！
　　那高大丑陋的男子，此时正驾御大风，一人独斗两大被魔气加持的妖魔，声势浩荡，狂风袭卷天地，几乎将所在区域的群山都直接摧倒，化作一片狼藉，那两只被魔气加持的妖魔，居然在他手下没有分毫还手之力，魔焰滚滚，哀号声声，可怜的像是两只小绵羊……
　　“长的这丑，就先杀你了！”
　　方行被青烟遮掩身形，悄无声息的纵上了半空，藏身寂寂虚空，寻找机会。
　　百里……十里……千丈……百丈……三十丈……
　　此时的方行，可以说距离风君已经只有咫尺之遥，但风君依然狂暴出手，居然没有发现！
　　“好，很好……”
　　方行依然让自己保持着平静如水的状态，神念都没有半丝的波动，肉身气血都停止了流动，然后他就盯着风君的眉心，观察着他施展神通时的气机变化，法力的流动，身形的走向，甚至是他对手的那两只妖魔的抵御与反击情况，很快便找到了出剑的角度与位置……
　　“成败在此一举了……”
　　方行心里默念着，然后气机渐起，便要出手……
　　“嗯？”
　　但也就在他这一剑即将出手的一霎，他忽然间脸色大变，朝着后方看了过去。
　　此时的祭台方向，赫然有无数的妖魔暴起，居然直接冲上了祭台，远远望去，就好像是群狼蹬山，很快便将整座祭台都淹没了，偌大琉璃台，此时狼奔虎突，全是目光血腥的妖魔，而在那琉璃台最上空，骷髅神宫依然座立，可骷髅神宫旁边的帝流却已不知去向了……
　　“不好，青萝没能挡住冲向祭台的妖魔，帝流已不知去向……”
　　远处，雨妾也发现了这一幕，高声娇叱，向风君喊道。
　　“嗯？”
　　风君暴怒，转过身来，神情凝重。
　　“啊？”
　　方行也是同时呆住，难以置信的看了过去……
　　……
　　……
　　本是一切顺利，但却忽然有了难以预料的变故，青萝仙子一直静静的守在祭台前面，将任何试图冲向祭台的妖魔斩杀，可是她似乎没有预料到，想要冲上祭台来的，可不仅是那些妖魔，还有被吓破了胆的散仙，在诸位上仙被魔气加持了的妖魔缠住之后，他们已经像是没有防护的绵羊，被一群恶虎群狼冲了进来，大肆的杀戮，却没有半点抵御的力量……
　　也正因此，他们哭号呐喊，拼命挣扎，更是有人注意到了琉璃台，觉得那些妖魔无法靠近，便不顾一切的冲了上来，足足有数百上千名散仙冲上前来，便是青萝也惊呆了，她对冲了过来的妖魔可以痛下杀手，但对这些散仙却似有些手软，下手之时迟疑了稍许……
　　也就因为这么一刻间的迟疑，她被那群散仙冲破了防线！
　　就连她自己，也被无数的散仙给围住了，出手不便……
　　而那些在场间追逐的妖魔，或是被杀戮刺激，狂性大发的散发，便也跟着一哄而上！
　　高达九十九丈高的祭台，瞬息间被淹没了！
　　而在这危急时刻，青萝只来得及做出了一个动作，那就是一点也不犹豫的探出仙光，将骷髅神宫之前端坐的帝流随手慑起，而后身形暴起，遥遥贴着天绝之地，疾向远空窜了出去，至于那此时仍然呆呆站在骷髅神宫之前不知所已，以及不去向的魑儿小丫头，浑然不理了。
　　她这全力遁逃，瞬息间便飞窜出去了千里之遥，背后几已不闻厮杀痛呼之声。
　　直到这时候，她才停了下来，微喘了几口气，放下了帝流。
　　此时的帝流，分明也已呆住了，正瞪大了眼睛，呆呆的看着他。
　　青萝没有立刻开口说话，先向帝流挥了挥手，然后便平静了下来，散出神识，似乎在感应着什么，半晌之后，她才有些放心的松了口气，然后睁开了眼睛，神情平静的看着盘坐在地面上一动也不动的帝流，嫣然一笑，调皮道：“总算是摆脱了那些讨人厌的家伙啦！”
　　帝流不语，明显有些不知所以。
　　而青萝也不待他的回答，有些好奇的道：“帝子殿下，你真懂仙命剥离之法吗？”
　　帝流还是没有说话，只是睁大了眼睛看着她。
　　“真是期待啊，足以震惊三十三天的大秘密，真想看看究竟是什么，你告诉我吧？”
　　青萝微笑，倾国倾城，痴迷的看着帝流。
　　可她只是等了一息功夫，便自顾自的摇了摇头，叹道：“还是算了，这个消息固然重要，但对于这个时候的我来说却不算最重要的了，帝流大人的消失，才是最重要的……”
　　说着话的同时，她非常自然的指向了方行，袖子里一柄仙剑，刺穿了帝流的心脏。
　　“你……你……”
　　帝流惊呆了，低头看看刺穿了自己肉身的仙剑，有些不知所已。
　　那脸上的震惊之色，绝非伪装，像是他绝对没有想到，青萝仙子会刺自己这一剑！
　　“我怎么样呢？”
　　青萝笑吟吟的，翻手又是一掌，滔滔仙光暴裂，重重的击在了帝流的顶门，直将帝流打的一身灵光四散，表情古怪，呆呆的看了青萝仙子半晌，才如木头一般缓缓倒了下去，直到临死，他都是满眼的惊愕目光，还夹杂了一点儿的恐惧，一点儿的震惊，头骨都已经碎裂了，但眼睛却还没有闭上，身子歪倒在了地上时，仍然瞪着一双眼睛直直的看着青萝仙子……
　　“吁……”
　　青萝仙子蹲了下来，望着帝流的尸首，确信他已经死了，才长长的吁了口气。
　　然后她对着尸首，有些调皮的笑了起来：“帝流哥哥，你还是死了的样子比较好看……”
　　此时的帝流已经被她打死，自然不会回答，表情只是呆呆的，怔怔的看着她。
　　但她眼里，却像是帝流还活着一般，那呆滞的目光僵硬的落在她的脸上，已经没有任何光泽，但青萝仙子却像是被那目光看的有些脸红了，颇有些不好意思的道：“你也别怪我啊，现在你死了，我总算是可以安下心来跟你好好的说一会子话，这一千多年没有你的陪伴，我真的有些寂寞呢，你这个人，活着的时候是不能跟你说真心话的，死了还行……”
　　说着，她又仔细的打量了一下帝流的脸，摇头叹道：“千年不见，你还是这么威风，这般俊美，哪怕没了仙命，也一样是如此的霸道，只不过……嗯，就是变得有些笨了！”


第1464章 李代桃僵
　　“如果不是你变得笨了，大概我也找不着这个机会吧……”
　　望着死去了的帝流那呆滞僵硬的脸，青萝仙子似乎十分满足，微笑道：“其实我本来以为自己骗不到你的，毕竟千年之前，你就总说我天天脸上罩着张面具，虚伪的令人讨厌，为此我哭了好多回，你的心肠也没有软一点，却没想到，千年过去，你倒是真的被我骗过了……”
　　她眼睛带着淡淡的笑意看着帝流，但神情却凄惋了起来，就像是此前被帝流冤枉时露出的表情一样，声音里有着些许的得意：“你不会真以为千年时间过去，我还像以前那么痴迷着你吧？呵呵，怎么会如此幼稚呢，以前你是谁？仙帝一脉的接班人，最强帝子，但现在呢，你不过是个废人罢了，而帝释大人则修为突飞猛进，厚积薄发，他才是真正的良配啊……”
　　说着话时，她眼睛里也露出了些许的愤恨之意：“帝流殿下，你真不该活着回来的，我已经准备要嫁给帝释大人，成为赤帝一脉的太子妃了，可你这个死人，为何偏偏要回来？”
　　“你不该回来，你该死，但你偏偏如此难死，我让红芉去杀你，结果你重创了她，从龙界逃了出来，没奈何，我只能自己动手，偏偏你又躲进了青梧仙府，我找你不到，最终好容易找到了你了，你却已经公开了身份，当着上玄城那么多人的面，我自然不敢对你动手，反而要极力摆脱自己的嫌疑，为此，也只能牺牲一下红芉那个丫头了，她其实挺忠心的……”
　　“但我还是不能让你活着，那个秘密不能被别人知晓，所以我追着你入了浮屠……”
　　“但就在我终于找到了你，想要先拿住你时，那些讨人厌的家伙却出现了，唉，我总不能让他们知道我要杀你吧？甚至我不能给他们留下一个在看着你死的印象，所以我只能表现的非常忠诚，拼命阻拦他们，给你创造机会逃走，你说你逃了不就好了吗？呵呵，你当时逃了，便注定难逃一死，而我至多重伤，总能保命，又可以留下一个忠心护主的好名声了……”
　　“真是让人生气，你没有逃，反而抛出了仙命之秘，引得那些讨人厌的家伙一心护着你了，没奈何，我也只能忍了下来，一直忍到现在，我知道不能再等下去了，你若真是窥见仙命之秘，就必然倍受瞩目，或许真有可能再度成为赤帝一脉的接班人，下一位赤帝，那自然是好事，可对我来说却不是个好消息，你若继续宠我爱我，不计较我与帝释大人的亲密，那我还会一直帮你，可惜啊，我太了解你了，你心狭如针，断然容不下有了污点的我的……”
　　青萝仙子虽然已经决定了杀人，但却想让帝流死个明白，愈说目光愈冷，最到了最后时，那微笑的脸上，居然多了几抹怨毒之色：“虽然你表面上对我客客气气，但你真以为我看不出来吗？你心里在恨我，所以才会一直躲着我，想要摆脱我，还有魑儿那个小丫头……呵呵，那个丫头不过是父亲一时荒唐留下的野种，身份地位，乃至容貌，又哪里能与我相比？”
　　“可你偏偏，与她走的如此之近，还占了她的身子，当我看不出来么？”
　　“你是在报复我……”
　　“你仍然恨着我……”
　　似乎青萝也忍了好久，直到此时才一口气说了出来，微松了几口气，笑容嫣然，却带着一股子令人毛骨悚然的感觉，淡淡的落在了帝流的身上：“因此，我也只能做出选择了，仙命之秘固然重要，但在不被人察觉的情况下让你消失却是更重要的，等呀等呀，我终于等到了这一个混乱的局面，便也只好抓住这个机会，先送帝流大人你去应该去的地方了……”
　　说着话时，她抬手抓住了帝流的胳膊，打算把他扔进天绝地间……
　　“你的死讯，很快就会传遍三十三天，呵呵，堂堂帝子，千年镇压都未死，最终归来，却因为觊觎仙命之秘，与风君雨妾、仙君重霜这些人联手，硬闯浮屠天深处，只可惜，最终在快要成功之时失了手，帝流殿下命丧天绝之地，青萝仙子忠心护主，无奈而返……”
　　她轻轻的叙述着这些话，然后便准备用力，将帝流的尸首推下天绝地！
　　“咦……”
　　但也就在她的手掌，接触到了帝流的尸首之后，却忽然间微微一怔，神情古怪。
　　帝流毕竟曾经修到了太乙上仙境界，哪怕失了仙命，尸首也不该这么轻呀……
　　“这……”
　　青萝仙子脸上的微笑忽然间僵住了，她猛然提起了帝流的尸首。
　　“当啷啷……”
　　那帝流尸首被提起，身上便有一面镜子滚落了下来，宝光敛去，而随着那宝镜光芒的敛去，帝流的模样也在不停的变化，仿佛无穷的光线，从他肌理散溢，也引发了他模样的变化，最终，他身量变小，五官柔和，就连身上的气机，也彻底改变，居然化成了另一个人……
　　那根本不是帝流，任何不是一个男子，而是一个她非常熟悉的小丫头！
　　“魑儿……”
　　青萝瞳孔微缩，下意识的叫出声来，脸色已经变得非常震惊……
　　到了这时候，她心里已经明白自己可能犯了一个极大的错误。
　　“魑儿……”
　　定定的看了半晌，甚至还以神识探查了一番，她终于确定了这是真的，脸色如同见了鬼一般，半晌之后，才忽然一声尖叫出口，神情都变得狰狞：“怎么会……怎么会是你？”
　　“嗖！”
　　已经死去的魑儿自然无法回答她的问题，但也就在这一刻，青萝身边的虚空里忽然间有一道耀眼的剑光亮起，居然就在她身边不足百丈，带着滔天可怖的杀气，直接向着青萝的额心刺了过来，这一剑来的实在是太过神秘，也太过歹毒，更是太过出人意料，加之青萝又正有心慌意乱之下，居然难以闪躲，一声尖叫，整个人都被仙气包裹，化作青色仙光急掠……
　　“嗤”一声响过，那道剑光从仙光之间穿过，降临在了魑儿身边。
　　而青萝仙子则瞬息间出现在了百丈之外，额心出现了一道可怖的伤口，鲜血淋漓，染红了她一张倾国倾城的脸，使得她这时候看起来十分的狰狞可怕，又带着无尽惊恐之意！
　　“可惜，可惜……我没有一柄合用的好剑！”
　　而驾御了那道剑光之人，也没有再掩去身形，手持古剑，恨恨的看着青萝仙子。
　　帝流！
　　赫然又有一个帝流，再现在了魑儿旁边！
　　青萝的心神已经乱了，她意识到自己犯了一个极大的错误，迎着那个帝流愤恨的目光，心里已经忍不住浮出了一种难言的惊恐之意，道道凉气在心里盘来绕去，让她的心脏狠狠的收缩了起来，她很快便想到了这几日帝流与魑儿终日呆在骷髅神宫里面，也想到了刚才在祭台之上，太虚幻镜曾经有惊人的宝光浮现，更是想到，从魑儿身上滚落了下来的太虚幻镜！
　　修行之人，有许多都精通于变化之术，哪怕是太乙上仙，也是可以骗过的，只需要满足几个条件，最重要的，其一，便是以秘法交换部分血脉，使那冒充之人身上，本就拥有原主的血脉气机，其二，便是拥有强大的幻法底蕴，欺瞒人的神识，使人看不穿那幻镜的根底……
　　只要满足了这几个条件，便可以在霎那之间，李代桃僵，瞒天过海！
　　她不是个傻子，综合种种条件，如何还能不明白究竟发生了什么事情？
　　“帝流大人，刚才我……”
　　青萝仙子下意识就张口，极力辩解。
　　“你不是不肯为我去死么？现在又怎么能死？”
　　帝流却根本不理会她，只是满眼杀机的瞥了青萝一眼，然后就蹲在了魑儿的尸首旁边，以手探其额，然后眼底便流露出了滔天的煞气，目光森然可怖，如同野兽一般……
　　“看样子是瞒不过去了……”
　　青萝仙子也只是下意识的解释了一句，便已幡然醒悟。
　　帝流的眼神让她知道此时自己的杀心已经暴露，再也不可能掩过了，也没有了狡辨的必要，然后她便顿了一顿之后，脸上也出现了一抹淡淡的微笑：“看样子你确实变了，千年以前的帝流，虽然凶残拔扈，但绝对想不出这等让一个小丫头替你吸引别人的注意力，然后自己扔下她逃走的事情的，呵呵，这倒是怪我，小瞧了你，也小瞧了这千年以来你吃的苦头……”
　　说着话，她抬起手来，在自己的额心抹了一把，然后低头看着自己手上的鲜血，神情之中，也愈发有一种残忍之色浮现，忽然抬头时，已经满眼的杀气：“……而且，这是你在太虚仙王传承里发现的神通吗？本质不甚高明，但威力真是不小啊，若是你的剑再快一点，或是周围再乱一点，我定然被你这出其不意的一剑斩杀了，现在想想，我都感觉害怕呢……”
　　“只不过，既然我走运，没有死在这一剑下，那么……”
　　她抬起了头来，笑意嫣然，却倍显狰狞：“死的就还是你呢，帝流大人……”


第1465章 谁的演技高
　　远处的厮杀声，依然不绝于耳，天地暗红，似乎满布杀机……
　　而场间的两个人，也是满怀杀机的……
　　方行怎么也没想到，事情会走到这样一个局面，他被风君雨妾、神屠太岁、仙君重霜、青邪掌座关飞兴等人盯着，行动不便，几乎做不了任何事情，因此没办法的情况下，便只能让魑儿扮成自己的模样，吸引那些人的注意力，然后给自己创造一个刺杀上仙的机会，这个方法自然是危险的，一旦被发现，魑儿恐怕也难逃一死，所以他提前问过了魑儿，愿不愿意替自己去死，魑儿回答的很是干脆利落，不愿替自己去死，但可以冒着危险帮下自己……
　　但怎么也没想到，她还是死了！
　　如今的她，早已被一击重手打碎了头颅，魂飞魄散，香消玉殒！
　　这实在是超出了方行的意料，让他整个人都懵的……
　　这个小丫头命是真的不好啊……
　　从小被人抛弃，与孤母相依为命，受尽了生母的毒打，后来被父亲寻见，却也只是一个见不得光的私生女，扔在了青梧仙府不管不问，而在青梧仙府，也是人人敬而畏之，不敢过分接近她，哪怕是对她心存爱慕的青梧仙府大统领李虎将，也只是想借她的身份向上爬而已，遍目所及皆是虎情假意，后来好不容易认识了自己，却也是接连受骗，随波逐流……
　　最关键的是，她寄希望于自己，但自己就连自己是谁都没告诉过她！
　　而如今，这丫头居然因自己而死了？
　　一个人不该这么死，尤其是自己认识的人……
　　“不能死……我都没让你死，你哪里来的胆子敢去死？”
　　方行声音里的恨意愈来愈重，忽然取出了一颗天爷丹，塞进了她的嘴巴里，然后手掌抚在她的胸口，强行注入了法力去帮她炼化，要强行以天爷丹的药性，激起她的生机……
　　“哎哟，这么珍贵的丹药，居然喂给了一个死人？”
　　青萝仙子的声音慢慢响了起来，低叹着：“这可真不像你啊，帝流殿下，以前的你虽然狂妄无边，但似乎也从来没有狂妄到认为自己拥有夺天之能，逆转生死的地步吧？”
　　看她的眼神，甚至有些妒意！
　　她也曾被方行喂过一枚天爷丹，知道那丹的宝贵，只以为那是帝流从太虚仙王的传承地里带出来的宝丹，心里对此有些贪意，这时候见方行居然把这样一颗好丹浪费在了已经死人身上，心里便有些不知滋味，尤其是这死人，乃是自己一向不怎么放在眼里的野丫头……
　　但对她的话，方行却是充耳不闻，强行炼化着药性，将法力渡入魑儿体内。
　　天爷丹入体，又被方行以法力强行炼化，魑儿那苍白的脸色果然红润了稍许，本已渐凉的肉身，也在这时候升起了些微的暖意，若是普通人见了，怕是惊于天人，但实际上，只是天爷丹强大的药性被方行炼化，于魑儿肉身之中游走，出现的一抹表面的现象而已……
　　“算了，你好像真的变了，以前你可不会做这些无用的事情……”
　　青萝仙子叹了口气，慢慢向方行走来，笑容里带着一抹嘲讽之意：“逆转生死，未必就弱于仙命的再生造化，这个道理你想必比我更明白，此时又何必浪费精力呢？或者说，你又是在我面前表演，用这鬼模样拖延时间？哈哈，我可是不会再上当了，帝流殿下，也是你教过我，在对手死绝之前说废话的都是蠢货，我学会了，自然不会再做那些蠢事了……”
　　“逆转生死……再生造化……”
　　方行听了她的话，心里却突地一跳，眼神里闪过一抹精光。
　　“仙命……对……仙命……”
　　“除了仙命，又有什么可以逆转生死，又有什么可以再生造化？”
　　一时心颤，方行绝望的眼底，却浮动了一抹希翼光芒。
　　“既然这么舍不得她，那就去幽府与她相会吧，这一次我不会打扰你们！”
　　可在这时，青萝也已经到了百丈之内，陡然之间，暴起出手，仙风荡荡，狂暴无边！
　　轰！轰！轰！
　　青萝果然不是一个喜欢浪费时间的人，此时只一出手，便是倾尽了全力，太乙上仙境界的全部修为都施展了出来，而且凝于一击，远处看起来，并没有太过浩荡的声势，但在这一片区域之内，却几乎连虚空都凝固了，这千丈方圆之内的虚空，都几乎被她这一击化作了实质，整片的天地，都随着她这一掌，狠狠的向着方行撞了过来，恨不能将他碾成齑粉！
　　“贱人，莫要扰我！”
　　方行被青萝的步步紧逼激动，蓦地一声暴吼，一手揽着魑儿的尸首，一手握起拳印，狠狠一拳扫了回去，帝流肉身所蕴含的强大力量，皆已在这时候的盛怒之下激发，与青萝那一击硬碰硬的撞了过去，与此同时，他身形急窜，一跃而起，遥遥向着远方的战场冲过去，这时候的他根本就像是抓住了一根救命稻草，只想去快速的杀人，好去夺得一条仙命……
　　只可惜，青萝仙子乃是堂堂太乙上仙，又岂是他可以轻易敌得，那拼了命的一拳，虽然将青萝大部分的力量强行崩碎，但却还是有汹涌的余波冲了过来，他咬着牙，强行以肉身挨下，但怀里的魑儿尸首在这力量面前，却脆如瓷器，肩胛部分被那力量扫中，立时被削去了大片的骨血，只吓的方行立刻斜转了身子，护住了她，然后被击得直向后踉跄退去……
　　一直退到了距离天绝之地只差半尺的地方，他才强行站稳了身形！
　　“让路……”
　　他沉声大喝，怒火冲天，再次运起全力，要向那战场冲去。
　　也在这一刻，远处忽有数道强大的仙气散发，有数位高手急急掠来，遥遥而至。
　　“我听到了帝流的声音，他在那里！”
　　“快，快找到他……”
　　很明显，风君雨妾、神屠太岁等人发觉了帝流不在祭台之上，便急急找了过来。
　　方行神情一凛，急思起来，琢磨着是否可以借用这些人的力量，只不过，青萝的反应更快，她几乎在一瞬之间，便散发了惊人的气机，而后脸上一片阴沉，但发出来的声音却显得焦急而忠恳，大声喝道：“帝流殿下，你快走，那些人赶来了，他们知道你刚才骗了他们，一定不会饶过你的，你快带着魑儿逃走，这里我会帮你拦住，你不用管我……”
　　在说着这番话时，她出手更重，仙风滔天，硬生生向方行打了过来！
　　大地凄迷，飞砂走石，风云色变，虚空崩碎，如浪潮一般疯狂向着方行打了过来！
　　在做着这一切时，她甚至还调皮的向方行眨了眨眼。
　　那种一切皆在掌握之中的感觉，让她有些得意……
　　而方行的心则在这一刻沉了下来，这娘们果然有一张好面具，玩弄诸仙于股掌！
　　“她们在那里……”
　　“那浑蛋果然是骗了我们，杀杀杀！”
　　“我就说仙命之秘何其重要，他怎么可能真的有……”
　　风君雨妾等人听见了这句话，登时更为怒发似狂，急急的冲了过来。
　　而方行却知道，自己真正的绝境来临了……
　　他本想冲杀出去，以最快的速度杀人，换来仙命，但在这时候，却知道那根本就不可能，不说青萝仙子这一关，便是那些人在认定了自己是骗他们之后，也不会轻易饶过自己！
　　就算他想解释，但魑儿死去的时间长一点，复生的可能便小一点，他耗不起这时间。
　　而他此前最大的倚仗剑魔大术，那却是用来刺杀的……
　　正面相较，这些太乙上仙，没有一个输给自己！
　　再想起了这个问题之时，他心脏狠狠的缩了起来，然后便狠狠咬牙，做出一个决定……
　　随着青萝仙子那一掌逼来，他没有再强行冲上，而是避其锋芒，身形借势，飘然后退，同时捡起了太虚幻镜，然后直接跃到了天绝地的上空，最后的目光里，居然已经没有了那种愤恨之意，而是狂到了无边的冷笑，狠到了极点的淡然，就连声音里带着一抹轻松之意，像是有些无语般的摇了摇头，轻叹道：“青萝仙子，你的演技真是不错啊，连我都骗过去了……”
　　“额……”
　　青萝仙子微微一怔，然后嫣然一笑，道：“我是不是该谢谢你的夸奖？”
　　“哈哈哈哈不必客气……”
　　方行忽然大笑了起来，道：“因为我的演技比你还强一点，我骗过了所有人！”
　　“嗯？”
　　青萝仙子的眉头皱了起来，似乎感觉到了一点诧异。
　　但方行却明显无法多作解释了，事实上，当他跃入了天绝地上空之时，便已经没有多少时间，那是天地勾连之地，阴阳逆转，自成一界，强大的力量已经在将他扯落断崖，这时候他用尽了力气，也只能在这半空之中停留了数息功夫，刚好来得及说上这么一两句话。
　　“祈祷这丫头能活着出现在你面前吧，那样的话最多死你一个……”
　　“但她若无法活转回来，我要你们整个青玄天界都跟着陪葬……”


第1466章 血海茫茫无边
　　经了青萝仙子的提醒，方行意识到了仙命或有逆转生死之能，毕竟连太虚宝宝这样的器灵都一心认定，仙命可以助它化人，修行之辈得了仙命，也可长生，那么刚刚去世不久，肉身尚蕴一线生机的魑儿，没准也可以借仙命重生，只不过，想得到仙命，自然没这么容易，要么，依着诸天升仙会的规矩去杀人，最终斩得生灵三万三，换一条仙命来，方行心里生出的第一个念头便是它，但他很快便已经意识到，这其实是一条根本就行不通的路……
　　一来他已经没有这个时间了，二来太过阻碍，让他也无隙去杀人！
　　而第二个方法，便是直接进入天绝之地了……
　　仙命是在那里诞生，那里自然便会有仙命！
　　更重要的原因是，他此时也没什么别的路好走了……
　　青萝仙子毕竟是堂堂太乙上仙，没什么好否认的，自己正面相斗，确实不如她！
　　这个女人，没有给自己第二条路好选……
　　既然如此，与其被她以大神通强行打落天绝之地，受一身的伤，倒不如多留一点力气，自己主动跳进去，也好让自己有些精力与底蕴，去应对在下方有可能会遇到的凶险……
　　“贱人，在我归来时，你会知道自己犯了什么样的错误……”
　　“你害怕帝流的归来，但现在，却在逼着本来不愿归来的帝子归来……”
　　“嗖……”
　　方行直跃入天绝之地，很快便已经身形迷蒙，似乎跃下了断崖，又像是直接消失在了这一片空间，而在远处，似乎受到了他的感应，那骷髅神宫遥遥飞来，化作一道神光追着他赶了下去，只是一瞬之间，他与太虚幻镜都消失在了那断崖之间，天地勾连的荡荡魔气中！
　　“吼……”
　　也在这一瞬，那断渊深处，似乎有某种存在在大吼，在欢呼……
　　此前青萝等人都没有发觉那存在，但在这时候，却真切的感觉到了它！
　　“可惜了，我倒不知道你还有这等胆量……”
　　青萝仙子也怔了一下，然后一步来至崖边，低头看去，已不见任何身影，她的脸色也有些难看，对于她来说，这可不是意料中的局面，她更希望自己亲手杀掉帝流，然后将尸体抛下去，却不是眼睁睁的看着他主动跃下，毕竟虽然天绝之地乃是传说中的葬天之地，便是大罗金仙跃进去了，也不可能活着出来，但她还是有些不放心，不见帝流尸首，心总难安！
　　“也罢了，若是天绝之地都葬不了你，本仙子无话可说！”
　　青萝仙子眼神阴冷了一瞬，然后便长吁了口气，自言自语，像是在劝慰自己。
　　“帝流在哪里？”
　　“大胆贱婢，到了这时候，还要忠心护主么？”
　　远处仙光道道，风君雨妾、神屠太岁等人皆赶过来了，一个个杀气腾腾。
　　而青萝仙子则是脸色骤变，再次露出了那一抹凄惋之色，恨恨的转过了身去，飞身踏上半空，朝着那些人痛叱起来：“帝流大人已经走了，有我青萝在此，你们别想追上他……”
　　天绝之地旁边，狂风呼啸，她被狂风吹得长袍荡荡，青丝绫乱，只显一脸忠诚坚毅！
　　……
　　……
　　不知是上升还是下降，也不知是瞬间穿过了亿万里，还是一直都没有动过。
　　方行跃入了天绝之地后，只觉得所有的感觉都混乱了。
　　感觉中，自己便好像是狂风瀑雨中的一叶扁舟，身不由己，随波逐流……
　　在这么混乱的场面之中，就连他，也只能抱紧了魑儿，闭起六识，护住自身……
　　然后又不知过了多久，周围似乎稍稍安静了些，他才再度放开了神识，遍查四周。
　　这么轻轻释放了神识，他的脸色，终于一变！
　　如今的他，居然不是到了什么断崖底部，而是来到了另一方世界……
　　此时的自己，赫然是位于一片怒海之上，遥遥不见边际，恶潮时时翻卷来去，拍击苍天，更可怖的是，下方这一片怒海，居然全是鲜血，红的耀眼，让人心生惧意的鲜血，那是真的鲜血，甚至在方行鼻端，都能嗅到一股浓烈的血腥气，直让人感觉作呕……
　　血海之间，有无数的冤魂浮浮沉沉，异常可怖，使得这一片血海，成为了一种死亡般的象征，可那血海不仅代表了死亡，更蕴含着难以言喻的生机，死寂与生机，这两种截然不同的感觉，便因着这一片血海的存在，诡异的纠缠到了一起，让方行感觉似乎在夹缝之中！
　　“哈哈哈哈，你终于到了……”
　　也就在方行意识到了自己身在何处之时，一个声音，忽然自血海之上卷了过来。
　　那声音不知来自何处，像是远在天边，但传了过来之后，居然没有半分减弱，尤其是在听到了这个声音时，方行居然身心皆荡，这声音像是从天灵盖直接传进来的，而非双耳！
　　“这是什么鬼地方？”
　　方行也是吃了一惊，极力打起精神来，冷声喝问。
　　“哈哈哈哈……这是我的世界，这是天绝之地……”
　　那声音几乎随着方行这一句话刚刚说了出来，便紧跟着响了起来，狰狞大笑。
　　“那你又是什么鬼东西？”
　　方行皱着眉头，眼神古怪，透过骷髅神宫极力远眺，似乎想要找到它！
　　“吾乃……放屁，你才是鬼东西！”
　　那存在刚刚大喝一声，旋及便是痛骂：“吾非人非鬼非神仙，非佛非魔非妖怪，无魂无魄无肉身，无知无觉无生灭，永在三界外，不入五行中，茫茫宇宙吾先醒，混沌造化由吾生，你这不入法眼的蝼蚁，不知道理的愚种，肉眼凡胎，痴顽之心，焉可识得吾之真身？”
　　“难道你是……”
　　听那存在说了这许多，方行却是大吃了一惊，似有所悟，震惊叫道。
　　“咦？莫非你还有些灵性，猜到了吾之真相？”
　　那存在也是一怔，旋及大喜：“快快快，说出来，说出来……”
　　“难道你是王八蛋里还没生出来的王八崽子，所以自己都不知道自己是谁？”
　　方行挖着鼻孔，一脸鄙夷的问了出来。
　　“你……你……你……大胆！”
　　那一方存在闻言，立时大怒，而方行也心间一凛，想看他会不会被激怒现身。
　　但很意外，那一方存在，根本就没有任何现身的意思，盛怒之下，整片血海都倒卷了起来，铺天盖地，巨浪袭卷，天地之间，居然出现了一种诡异的黑风，漫漫拂过血海，所过之处，好像整座天地都已经扭曲，方行更是觉得那种力量直接包裹了自己的全身，他这一具肉身根本就已经是强横无边，但在这力量撕扯之下，居然抵御不住，有种要被撕裂的感觉！
　　“苦海无边，肉身横渡，绝处有生机，灭处见光明……”
　　血海之上的浩荡力量，让方行吓了一大跳，有种不知该如何抵御反击的感觉，但也就在这时候，在他的身周，却浮现了一种淡淡的白芒，蕴含着无尽的慈悲佛理，突兀的出现，包裹住了他的全身，血海之上奔腾的黑风与怒浪，居然皆被这白色的力量所逼退，他整个人在此时也像是一尊佛陀一般，莲花一般的白光将他护在里面，抵御着不停袭来的黑风怪浪！
　　“是那种在渡化浮屠天冤孽之后出现的力量……”
　　方行大惊，旋及心间一宽。
　　在他渡化浮屠天妖魔之时，便有这种力量开始在自己身边浮现，升腾在自己身周，如渊似海，只不过这力量虽然强大，他却不能纳为己用，因此还觉得这力量有些没用，却没想到，在这血海之上，居然是这种力量突兀的出现，帮自己抵御了那漫漫天地间的黑风与怪浪……
　　“嗯？佛门念力，你这连仙命都没有小娃子，居然也是佛陀，拥有广大信徒不成？”
　　那血海深处的存在分明有些意外，旋及更怒，更多的黑风与怪浪从血海深处狂涌了出来！
　　就连血海之中，也开始有无尽的妖魔鬼怪，挣扎着爬了上来，围着方行撕扯。
　　它们居然在用一种最笨的法子，要撕烂方行身周的念力，污灭他身一身宝光！
　　“喂喂喂，刚才就是跟你开个玩笑，怎么还急眼了？”
　　方行却是大吃了一惊，分明能感觉到自己周围的念头，正在缓慢的减小，可见那种力量乃是会不停消耗的，而那血海之上的黑风与怪浪却像是无穷无尽一般，这样下去，念力耗尽之时，便是自己肉身直接暴露在这血海天地间之时，吓得急忙变了脸色，陪笑了起来……
　　“呵呵，开玩笑？”
　　“平等人之间的玩笑叫玩笑，蝼蚁与大象玩笑，那叫找死……”
　　“你连吾是谁都不知道，又哪里来的胆量敢与我玩笑？”
　　那一方存在的怒火却不见减轻，反而血海之上的黑风怪浪更加汹涌了起来，直惹得海天相接，方行被吞没在了里面，身周念力正在飞速的下降，声势可怖让人心间发寒生凉……
　　“哎你这人怎么不讲道理呢你……”
　　方行这一惊可是不小，只吓的急急大叫了起来。


第1467章 浮屠天意
　　没头没脑的落入了这么一方古怪世界，还没搞明白这究竟是在哪里，自己面对的又是什么样的存在呢，居然就直接惹急了对方，铺天盖地的黑风怪浪袭来，形势危急如发……
　　“喂，兄弟，咱们再聊聊啊……”
　　方行这时候也真个没有了别的办法，只能大叫起来。
　　“呵呵，你连本尊是谁都不知道，那又还聊什么？”
　　但那存在却没有半点聊的意思，驱起了更多的黑风怪浪，方行心都已经凉了半截了，正自暗暗叫苦，已经预示到了不长时间后，自己整个人都被黑风怪浪撕碎的一幕，却也就在这时候，忽然有一道神光从自己背后遥遥追来，直接冲破了血海的包裹，来到了方知身前，却是一个巨大的骷髅头，闪烁着道道神光佛性，正是他的骷髅神宫小世界，被某种灵性所催动，主动张开大嘴，将他吞进了骷髅神宫，然后大阵之力运转，将他牢牢的护在了其中……
　　“我的……那是我的……还我……”
　　那神秘的存在看到了骷髅神宫，也是大吃了一惊，旋及更为疯狂，大叫起来，黑风与怪浪更加的凶猛，只不过在这时候，那骷髅神宫已经散发出了刺眼的金色佛光，瞬息间将所有靠近了血海、妖魔、黑风、鬼怪全都逼退，倒是好好的护住了方行，没有了撕裂之危！
　　“还好还好……”
　　方行心里也是长长的松了口气，急忙将魑儿放在了地上，而后怒声大叫：“你大爷的王八蛋里的王八崽子，居然真个想要我的命，他妈的，有本事现身出来一见，分个高下！”
　　“哈哈哈哈……”
　　那存在奋力的掀起了黑风怪浪，像是有些颠狂一般冲击着方行的骷髅神宫，不停的大声咒骂，不过终究一切都只是无用，他现在的所作所为，也只像是小孩子被树根绊倒，然后大人上去打几下树出气的意思，直到盏茶功夫过去，他才稍稍冷静了下来，恨声道：“你要见我？好，只要你能说破我的身份，我便会出现在你面前，说吧，看你有没有这灵性……”
　　说罢了，那似歌非歌，似谣非谣的声音再度响起，带着一股子神秘的气息，回荡在这一片血海之上：“非人非鬼非神仙，非佛非魔非妖怪，无魂无魄无肉身，无知无觉无生灭，永在三界外，不入五行中，茫茫宇宙吾先醒，混沌造化由吾生，能识吾真，便见吾身！”
　　“不过是王八壳里还没生出来的小王八崽子，还能是谁？”
　　方行愤然，最恨这种打哑迷的，直接反唇相讥。
　　“可恶！可恶！”
　　那一方存在，再度嘶吼，拼命大喝，滚滚黑风血浪一重一重的拍了过来！
　　方行则甚是得意，故意要激怒他。
　　“若是猜不到吾之真身，那你就永远在这里困着吧……”
　　“反正本尊有的是时候，但你却没有多少时间了！”
　　似乎那存在自己也颇觉无聊，居然改变了主意，一霎那间血海偃旗息鼓，风平浪静，而他居然自己退去了，只剩得方行这一方骷髅头骨，静静的漂着血海之上，随波逐流……
　　“还能这样？”
　　方行也很有些诧异，静等了一会，发现那存在似乎真的偃旗息鼓了。
　　“王八崽子？”
　　“喂老前辈？”
　　“不敢露面的笨蛋……”
　　“……”
　　唤了半晌，那存在居然按捺住了，一声不吭，便像是直接消失了一般。
　　方行忍不住也皱起了眉头，看了一眼斜斜躺在骷髅神宫之中，肉身渐冷的魑儿，暗暗想道：“便是可以逆转生死，那也是距离死去的时间越快越好，拖的愈久，逆转生死的可能性最大，现在确如那人所说，我是真个耗不起这时间了，非得赶紧猜到他是谁才行……”
　　只不过开始认真想这个问题的时候，眉头也忍不住愈皱愈紧。
　　非人非鬼非神仙，非佛非魔非妖怪。
　　无魂无魄无肉身，无知无觉无生灭！
　　永在三界外，不入五行中。
　　茫茫宇宙吾先醒，混沌造化由吾生……
　　这怎么看都像是否定了所有的可能性，似乎在说自己本就是虚无！
　　从字面意思上来猜测，根本就不可能真的猜到它是谁……
　　而且从它非要方行来猜到他是谁，才能见到他来看，似乎也不是他故意刁难，而是确实如此，他自己也是想要见到方行的，或说想要方行见到它，只不过，他也无法说出自己是谁，只能让方行去猜测，这就是像是有一个极大的规矩，定住了所有的真理，必须遵守……
　　“它……它好像是……”
　　也正在这时，太虚幻镜里，钻出了一个胖乎乎的小脑袋，却是太虚宝宝，跟着自己的本体，也进入了这一方世界，刚才的对话他显然也听到了，瞧那模样，似乎已有所悟。
　　“赶紧说，它究竟是个什么玩意？”
　　方行有些着急，皱着眉头问道。
　　“我……我不敢说……”
　　太虚宝宝脸色甚是难看，神情犹豫道：“我若是说了出来，我就会见到他，但你却还是见不到，那就没有你的保护了，所以……只能你说出来，然后我才能跟着你说出来……”
　　“这么古怪？”
　　方行听了眉头也是紧紧皱了起来，太虚宝宝是器灵，确实有可能感应到一些东西。
　　“那若是要我猜的话……”
　　方行沉吟了几分，真个开始认真想了起来，他平时是有点懒得动脑，却不是真个笨，此时认真一想，诸般线索立时在心间汇聚，让他心里渐渐开始有了一个答案，神情也更是震惊，甚至可以说是惊恐：“这一方血海，却与我那识界初开时有些相似，而那存在，在这血海之中，也拥有着近乎我在识界时的本领，那便是无处不在，无物不可驾御，天地以我为心……”
　　“最初到达这世界时，险些被他撕碎，多靠了那佛门念力才保住了自身……”
　　“他的力量，居然像是无处不在，也无可抵御，神通法则，在他面前，统统无效，强横肉身，在他面前也脆若白纸，但偏偏那种佛门念力，正好可以阻他，骷髅神宫，一样可以阻他，而这两种力量，一种是佛门信众的愿力，一种则是因为有了浮屠大阵的加持……”
　　“而这两种力量，一种与其相斥，一种却与其同愿……”
　　“还有我初入这一方世界时，那个穷追不舍想要害我的感觉……”
　　脸色渐冷，方行猜到了一种可能，只是却下意识感觉有些太过夸张了。
　　“师傅，你是不是也猜到了？”
　　太虚宝宝心间惊恐，小声问道，头上一层一层的冷汗。
　　方行点了点头，低声道：“要早知是这么个玩意儿，刚才我还真不敢和它开玩笑……”
　　师徒二人对视了半晌，心思却也渐渐确定了下来……
　　“便是他又如何？”
　　“跟我比起来，他只能算是老二！”
　　方行心里，暗暗发狠，然后就转头向着血海深处看了过去，深吸了一口气，朗声大喝。
　　“现身吧，浮屠！”
　　而太虚宝宝，则小声的跟了一句：“老天爷……”
　　……
　　……
　　也只是一句看起来无甚出奇的话，但在这血海之上响了起来后，却忽然间引发了滔天怒浪，风卷残云，天地色变，血海深处，有一个声音大笑了起来，笑声愈来愈响，愈来愈烈，整片天地之间，居然全都是它的声音，而后，血海开始向两边分开，仿佛帘幕，一点一点的露出了真相，而那个存在的声音则也同时响了起来：“好，好，好，你果然能猜到我是谁！”
　　方行神情凝重了起来，知道自己猜对了。
　　他也终于知道了自己一直感应到的是谁……
　　浮屠天意！
　　事实上，这个答案并不难猜，难就难在哪怕猜到了，方行也不太敢确认！
　　除了浮屠天意，还有谁会在这天绝之地？
　　除了浮屠天意，还有谁的怒火可以直接引发天象变幻？
　　除了浮屠天意，又有谁能跳出三界外，不在五行中？
　　又或者说，除了浮屠天意，又有谁能无视方行的神通修为，直接威胁到它？
　　它本就是天道，所有的力量都源自于他！
　　而惟一能够抵御天道力量的，便是人间愿力……
　　那种愿力，方行之所以无法炼化，因为那本来就不是他的，那是渡化了冤孽之后，人间生灵给予的回馈，被佛门中人称作愿力，又被道家称作“香火”，那力量会庇护方行，却不会直接被方行炼化，而且不仅方行无法炼化，就连天意也无法炼化那种力量，只能磨灭！
　　至于浮屠大阵为什么反而可以更好的抵御他的力量，那却是方行心间的一个猜测了。
　　血海分开，便露出了一方奇异的大地，方行的骷髅神宫所在的位置并没有改变，但周围的一切，却都像是在极速向他靠近，然后就在方行的面前，出现了一座诡异的小岛，准确的说，那并不是小岛，而是一株怪物，虬根错结，深植于血海之中，树干扭曲，上面印着一个又一个的文字，遍布树干周围，枯枝如剑，道道刺向苍穹，整株大树之上，却连一片叶子也没有，只是在枝头上，斜斜的着挑着几颗干瘪的果实，通体给人一种寂灭悠远之感……
　　“哈哈哈哈，终于见到了你，终于等到了你……”
　　有声音响了起来，赫然是来自于那棵怪树。
　　而方行的眼神，也在这时候变得异常古怪：“我去，天意怎么这么丑？”


第1468章 你在怕我？
　　天意本不该是这种样子的……
　　虽然方行从未见过天意，但在他心里，已经隐约有了一种对天意的印象，在他看来，天意是高高在上，虚无缥缈般的存在，它无形无迹，确实符和那种“非人非鬼非神仙，非佛非魔非妖怪，无魂无魄无肉身，无知无觉无生灭”的状态，也确实不在三界，不入五行，准确的说，那应该只是一种力量，或者说是意志，他无处不在又不可捉摸，倒有些像太虚宝宝曾经在仙镜时的状态，而眼前这个天意，却远远的超出了方行的意料……他太具体了……
　　浮屠天意，居然只是一棵怪树，生长于血海之中！
　　关键是……还长的这么难看……
　　一点仙气儿也没有，还不如那些成了精的参天古木……
　　“生灵，既见吾真身，因何敢不顶礼膜拜？”
　　怪树抖着枝叶，扑簌簌作响，散发出了一种森然神圣的声音，向方行大喝。
　　委实说，方行确实差点双膝一软跪下去了，毕竟在这怪树真真正正的向自己发出了声音时，那种感觉难以形容，仿佛有一种强大的威严从天而降，压落在了自己心头，让人忍不住就想顶礼膜，就好像一个普通人看向帝王，觉得他也不过如此，但当帝王将他一身皇威都抖擞了出来时，却能让那普通人感觉到一种铺天盖地而来的皇威，心灵震颤，不敢直视……
　　只不过，毕竟方行就是方行，也只是一恍神间，胆子便又大了起来，本来就觉得这怪树够丑，心里有些看不上它，此时抹去了那层神秘光环之后，就下意识的更鄙夷它了……
　　“拜你又没有什么好处，为什么要拜？”
　　方行冷静下来，来到骷髅神宫的门口，半倚着门框问道。
　　“呵呵，好处？”
　　那怪树出奇的没有发怒，反而冷笑了起来，枝叶抖擞，声音沉沉：“本尊可以看到浮屠天内发生的一切，自然也包括你，自然也就知道你为何下来，呵呵，那个丫头如今死去的时间愈久，你能救得她回来的可能也越低，待到七窍皆凉，魂飞九天外时，呵呵……”
　　“嗯？”
　　方行闻言大惊，脸色也立时正经了起来，忙问：“你可以救活她？”
　　“哈哈哈哈，逆转生死，再生造化，那是禁忌之力，又有谁可以做得到？”
　　那怪树大喝，方行听得脸都冷下来了，却冷不防又听他继续说了下去：“也惟有我，吾本天道，吾本混沌，吾本造化，万千生灵因吾而生，万千生灵因吾而灭，生死大事，在尔等生灵眼中乃是劫数，但对吾来说，却不过是阴阳之两面，手掌之倾覆，又有何难可言？”
　　“妈的，这混蛋大喘气啊……”
　　方行呆了一呆，忍不住心间愤愤大骂，面上却露出狂喜之色：“此言当真？”
　　“吾有造化果，赐她一枚，重塑造化，再聚神魂，易如反掌！”
　　那怪树抖着叶子大叫起来，一时间血海之内再次阴风阵阵，天地色变……
　　“那种果实？”
　　方行一呆，立刻凝神向那怪物上面挂着的稀稀落落几颗干瘪果实看了过去，愈看愈是心惊，那果实每一个也不过石榴大小，黑黑瘪瘪，甚不起眼，外表看起来更是已经枯死，但也不知怎的，集中精力看向了它，却越来越觉得那果实死寂一片的外表之下，居然蕴含着强烈可怖的生机，甚至不只是生机，那是一种浩荡强盛到了超出方行等人想象的神秘力量……
　　“仙命？”
　　方行与太虚宝宝同时叫出了声，两人已经发觉了些许端倪……
　　那浮屠天意化作了怪树，根植血海，而在怪树上面，生着的赫然便是仙命……
　　最起码，那果实里面，蕴含着仙命的力量！
　　也亏得方行与太虚宝宝，都是见过仙命的，否则根本无法认得出来！
　　“哈哈哈哈，你们倒是识货，不错，这些就是你们生灵口中的仙命……”
　　怪树呵呵大笑，枝叶抖擞，显得异常的猖狂得意。
　　“有仙命就好，我这就给你跪了……”
　　方行一点也不犹豫，扶着门框，立刻就要跪下。
　　怪树却是呆了一呆，叫道：“喂喂，别着急，我可没说跪了就一定给你仙命啊……”
　　“额……我靠，那你让我跪个什么？”
　　方行也是一呆，然后生生止住跪势，跳了起来大骂。
　　“尔乃生灵，以天为父，以地为母，见到本尊，又岂能不拜？”
　　那浮屠天意似乎也有些迷糊，他也不知道怎么着就成了方行跪下了自己就得给仙命，现在也只好极力的解释，维系着自己的威严，但明显自己的声音都不怎么有底气了。
　　“王八蛋，我怎么没听说过天意还会说谎？”
　　方行也气得够呛，忍不住鼻子不是鼻子眼不是眼的痛骂。
　　“本尊不会说谎！”
　　那怪树怒喝：“本尊本是天天在上，一道天地意志，缥缥缈缈无知无觉，奈何被人陷害，变成了这副怪模样，竟与生灵有几分类似，但本尊毕竟还是禀承天道而生，不会说谎……”
　　“那你究竟要怎样才会给我仙命？”
　　方行皱着眉头，直接打断了他的话，问了出来。
　　“你想要仙命？”
　　那怪树也沉默了一番，似乎在犹豫，足足过了数息时间，它的声音才沉沉的响了起来：“好，仙命我可以给你，帮你为那丫头逆转生死，但你需要拿身上的一样东西来换……”
　　“什么东西？”
　　方行心想：他要敢说让我拿自己的命换这丫头的命，我立刻骂他……
　　不过，这般狗血的一幕倒是没有出现，那怪树身上，忽然间有道道精芒浮现，最后时，却化作了一只眼睛模样，漂在树顶，然后目光死死的盯了过来，声音仿佛是从天而降，带着一股子不容人置疑的威严与霸气，狠狠的响彻在方行的心底：“拿那一方大阵来换……”
　　“浮屠大阵？”
　　方行也吃了一惊，眼神立刻变了。
　　他没有想到，这浮屠天的意志，看上得居然是自己这骷髅神宫里的大阵……
　　并未多作犹豫，他直接摇头道：“这大阵并不是我的……”
　　“当然不是你的，那是我的……”
　　怪树的声音很快便狂暴响起来，带着深深的恨意：“当年便是那一群贼秃，从我身上硬生生夺走了它，炼成了他们的劳什子大阵……那本来就是本尊的一部分，若不是丢失了太多自己，使得本尊现在的力量不足三成，又有谁能够将我镇在这里，又有谁可阻我归天？”
　　“你的？”
　　方行心里又忍不住一惊，实际上他早就感觉到，这浮屠大阵，与这浮屠天的意志有些相似，似是本源相通，只不过这些事实实在太过惊人，他自己是真的不敢往这方面想……
　　“自然是我的，那本就是我的……”
　　怪物苍狂大吼了起来：“小儿，速将那大阵还我，作为报答，本尊允许你活着离开，也会帮你复活那个小丫头，甚至当我突破封镇，重归天外之时，我可以让你在这浮屠天立道，有我庇护，你将无往不利，成为新的一代仙王，与吾寿数相通，万年亿载，长生不朽……”
　　这声音震得耳膜生疼，方行的脸色也幽幽沉了下来。
　　“师傅，这似乎是一笔很划算的买卖……”
　　就连太虚宝宝，也忍不住小声说道：“依他的本性，不会轻易说谎……”
　　“这买卖似乎很是划算，可我总觉得……”
　　但在这时候，方行居然迟疑了，他像是发现了什么疑点，但还不是很确定，死死的皱着眉头，打量着那怪树的每一处枝干，树丫，甚至是每一片枯皮，一直都没有回答，足足打量了半晌，才忍不住小声的回答道：“我总觉得，好像还有比拿浮屠大阵交换更划算的……”
　　“更划算的？”
　　太虚宝宝懵了一下，实在不知道方行指什么了。
　　而方行则是死死的盯着那株怪物，背起了双手，自言自语的推测了起来：“依着他的本性，自然不会说谎，天地意志本来就不会说谎，但你看看他现在的样子，像生灵多过于像天地意志，本来天地意志是无形的，但他却已经是实实在在存在了，又还能保证什么？”
　　“况且，就算他不会说谎，但分明也是会隐瞒一些事情的吧……”
　　方行说到了最后时，声音愈来愈远，已经是向着那怪树直接发问了。
　　“隐瞒？本尊岂会隐瞒你什么？”
　　那怪树分明有些惊慌，愤声驳斥了起来，但却更暴露了他的心虚。
　　“若不是隐瞒，那你倒说说，为何我一入这方天地，你便想杀我？”
　　“为何我一入血海，你更是催动了所有的力量想杀我？”
　　“为何偏偏我与你见了面之后，你不再提一个杀字，倒准备与我交换了？”
　　方行连续问出了几个问题，双手叉着腰，双眉倒竖，颇有一种骂街时的盛气凌人……
　　“我……我……”
　　那怪树在他连续问了几个问题之后，枝叶乱晃，竟似有些疯狂，像是他不愿回答这些问题，想要骗过方行，但却又不甘说谎，因此而整个的神智，都有些癫狂混乱了起来……
　　而见到了他这样子之后，方行则更是确认了某个问题，忽然间一步踏出了骷髅神宫！
　　他居然直接踏着血海，直接向着怪树走了过来，双目之内，精光暴闪！
　　“那是因为……你在怕我！”


第1469章 太上自在经
　　“乖乖，这玩笑开的有点大吧……”
　　方行这么一句话，简直让太虚宝宝都难以理解，那可是堂堂浮屠天意，至高无上的存在，不知有多少人，甚至是太乙上仙这等存在，都感觉不到这种存在，因为境界太低，而如今，他们亲眼看到了，并与其对话，这也就罢了，大概可归于他们的离奇境遇，可方行居然这么狂，面对着天意，居然说对方害怕自己，这简直就像是蝼蚁在鄙视巨象被自己吓跑一样了！
　　但方行明显没有半点开玩笑的意思！
　　他居然直接走出了骷髅神宫，站在了血海之上，目光死死的盯住了那株怪树！
　　“你说我怕你？你说我怕你？”
　　那怪树在这时候，也似变得疯狂了起来，枝叶乱抖，声音惊惶，愤声大吼：“本尊不怕你，本尊焉能怕你这小小蝼蚁，本尊是恨，本尊是恨，本尊是恨透了你们这一脉……”
　　轰！轰！轰！
　　在它的愤声大吼之中，滔天的黑风与怪浪袭卷了起来，一重一重铺天盖地的卷了过来，滔天怒浪几乎卷上了苍穹，异常的可怖，而立于血海之上的方行，只有一种沧海一粟般的渺小感，那怪树愤怒的声音，更是引发了一道一道的血色雷电，充斥游走在这一片天地之间！
　　“吾本高高在上，恒古不变，永留三界外，超脱五行中，掌御万物运转，永享宁静自在，偏偏，居然被你们算计，惹得本尊四五分裂，力量大减，最后留下的本真，居然也被强行镇压，化作了生灵，你可知道这种感觉？……这就像是巨象化成了蝼蚁，上仙化成了凡人……”
　　“堂堂天道，居然被人封禁，留在了这里生死不安……”
　　“他们说的好听，三千年一次大祭，十万血肉供我享用，平息本尊怒火……”
　　“但那怎么可能？”
　　“本尊又岂是你们这等蝼蚁般的存在养得起的？”
　　“本尊要的是挣脱束缚，回归上清……”
　　“运道来也，本尊看到了你携吾曾经被人掳去的部分本源回归，只消拿回了那部分本源，本尊就可以得回部分力量，挣扎此间束缚，再归上清，但偏偏，偏偏你就是那个人……”
　　怪树的怒喝声简直就像是天地大变一般可怖，在这一片血海世界，就像是引发了巨大的海啸，恨不得整片世界就此翻转过来，而方行在这样的血海世界里，整个人都像是一只振翅而飞的蚊虫，简直是微不足道，似乎随便一点儿力量，都可以将他扑灭，撕碎，可在这时候，他也只能咬着牙，奋力的向前走去，任由那剩余的信徒愿力，护着自己，不被这力量撕碎！
　　“本尊不会让预言成真……”
　　“本尊要撕了你，本尊要夺回属于我的本源，再回上清化天……”
　　在此浩荡可怖的力量之下，便是大罗金仙都会心神失守，不能自持，可方行，在这时候却是愈发的坚定了自己的猜测，反而咬着牙向前冲了过来，目光死死，只望着一处……
　　那篇经文……
　　那篇铭刻在了怪树上的经文！
　　早在第一眼看到那怪树之时，他便发现了那篇经文的存在，初时并未多做在意，但后来发现了那怪树遮遮掩掩，像是一个很笨的人在试图耍心眼，却让他起了疑心，因此就直接说那怪树在怕自己，没成想那怪树居然真的怒了，这也就让方行确定了，他是真的怕自己……
　　而怕自己的原因何在呢？
　　方行用尽了心思，极力扫过了它的全身，一寸也没放过，然后终于找到了关窍！
　　无论是从那怪树的话里，还是从它现在的处境来看，都不难判断出他如今的境遇，那就是，本来高高在上，掌御一切的天道意志，最终却被人所骗，搞得四分五裂，一部分被佛门拿走，化作了浮屠大阵，一部分囚在了这里，另外还有多少被人扯走，却不为所知了！
　　而囚在了这里的部分天意，那也不是随随便便就困住了的，天意无形，自然无法困住，而那些人应对的方法却也简单，居然是用一篇经文，将它从无形化作了有形，然后困在了这一方血海，每三千年一次大祭，平息他的怒火……按照方行的猜测，估计这还只是表面上的说辞，所谓的平息怒火是假，借助它的本源力量，以十万散仙为料，结出仙命才是真吧？
　　种种猜测里，一个大胆的答案已经成形……
　　迎着浮屠天意引发的怒火，他大步迎上，凶势渐起……
　　“什么浮屠天意，我看你只是一个失败的实验品才是吧？”
　　“又或者说，是一只下蛋的母鸡？”
　　轰！轰！轰！
　　那怪树无尽的怒浪皆朝着方行拍打了过来，它之所以会引得方行近前来，便是为了他骷髅神宫里的浮屠天意，他想拿回自己的本源，但这么做了，也就冒了险，它知道不能让方行靠近自己，否则自己就得不偿失了，因此在这时候，他拼了命，想将方行直接撕碎，赶在他冲到自己身前时，就让他彻底消亡，也惟有如此，才能让那个可怕的预言不至于成真……
　　巨大的血浪已经向着方行迎头拍打了下来，简直就是一方天地牢笼，让人升不起反抗之心，巨浪之下的方行，更像是小小蚊虫，身不由己，随时都会被巨浪掀翻过去一般！
　　若在平时，方行早就逃进骷髅神宫里去了，但在这时候，居然一反常态，胆子大的出奇，冷着一张脸，直接便向着怪树冲了过去，死死盯着那篇经文的眼睛里，已经流出一抹精芒！
　　“原来那就是……”
　　他心间拥有无尽喜悦，终于看出了那篇经文的本质！
　　那篇经文，无名无总，只是刻在了那里，将一方天意，硬生生的化作了类似于生灵般的存在，而他之前，可以保证，绝对没有看到这篇经文，但第一眼就有了一种熟悉的感觉，而如今，随着他看得越来越仔细，读到了那篇经文上的一些文字，立时便有了一种神魂上的共鸣之意，就好像，苦苦求道若许年，终于在偶然间，看到了一个此前百思不得其解的答案……
　　哪怕还没有看清那答案是什么模样，但片言只语间，就可断定那是真的！
　　“……太上第九经！”
　　方行忽然间大喝，声音如雷，贯穿了整片血海世界。
　　也就在那么一瞬，这一片血海之间的狂暴，似乎静了一瞬，像是这整片血海之中的时间凝固了，而后那种强烈的愤怒之意就变成了浓郁的哀意，甚至带着一股子颤抖的感觉……
　　“不可……不可被他叫破……”
　　那怪树简直就像是被人迎头打了一棒子，又像是胆小之人听到了鬼哭，只吓的他有些语无伦次的大吼了起来，拼命的大叫大嚷着，将无尽的黑风与怒浪都掀动了起来，要尽全力，将方行撕扯成碎片，最起码，也逼得他回到骷髅神宫去，不让他看清楚那篇经文……
　　在这时候，方行身周的愿力，已经在飞快的消耗，形式也十分的险峻！
　　但他已经打定了主意，下定了决心，赫然一步一步坚持向前，去仔细阅读树上的经文！
　　在这一片血海世界，他无法直接去神识扫视，只能凭肉眼去看！
　　他知道这是因为天地规则都被这怪树改变了，只剩下了最简单的法则！
　　那就是看，听，读！
　　一个字一个字的看在了眼里，然后与自己识海深处的某些底蕴相连，产生了共鸣，一点一滴的领悟，在解开他心头的一些困惑，就好像是一个被装在了麻袋里一辈子的人，此时头顶上的绳索正在解开，一个巨大而绚丽的世界，正在一分一毫的展现在了他的眼前……
　　“这篇经文果然是太上一脉的经文……”
　　“而讲述的内容是……”
　　“此由推断，它的名字不难猜出……”
　　在这时候，方行身周的愿力，已经所剩无几，方行也几乎快要冲到了怪树跟前，周围无尽的血海都几乎直接拍到了他的身上，让他的肉身血肉模糊，狼藉不堪，在最后残存的些许愿力被耗尽之后，他便难逃粉身碎骨，神魂魔灭的下场，而且在这时候，他已经绝对不可能再回到骷髅神宫里面去，若说这是一场豪赌，那么方行此时明显已经到了输尽一切的时候！
　　“哈哈哈哈，终究还是我赢……”
　　就连那怪树，也在这时候，大笑出声，意态癫狂。
　　可也就在这时候，方行已经在最后一片血浪朝自己涌来之际，轻轻唤出了那个名字。
　　“……太上自在经！”
　　轰！
　　也就在他这一声大喝出口之时，那怪树之上，经文忽然间散发出了无尽金光，那种耀眼的金芒，几乎照亮了整片世界，也就在这金芒亮起的一瞬间，怪树忽然间拼命挣扎，像是陷入了无尽的痛苦之中，大声嘶吼着，对这一片血海世界也似乎失去了掌御力量，那向着方行涌来的血海与黑风，都在这么一霎之间，风平浪息，从方行身边哗啦啦褪散了开去……
　　“我就说还有更划算的方法！”
　　而方行则在这时候，面带笑意，轻轻走到了怪树身前，怪笑道：“打劫！把仙命交出来！”


第1470章 仙命？
　　这一辈子打劫过无数，但对着天意化身打劫，还是头一遭儿……
　　明显方行自己都感觉很是新鲜，满脸的笑，而那浮屠天所化的怪树，则分明也是急了眼，拼命嘶吼着了起来，枝丫乱摇，如同道道利箭一般向着方行身上戮了过来，可在这时候，方行却已心有所悟，居然一点也不害怕，甚至都没有防御，而是直接看向了那怪树上面的经文，逐字逐句念了出来，他愈念愈快，天地之间声音回荡，怪树之上，金光愈发的刺眼，而那怪树，也随着经文闪耀金光，似是经历了无穷的痛苦，悲声嚎叫声，惊起血海片片怒浪……
　　方行猜的不错，这怪树果然是非常的怕他！
　　而怕他的原因，便在于这篇经文……
　　经文名唤太上自在经，乃是太上九经里面的第九篇，也是最后一篇……
　　方行还未细研这一篇经文，但已经隐约了解了它的本质！
　　正是这一篇经文，镇住了浮屠天意，把它从至高至上的无形天意，化作了扎根于这血海之中的一株怪树，又通过每三千年一场的大祭，赋予血肉，利用它的天性，结成仙命来……
　　方行是太上经正儿八经的传人，他已经修全了前面的八道经文，太上道遗徒的身份也已经确定，因此这一篇经文，也属于它，甚至说，这一篇经文留在这里，不仅是为了镇住浮屠天意，更是为了等待他这位太上遗徒前来，而无论是青玄天意，还是浮屠天意，明显都对他这个身份有所感应，所以他们下意识的就排斥他，这也是方行连续两次受到天意袭击的原因！
　　所不同的是，屠浮天意四分五裂，非常的弱小，但毕竟化作了类似于生灵的存在，因此反倒比别的天意更多了几分灵性，其他的天意，仅仅只是一种天地法理般的意志，惟有浮屠天意，在某种程度上讲，他甚至已经可以算是化成了生灵，有了生灵才有的种种情绪……
　　正因此，其他的天意，只会下意识的排斥方行，而他，却是恨方行，也怕着方行……
　　他在方行身上感到了与那篇经文同源的气息，知道他就是预言中的人！
　　当然了，方行此时可想不到什么预言不预言，便是知道也不想多理会，他知道在这大仙界的预言里，自己是什么样的存在，现在他可是一心只想着捞太上道的好处，却一点也不想背负太上道赋予了自己的责任，此时见果然一切如自己所料，在对太上第九经有了稍许的掌握之后，浮屠天意果然就怕了自己，心下一时兴奋不已，简直有了一种要仰面长笑的感觉！
　　那经文，本身就是镇压浮屠天意的存在，默诵经文，便可将这天意治的伏伏贴贴！
　　也是这浮屠天意倒楣，他若是在方行掌握那篇经文之前，便夺来了骷髅神宫里的那一部分本源，那么他就可以挣脱束缚，反制方行，但最终，他还是慢了一步，仍是被方行发现了自己一直隐瞒的真相，制住了它，当然，这与其说是输给了方行，倒不如说它是输给了万年之前的太上道统，那些老不死早就将一切都算计得清清楚楚，让它没有半点反抗的机会！
　　那个预言，与其说是预言，也不如说那根本就是一个计划！
　　而现在，一切都在按计划走着，分毫不差……
　　“我恨……我恨……我恨呐……”
　　浮屠怪树拼命大吼着，疯癫着，最终声音还是弱小了下去，呜呜痛哭……
　　堂堂天意所化，居然在这时候哭了起来……
　　而且哭的相当之伤心，也相当之憋屈！
　　“你看你这……”
　　听到这哭声，连方行的脸色都变了，面露难色，道：“我打劫了这么多人，还没遇到哭的呢，亏你还是天意，不就抢你几个仙命吗？别哭了，别人不知道的还以为我欺负你……”
　　“你本来就在欺负我，你们太上道所有人都在欺负我……”
　　浮屠怪树哭的更伤心了，枝叶乱抖：“人家本来是天意啊，高高在上，无知无觉，俯视万物生灭，掌御天地至理，就是被你们太上道出的破主意，联合佛门道家把我扯落凡尘，四分五裂，抢走了我无数的本源之力，剩下的本源还被你们囚在了这个破地方，一篇经文困了我上万年，如今好不容易以为快熬到头了，那些老不死的也死了，偏又来了你这么小的……”
　　“额，放心吧，我和他们不一样……”
　　方行也有些无语，只好勉强的开着口劝道。
　　“嗯？不一样？哪里不一样？”
　　浮屠怪树一听，却是大喜过望，急急问道：“是不会抢我的仙命，还是会放我自由？”
　　方行呆了一呆，心想这两个条件自己可都不能答应，只好干笑道：“名字不一样……”
　　“呜呜呜……”
　　这怪树闻言再次大哭了起来。
　　“唉，算了……”
　　方行可懒得理会他了，身形一纵到了树上，伸手将一颗干巴巴的果子摘了下来，心情也很是有些激动，毕竟这树上结了出来的可是仙命，他急着用仙命去救那魑儿的性命，这时候当然没功夫与这么一棵伤心的怪树说话，先将魑儿救了之后，再来安慰它这受伤的心灵好了。
　　远处的骷髅神宫门口，太虚宝宝也蹦蹦跳跳的大叫着：“给我给我……”
　　方行便摘了两颗，丢给他了一颗，自己也拿了一颗细看。
　　但这么一看之下，眉头却立时皱了起来，愈看愈觉得不对劲……
　　与此同时，太虚宝宝两只胖乎乎的小手，捧着那果子看了半晌，也惊叫道：“不对……”
　　确实不对！
　　方行手里的那颗果子，确实拥有仙命气息，里面也蕴育着浓重的生气，可在这时候，方行拿在了手里一看，却发现果子居然真得只是干干瘪瘪，似乎已经失去了所有的仙意，那些仙命气息，只不过是些许的残留而已，大部分的仙气，根本便早就已经流失掉了……
　　就颗一颗真正的果子，已经失去了所有的养料，只剩了一个枯壳！
　　这般仔细看着，方行的怒火也升腾了起来，忽然间暴喝一声，伸手拉住了正在哭哭啼啼的怪树一条枝丫，直接一声大喝，便给它扯将了下来，痛得那天意嗷嗷直叫，吓的浑身发抖，方行则是一脸的凶相，用力将果子摔到了它的身上，狠狠骂道：“王八蛋，你敢耍我？”
　　“没……没有啊……”
　　怪树痛得哇哇直叫，像个小孩子一般瑟瑟发抖，颤声说道。
　　“那你告诉我仙命呢？这明明就是一些空壳子！”
　　方行神情阴狠，可没有半点开玩笑的意思。
　　“这……这不能怪我啊……”
　　那浮屠怪树直接委曲的大叫了起来：“每三千年一次大祭，我有了足够的底蕴，才能化出仙命，可如今这一次的大祭，几乎完全被你破坏了，直到现在，得到的祭品也不足往日三成，根本就还没有结出几颗造化果子，而且刚才为了阻止你们，我只好喷薄精气出去，化出九个魔头抵御上仙，你以为那些精气是从哪里来的，根本就是那几个果子里面才有的啊……”
　　“嗯？”
　　方行紧紧的皱起了眉头，神色古怪，他如今倒也搞明白了仙命的诞生原理，却知道这浮屠怪树说的没错，如此想来，如今得不到仙命，还真个是因为自己搅乱了升仙会所致……
　　但他可不肯承认错误，立时变得更为愤怒，扯着浮屠怪树的另一根树枝，拿脚蹬着树干，一副随时会将它扯下来的模样，愤愤的向着浮屠怪树大喝道：“王八蛋，那你刚才还说什么只需要一颗果子，便可以将那丫头救转回来？这话我听得清清楚楚，可没冤枉你吧？”
　　“那……那不是想着先让你把那部分本源还我嘛……”
　　浮屠怪树的表情也很是古怪，结结巴巴道：“有了那部分本源，我确实可以救她……”
　　“你果然在骗我……”
　　方行用力，扯得那根枝喀喀作响。
　　“没有没有……”
　　浮屠怪树只吓的大哭了起来：“我只是隐瞒了一点点而已……”
　　“果然不老实……”
　　方行差点给气笑了，狠狠的朝着怪树上踹了上去，噼哩啪啦！
　　“喂喂喂，别打打别打，有话好好说嘛……”
　　浮屠怪树此时与刚开始相见的张狂霸道简直就是天壤之别，活像个可怜虫，急急大叫了起来：“你要救她，也不是不可能的啊，实际上只要她在我这片世界里，就不会失去生机，会一直保持这个模样，然后等着那些已经积累了一身魔气的人成为了我的祭品，用他们作底蕴，虽然少是少了一点，但好歹结出一颗仙命来救这丫头性命还是没有问题的啊大哥……”
　　“嗯？”
　　方行听了，略略一呆，然后打的更厉害：“一颗仙命怎么够，还有我的呐？”
　　“你要仙命干嘛？”
　　这一回却轮到浮屠怪树吃惊了：“你们太上道弟子从来不用仙命的啊……”


第1471章 面前的两条路
　　太上道弟子不用仙命？
　　方行被浮屠大树情形之下叫出来的一句话震惊了一下，半晌没有反应过来，又问了一遍才确定了这句话，目光怪异的向浮屠怪树看了过去：“若无仙命，那还怎么修行？”
　　“你居然不知道？”
　　浮屠怪树也呆了一呆，诧异道：“莫非我看错了，你不是太上弟子？”
　　“我应该是太上弟子吧……”
　　方行神情无比的古怪：“但我也一样需要仙命啊……”
　　“额……我看你故意搅乱三千年大祭，以为你和以前的太上弟子一般，不需要仙命呢！”
　　这一次却沦到浮屠怪树万分不解了，面对着方行焦急的目光，只好急急回答道：“你别来问我，我也不知道怎么回事啊，我只知道无论是妖、魔、佛、道，无一不需仙命，但惟有一个例外，那便是太上道弟子，哼，在万年以前，太上道弟子可是张狂的厉害，妖魔佛道四方的首领级人物都会对他们的普通弟子客客气气，他们的修行之路，根本就与其他诸道不同，不说别的，能够以一篇经文，将本尊从无形苍天，化作根植于此间的怪树，便可见神通！”
　　“莫非，是有些事情，我没有注意到？”
　　方行知道浮屠怪树虽然化作了类似生灵般的存在，但本质尚在，不会轻易说谎，在这时候，也犹豫了起来，沉吟良久，他才一言不发的回到骷髅神宫之中，坐下了细思……
　　到了这时候，倒也不用担心浮屠怪树作妖了，方行记下了太上第九经自在经的经文，在某种程度上，便等于学会了猴子头上的紧箍儿咒，随时念诵了起来，就可以把这怪树折腾的死去活来，而这一点，也正是浮屠怪物一直害怕方行，从他出现就想弄死他的原因所在……
　　“太上道居然修行不用仙命？”
　　直到现在，他想着这个消息都觉得有些不可思议，只能说，看样子这太上道秘密很多啊！
　　事实上，从他最初接触太上道开始，便已经感觉到了这一方道统的与众不同！
　　首先，这个道统所招的弟子，无一不是方面出类拔萃的存在，从一开始的化灵经、不死经、感应经来看，便已经囊括了修行之中三个最重要的基础，一个是炼化之能，一个是肉身之强，一个是神魂之壮，而毫无疑问，当初创下了这三篇经文的存在，绝对是三个分别将修行的速度、肉身、神魂修炼到了极点的人，也惟有这等传奇的存在，才能写下神奇经文！
　　至于中期的逍遥、一气、破阵三经，便又分别对应身法、神通以及武法！
　　很明显，这也是三道在同类经文里顶尖的传承，最起码方行修行了之后，就没有在同境修士之中碰到过对手，哪怕是吕奉先这样的怪胎，天生战体，合该是武法第一人的存在，方行在修行了太上破阵经之后，也可以与他争锋，这本来就是一件非常不可思议的事情……
　　至于后期的求道、问心二经，更是近乎于道，至理精深，直到现在方行都不敢说炼透了！
　　可以说，这八篇经文，每一篇都可以立下一方大道统，传承悠悠数万年！
　　而太上道，则是集这等高深经文于一身的古怪道统……
　　方行传承了太上道的道统，修行之路，向来都是似是而非，与普通修士有着诸般古怪之处，也让他突破了许多桎梏，比如说识海化识界，一气御万法，强横肉身等等，这些细微处的不同，让方行修行进展颇速，又偏偏根基牢固，根本就是普通人所不能想象的存在！
　　前面八经，便已经如此神异，那么最后一篇经文，又有何异处？
　　“看样子，若真有什么玄机，大概便藏在了这第九篇经文里了？”
　　方行凝神盘坐，深深吐了口气，脑海之中，开始有点点经义文字流转而过……
　　太上自在经！
　　刚才他看到了，并粗读了这经文，而且每一字每一句都深印脑海，甚至可以背诵，但是其中的义理甚是艰难，他却并没有领会多少，而在这时候，他已经意识到了问题所在，或许在自己真正的读通了这篇经文之后，就能发现太上道统真正的道理所在，领悟玄机了！
　　“世事茫芜，须求道解惑，问心释疑，斩断九九八一命，开天辟地见真我！”
　　方行默默的念诵着，整个人都陷入了一种古怪的状态之中，似乎化成了雕像一般。
　　太虚宝宝意识到了情况有些不对，也不敢打扰，只好乖乖坐在了骷髅神宫门口守着，无聊至极的看着此时也正一脸懵逼喋喋不休，完全不知道发生了什么事情的浮屠怪树……
　　“不应该呀，怎么这个太上道弟子看起来这么像冒牌货？”
　　浮屠怪树心下很是茫然。
　　“喂，老天爷，你可以帮我实现愿望吗？”
　　太虚宝宝也是无聊，与浮屠怪树聊起了天，装出了一副可爱模样。
　　“什么心愿？”
　　浮屠怪树瞥了太虚宝宝一眼，很是有些不屑。
　　“我本是茫茫之中的存在，想要化成人……不是人也可，只要是生灵就行……”
　　太虚宝宝很是老实。
　　“额……我与你恰好相反啊，只想再变回去……”
　　浮屠怪树一听，倒是得了知己一般，立时显得有些激动了起来。
　　这一老一少倒是聊得开心，几乎把方行也给忘了。
　　当然，这时候的方行也忘了他们，沉浸在了第九经内容之中的他，已经进入了一个神秘的境界之中，对于他来说，这第九经，绝对不只是第九经，而是一种引子，将另外太上八经隐藏的一些秘密也引了出来，就好像是一座巨大法阵的最后一环，又像是画龙的最后点睛一笔，参研着这经文的方行，并不只是参研这经文而已，更多的，是被这经文引发的秘密……
　　“斩断九九八一命，开天辟地见真我……”
　　随着经文的参悟，他只觉得自己先是沉入了识海深处，然后进入了识界，再之后，自己整个人像是愈来愈大，愈来愈高，到了最后时，赫然已经超出了自己的识界，居然来到了自己的识界之外，然后他便看到了自己永生难忘的一幕，他看到了自己，比识界还大的自己，居然正盘坐在一方无尽虚空之中，有粗大的铁链从未知处延伸而来，紧紧的缠绕着自己……
　　那些铁链，非常之多，从虚空深处蔓延而来，缠在了他身上，方行不用去细数，便很快就已经明悟，那些铁链，便是经文里所说的九九八一命，每一道命，便是一道铁链，永恒的锁在他的自在真身之上，一共有八十一道之多，斩断了这些命锁，他也就得到了自在……
　　“原来……从这时候开始，我的修行之路，便与旁人不同了……”
　　方行深深的吸了口气，神情有些惊恐地说道。
　　“原来，这就是大解脱……”
　　慢慢的说着，他到了最后时，忽然间大笑了起来，笑容无比的怪诞。
　　“原来，太上道统真的该被灭掉……”
　　“原来，我真的需要灭世……”
　　“原来，我也只是一颗棋子，被迫着走进万年之前便定下的棋盘里……”
　　他自言自语着，他望着下方的自己，忽然间放声大笑，愈笑愈狂。
　　他不知道的是，在他笑起来时，在血海世界，他也在发笑，笑声癫狂，震荡得偌大血海世界，都开始不停的血浪翻滚，连太虚宝宝与浮屠怪树都吓坏了，而浮屠怪树在这时候拼了命的平息这滔滔血海，居然发现自己做不到，那些血海，似乎被方行的力量牵引了……
　　“这……这果然是太上弟子啊……如假包换……”
　　浮屠怪树又惊又怒，战战兢兢地叫道。
　　“哎呀，早知道师傅他老人家这么猛我当初应该更尊重他一点……”
　　太虚宝宝也被这声势吓坏了，一个劲的往浮屠怪树的树干后面钻。
　　笑声愈来愈响，愈来愈张狂！
　　但那并不是一种欢愉的笑，甚至说可以说，这笑容里满蕴着解不开的悲戚！
　　那更像是一种无奈之下，自嘲的笑！
　　笑的是自己！
　　而在此时，狂笑的方行脸上也确实出现了一抹深沉的忧伤，眼神里，都满蕴悲哀之意。
　　此时的他，只是觉得这一切都是如此的荒唐可笑。似乎怎么也没想到，自己一直都是一个随意自在的人，任性的活着，自由自在，随心所欲的撒着欢打着滚走到了现在，也准备继续这么走下去，可到了如今，看到了太上道统的最后一篇经文，才发现原来一切都在万年之前被定了下来，别人修行，是越修越自在，寻求超脱，但他的路，居然是越走越窄……
　　事至如今，他看到了后面的路，但又该怎么抉择呢？
　　“没想到呵，摆在了我面前的，居然是这样的两条路……”
　　“是就此止步，再为太上道寻一位传人，然后散去修为，避世隐居？”
　　“还是按着太上道的计算，一步一步前行，走进他们早就为我安排好的……死路？”


第1472章 九九八一命
　　太上道为他们的万年遗徒留下了一个难题，方行无论如何也没想到，一直只想获得太上道的传承，但却不想承担那责任的他，在获得了太上第九经之后，却发现了这样一个大难题，太上道留的后手，根本就不是他可以自如的选择承担与不承担的，那根本就是一条死路，在得到太上第九经之后，他便已经明白了过来，只要他还想在修行路上继续走下去，便会走上太上道统为他安排的路，除非他悬崖勒马，再寻一人来代替自己，然后散去修为隐居……
　　也即是说，就此中断自己的修行路……
　　这种感觉，比他在天元时失去了修为的那十年里还要痛苦，因为那十年，不是他想失去修为的，心还在，只是没了本领，但如今，他若是后退了，那就连心也失去了，一旦选择了放弃，就真真正正的失去了所有的希望，以后再也不可能回头了，只能永远的消失……
　　但他若不做这个选择，就只能按太上道定下的轨迹，一步一步朝下走！
　　而那条路的终点，是死路！
　　甚至不仅仅是死路，还要搭上很多的东西……
　　……
　　……
　　这个问题实在难做回答，足以困扰任何一位修行者！
　　但方行并没有考虑多长时间，甚至可以说，只用了不到三息功夫，便确定了下来！
　　“我已经受够了那十年里不得自在的感觉了，再来一回怎么抗得住？”
　　“哪怕是自取灭亡，也要疯狂一把！”
　　“况且……”
　　“所谓的死路种种，也不见得就真是死路，在别人眼里看这是死路，那是因为别人走不通，但我是谁，我是帝子……哦不，我是方大爷，在小爷面前，那就没有走不通的路……”
　　“你们这万古难题，不见得就能难到我……”
　　方行癫狂的笑声之后，很快，便又响起了阴狠的自语，像是在下定某个决心。
　　然后，他冷冷大喝：“这条路，我走了！”
　　在这一刻，方行脸上的表情，前所未有的凝重，也是前所未有的霸道！
　　有种不撞南墙不回头的绝然，自他脸上浮现，无比的坚定……
　　与此同时，他神魂之力暴涨，下方那个被八十一道铁锁紧紧缠绕的巨大本身，也在这时候忽然间睁开了双眼，第一次看到了这一片虚无的世界，看到缠绕在自己身上的九九八十一道命数，然后，血海世界的方行，忽然间抬起双手，结成了一个法印，在这天外天之间，方行也同样抬手捏起了法印，一股难以形容的滔天巨力从他身上崩发了出来，浩荡无边……
　　“嘎嘣……”
　　那种浩然力量，迸发，缠绕在方行身上的一条铁锁，霎那之间被他挣断！
　　在挣断了铁链的一霎，方行的内心深处，似乎有种莫名的力量爆发开来，这种力量一直就在，从诞生的那一刻就在，人人体内都蕴含着，但却被那九九八一命锁给封住了，但在这时候，方行挣断了那一条铁链，却像是为那种力量释放了稍稍的封印，泄露了一丝……
　　虽然只是挣断了一根铁链，泄露了一丝力量，却代表了一种绝然！
　　也代表着，方行一步迈了出去！
　　他朝着那没有任何希望的道路，跨出了一步！
　　然后，就再也无法回头了……
　　可仅仅是迈出了一步，显然不足以填补方行的野心！
　　挣断了一条铁链之后，方行反而脸上的狠劲更强了些，一咬钢牙，一身浩荡法力再度暴涨了起来，比刚才还要旺盛得多，那种种力量，皆是他平时积累下来的底蕴，在这时候，被他分毫不胜的鼓荡了起来，要去斩断更多的命数，说来也奇怪，在他号唤这所有力量的时刻，居然有一道剑光突兀的出现了，仿佛来自天外，带着一股子根本不容人抗拒的威严……
　　而以这剑光为中心，无尽的力量附着于上，却是化作了一口贯穿无尽虚空，有着可怖力量的长剑，在方行的意念掌御之力，撕裂剑下的一切，狠狠的向着第二条铁链斩去……
　　“嘎嘣……”
　　第二条铁链也斩断了，消失在了无边黑暗的虚空之中。
　　再之后，方行甚至来不及去感悟什么，便再次挥剑，斩向了第三条！
　　“哗……”
　　又一条铁链被斩断，方行的双眼之中，已经有血腥光芒在闪动！
　　轰！轰！轰！
　　周围的血海之中，忽然间被神秘气机引发了三道通天巨浪，每一道血浪都有九百九十九丈高，那已经根本不算是血海，就像是有三道神秘的力量在这时候出现，影响了那血浪，居然使得这本来就完全由浮屠天意控制血浪，有了通天彻地之能，其势几若击碎苍穹……
　　“他的气机……变了！”
　　太虚宝宝大吃了一惊，下意识的道：“他明明没有仙命，修为怎么却提升了？”
　　无怪他诧异，因为修行界里的常识便是，修行到了一定境界之后，便需要仙命才能继续修行下去，尤其是此时的方行，他根本就已经走到了圆满境界，若无仙命续接后路，那应该是寸步难行才对，但在这时候，太虚宝宝却分明感觉到，骷髅神宫里的方行，居然气机在暴涨，而且是一截一截的暴涨，瞬息间便连涨了三次，那种速度，简直让他心生恐惧之意……
　　哪怕早就听浮屠怪树说过，太上道传承的弟子不需仙命，见到这一幕，也无比诧异！
　　而在这时候，浮屠怪树也在大叫：“我哪知道，太上道弟子一向如此讨厌……”
　　不过嚷嚷了没多久，他却忽然间震惊闭嘴，似乎意识到了什么，眼神极是古怪，半晌之后，他几乎带着哭腔大叫了起来：“天啊，为什么又感觉到了我的气息，你们这些蝼蚁，究竟把我当成了什么？生蛋的母鸡？守护佛宝的护法？炼剑的原料，还是不死的实验品？”
　　声声悲凄，可真不是假装出来的！
　　“看样子凭我如今的积累，也只能先斩断这三条命数了……”
　　而在太虚宝宝与浮屠怪树一个震惊一个大哭之时，方行也已经停了手，在他想斩向第四条铁链之时，那一道剑光之外的力量却已经消失无踪，而剑光也化作了护身法剑一般的东西，银蛇一般，不停的在方行虚空本相的面前游走，他亦稍稍冷静，知道如今只能做到这一步了！
　　心下倒不甚遗憾，甚至觉得惊喜，凝神自悟片刻，他便笑了起来，笑的无比畅快！
　　“太上道想让弟子们走上一条绝路，但这断头饭却给的很是丰盛……”
　　“虽然这一步迈出去，走上的是一条死，但不得不说，这条死路，真是平坦啊！”
　　缓缓闭上了眼睛，他可以感受到的，在斩断了三条命数之后，他整个人的修为都已经向前迈出了一大步，普通修士拥有了仙命才过去的门槛，如今已经被他轻轻松松跨过……
　　这种修为上的提升，可不仅仅是力量的提升，更多的却是开悟与明了。
　　望着在自己身边游走的剑光，他也忍不住低低笑了一声，摊开了手掌，那道剑光，便如同一条小小的银蛇一般，蜷在了他的掌心，甚有灵性，这却是他曾经在青云宗时，观玄棺斩首图而得到的一道天意剑光，这剑光极难驾驭，只在机缘巧合的情况下，才会为他所用，平时甚至是请都请不出来，可在他绝决的迈出了那一步之后，这剑光却主动出现在了他的面前！
　　而更让方行觉得有意思的是，这剑光居然隐隐也与浮屠天意有所关联……
　　当然了，剑光只是剑光，只是一道剑意，却不是真正的剑，看不出具体的关系！
　　方行也不理会这些，毕竟对于他来说，这道剑光，实在已可算是威力不凡！
　　“呵呵，仙命……”
　　“原来仙命，说白了就是如此简单的东西……”
　　他收起了剑光，又喃喃自语，面带冷笑，轻嗤一声，回归到了血海世界，再睁开眼时，世界已大有不同，因心间有所领悟，整个人的气质也变了一些，此前的他，因收了帝流的肉身，气质锋芒，有时候反倒会被这肉身夺去，但如今，却是他的锋芒更胜肉身一筹了……
　　“呵呵，且不说将来如何，下面的事倒是有趣了！”
　　方行自语，然后便再不犹豫，一步踏了出去，回归血海世界，他起身走出骷髅神宫，然后就看到了皆是一脸惊惧看着他的太虚宝宝与浮屠怪树，淡淡开口道：“走吧！”
　　太虚宝宝呆了一呆：“去哪？”
　　方行道：“当然是出去了，干点好玩的事情！”
　　“哦！”
　　太虚宝宝呆了一呆，急急的跳了起来，小跑着站到了方行身后，乖的无可挑剔。
　　然后方行就转头看向了浮屠怪树，目光古怪。
　　浮屠怪树忽然间就哆嗦了起来，惊骇的枝叶都在颤抖，带着哭腔道：“饶……饶命！”
　　而方行则在看了它半晌之后，才咧嘴一笑，露出森森白牙：“放心，我不吃你！”
　　浮屠怪树登时大喜，但还不等它说话，方行便又补了一句：“不过我有话要交待你！”
　　浮屠怪树一呆，谄媚的声音立刻响了起来：“您老还有什么吩咐？”
　　“哼！”
　　方行脸色忽然一沉，冷喝道：“记得给我保密，不然回头我弄死你！”
　　“好嘞，您放心吧，打死我也不说……”


第1473章 帝流何处？
　　“浮屠一界，法则崩碎，寸草不生，他便是逃，又能逃向何处？”
　　在这时的浮屠天界，风君雨妾、仙君重霜、神屠太岁等人，皆是一脸的阴寒，猜测着帝流逃走的方向，而青萝仙子，则已经被他们困在了一处小小的山谷之中，一脸平静的看着他们，甚至平静深处还带着一抹冷笑之意，似乎是在嘲讽他们。在这时候，他们若是联手，定然可将山谷上方的禁制打破，但却也有些顾不上青萝了，毕竟还是寻找帝流才是最重要的！
　　只不过，循着帝流逃走的方向，他们已经施展了各种神通，甚至直接循着那一个方向直接冲出了百万里之遥，却丝毫不见人影，无奈之下，才又聚回了这里，冷着脸商议起来！
　　“他总不会真个躲着不回来吧？”
　　看了一眼青萝仙子，雨妾冷声笑道：“浮屠天可与别个地儿不同，三千年一次大祭，也三千年才得开启一次，他不趁着那升仙会还未结束之时出来，难不成想在这里躲上三千年？”
　　青萝仙子神情平静，根本不理会她的猜测。
　　“哼，他已经失了仙命，倘若那剥离仙命的法门是假的，那么他这一次进入浮屠天定然便是为了再一次抢夺仙命，但如今有我们守着，他又如何得逞？青萝啊青萝，你现在可是算错了吧，帝流就算是从我们眼皮子底下逃了又如何？他这一次可是前功尽弃，你也落进了我们手里了，这山谷上面小小的禁忌，就是你保命的手段了？哼，打破它可是易如反掌……”
　　风君飞落至山谷上方，低头府视，声音酷冷。
　　“帝流大人自有帝流大人的安排，青萝没有资格问他，他让我不惜一切也要阻拦你们几个，最起码缠住你们盏茶功夫，我已经做到了，剩下的事情便是我也不知道了，殿下他究竟逃向了何处，又究竟还有什么安排，这些事情我皆不知，也不想知道，现在倒是觉得你们一脸的纠结很是可笑，也罢，青萝就在这里，你们若真气不过，打破禁忌，擒我出去吧？”
　　直到了这时候，青萝仙子才睁开了眼，轻轻开口，一副大义凛然的模样。
　　这话她已经不是第一次说，而让风君雨妾等人头疼的地方也在这里，依着帝流的脾气，让一个女人冒死帮他垫后是完全做得出来的，而且换了是他们的话，也不会把自己的后续计划告诉一个已经决定要抛弃的棋子，所以他们倒是相信青萝对后面的事情一无所知……
　　“这小娘皮要死抗到底，那就给她这个机会……”
　　神屠太岁已然发起火来：“打破禁制，擒她出来，严刑拷打，不怕她不说！”
　　“不错，毕竟咱们也没有太多时间了，升仙会结束之前若不离去，怕是要受困三千年！”
　　仙君重霜亦是幽幽开口，居然附和了神屠太岁的话。
　　诸位上仙神将，皆团团围在了山谷周围，眼神戏谑，适才青萝与他们缠斗半晌，便瞅个空子逃进了山谷，祭起诸般法宝护在山谷上方，与他们对峙，那些封住了山谷的禁制，对他们来说，不是什么破解不了的难题，只是浪费了些许时间而已，这才使得他们一直拖延到了现在，而如今，他们已经确定，无法再追上那个“逃走”的帝流了，只能再向青萝下手！
　　“找到他……一定要找到他……”
　　也就在这时候，远空之中，忽然传来一声怒吼，一道身影同时飞掠而至。
　　众人皆转头看去时，却见那人赫然便是青邪掌座关飞兴，刚才大乱之际，别人皆关心帝流下落，但关飞兴却是兴趣最淡的一个，相比帝流，他更关心那帝流身边诵经的小盲女，趁着大乱急急掠去，将小盲女从妖魔群里救了出来，然后便自去一地，也不知问些什么。
　　如今已经足足半个时辰没露面，皆以为他不会掺与了，没想到现在却冲了过来……
　　“那帝流居然如此可恶，一定要找到他！”
　　关飞兴飞掠到近处，跃将下来，将小盲女放在了地上，而后阴声怒吼。
　　“呵呵，关道友为何也忽然关心起来了，我还以为你拐了这小丫头逃走了呢……”
　　仙君重霜见了关飞兴的这模样，倒饶有兴致的打趣了起来。
　　“我对帝流确实不怎么感兴趣，他若真个掌握了仙命之秘，那跟着看一眼倒没什么，但他既然是虚张声势，逃之夭夭了，我才懒得管他最终死在哪里……”关飞兴冷冷开口，眼神里怒火暗蕴：“但我也没想到，此时居然如此贪焚，堂堂帝子，位高势重，居然不顾身份，从这个……从这个我们青邪一脉的小女孩手中，将我们青邪一脉的某件异宝抢走了！”
　　“某件异宝？”
　　诸上仙皆对视了一眼，却也觉得有些好奇，事实上他们早就知道那小盲女身世非凡，毕竟在上玄城里她被鉴仙镜照出了仙王血脉的事情不是个秘密，只不过相比起她来，诸上仙更关心帝流而已，现在见关飞兴这等焦急的模样，心里却也有了个数，看样子这小盲女的身份，可不仅仅是罪王余孽而已，说不定还有什么其他的秘密，只是被帝流抢了先，夺走了……
　　“这我们可帮不上你了，呵呵，帝流留下了青萝丫头断后，自己已经逃了……”
　　风君冷冷开口，淡淡说道。
　　“对啊，连青萝丫头自己都不知道他逃去了哪里，你想找到帝流，可是不容易！”
　　雨妾也跟着冷笑起来，倒有些看关飞兴热闹的意思。
　　“她不知道？”
　　关飞兴冷冷转头，看了山谷之中静坐的青萝一眼，冷笑道：“笑话！我与这个女人打交道的次数太多了，你们真以为她是那种愚忠不堪之辈么？此女心思阴毒，诡计多端，阴险狠辣，最擅装得一副无辜模样，却在背地里捅刀子，她若说是自己为了帝流不惜冒死拦路，本座绝不相信，最大的可能，便根本就是她与帝流商量好的，不知道又在进行什么诡计……”
　　说着，忽然间一步踏上，来到了山谷边缘，冷喝道：“诸位，咱们一起连手，打破这些禁制，我敢向你们保证，只要对这个女人严刑拷打，搜魂摧心，一定会有所得……”
　　“嗯？”
　　诸修听到了这里，倒皆是微微一怔，心里先对关飞兴信了几分。
　　说起对青萝的理解，他们自然皆不如关飞兴了，那二人根本就是宿敌，不知交手多少回了，而且他们之前只是从帝流的角度去分析，现在想想，这青萝似乎也确实没那么笨……
　　“也好，便听了关掌座的意见吧，先打破禁制，擒这丫头出来！”
　　仙君重霜轻轻一笑，也从王座上站了起来，来至谷前。
　　“呵呵，她若不说，我倒想品尝一下上仙的滋味……”
　　神屠太岁更是呵呵冷笑，阴沉沉的开口。
　　诸上仙这时候打定了主意，但皆围到了山谷上空，人人身上仙光汇聚，耀眼如烈日，如同实质一般的仙气从身上滚滚落下，如渊如海，不说别的，仅仅是这份威势便够吓人的，而偏偏在这时候，山谷下面的青萝仙子，居然轻轻的笑了起来，抬头看了看围住了山谷的诸位上仙，轻轻咬了咬嘴唇，笑得如同小狐狸一般：“就凭你们这些人，真以为困得住我？”
　　说罢了这话之后，在她头顶，已经飘起了一道紫色仙芒，枭枭如烟。
　　下一刻，她的声音便陡然提高了起来：“关掌座倒是说的不错，本小姐从来都是谋定而后动，在进入这一方浮屠界之前，便已经有了逃生手段，帝流殿下之所以会放心让我断后，便是因为他相信我能从容离开，唉，只是可惜，我保留这手段，本来是为了让他跟我一起离开的，但他却非说大事未成，不肯跟我走，也不肯让我参与，便只能先保我自己的命了……”
　　“这里可是浮屠天，天地隔绝，法则崩碎，无法直接立下传送大阵，你便再有什么保命手段，也离不开这一天，又能逃向何处？不过死鸭子嘴硬，便是大罗仙宝，怕也……”
　　雨妾冷笑，直接打断了青萝的话，只不过，话还没有说完，便忽然间变了脸色。
　　因为在这时候，青萝的头顶之上，已经出现了一道符篆。
　　那道符篆，紫气极淡，却蕴含着一种让人眼睛都睁不开的强烈威仪，不敢直视！
　　尤其是符篆上面的笔划，龙飞凤舞，酣畅淋漓，居然有一种包罗天地万物的大气魄……
　　“那是……”
　　在看到了这一道符篆之时，所有人的脸色都直接变了。
　　“呵呵，大罗仙宝也确实救不得我，但倘若我赖以逃生的，是仙帝手笔呢？”
　　青萝无比得意，厉声发笑，猛然间仰头，一口仙气吹到了那符上！
　　霎那间，仙气缥缥，紫光漾漾，如同一道紫电，直接从符上冲出，直接击向了九重苍穹！


第1474章 谁欲成仙，可来拜我
　　谁也没有想到，青萝身上居然会有仙帝亲笔写就的符篆……
　　那可是堂堂仙帝，本来曾经的大仙界诸位仙王，便都是各霸一方，最顶阶的存在，而后来仙王混乱，三位仙王最终胜出之后，更是称帝，据传已经达到了超越仙王的境界，如今提及仙帝的存在，那已经是三十三天至高无上，光芒耀眼一般，以他们那等身份，亲笔写就的符篆，又有几人身上可有，谁也不曾想到，以青萝仙子这等身份地位，居然会拥有一道！
　　说句实在话，这道符篆并不是法宝，但却胜似法宝。诸类法宝，也只是各有其物，但这一道符篆之上，蕴藏的仙帝之力，却几乎可以做到一切事。在看到了青萝仙子头顶之上有仙帝符篆之后，诸位上仙甚至没有一拥而上阻止她离开，而是一哄而散，各避其撄，毕竟那是一道赤帝亲笔书写的符篆，青萝固然可以借助此符破开浮屠天界离开，更可以用它来杀人！
　　当然了，符篆毕竟只是符篆，只能容得一道仙力，若是用来逃走，便无法杀人，若是用来杀人，那便无法逃走，而且一击之下，若是有人命大能逃得过，也就不必再担心了。
　　一道紫芒冲霄而起，直刺苍穹，看起来，居然是在苍穹之上，硬生生的开了一个洞，而青萝仙子则是直接放声长笑，很是得意的模样，事实上她敢入这浮屠天界，便是因为有这符篆在手，而在刚才，她也早就可以离去，只是担心帝流未死，因而留了下来多观察半晌而已，如今距离帝流落入天绝之地近乎一天时间，仍然没有任何异变产生，她也就可以放心离去了！
　　毕竟她十分相信，天绝地可是传说中连天都能葬灭，估计她的父王青玄域主进去了都出不来，她可不信帝流这等废人，还能在天绝地呆上一天而不死，那简直就是传说了！
　　清声朗笑，青萝仙子一飞冲天，紫气笼罩，青裙飘飞，当真有惊世之姿，而眼睁睁看着她飞天而遁，那些上仙居然没有一个人敢上前来阻拦他，都像是受了惊的兔子一般，能距离那道仙符的光芒有多远便逃多远，惟恐那强横无边的力量会有那么一丝一缕落向了自己……
　　“咦……”
　　青萝仙子飞遁之时，忽然间目光一转，有些意外，旋及一喜。
　　那山谷周围，风君雨妾、神屠太岁、仙君重霜、青邪掌座关飞兴等人皆已遁逃，此时已远在百里之外，但在山谷周围，居然还有一个影留着，却是一个呆呆茫茫的小姑娘，正不知所已的站在谷边，还不明白发生了什么事情，却正是小盲女，她本是被关飞兴带了过来，留在了山谷不远处，没成想青萝仙子亮出了帝符，关飞兴吓的惊惶远遁，却将她扔了下来！
　　当初在上玄城，小盲女被照出仙王血脉之时，青萝并不在城内，也不晓得这个消息，但后来入了浮屠，同行几日，却从别人口中听说了，也将平时关飞兴对她的关注看在了眼里，知道这个不知来历的小盲女，定然与青邪仙王有着某些关系，非常重要，而关飞兴又是她的宿敌，两人斗法不知斗了几百年，这丫头与关飞兴关系莫逆，那自己当然不能让他如愿……
　　这个念头在心里一闪，便一掐指诀，身上一道仙带飘了出去……
　　仙带如灵蛇，瞬间缠在了小盲女的腰上，而后直接将她也带飞了起来，直奔九天！
　　“你……你敢……不可……”
　　远处，关飞兴看到了这一幕，直吓的脸都变了颜色，不要命般急急冲向了前来。
　　只可惜，他刚才一心保命，逃得太远，这时候想追，却已经追不上了！
　　“咯咯咯咯，关飞兴，趁着你在浮屠天，我会进入蛮荒，灭了你率领的那群余孽的……”
　　青萝仙子则神清气爽，脆声大笑，身形消失在了高空之中的茫茫云雾之中。
　　这时候的她，确实是兴奋到了极点，只觉这一次浮屠天之行没有白来，不仅拔去了心里的一个刺，解决了最大的隐患，更是有了这样一个意外之喜，把那个青玄域主专门留了下来磨炼自己的青邪余孽掌座都给坑了一把，任是她野心不小，这时候也觉得非常满意了……
　　而与她正相反的，则是其他几位上仙了。
　　再度来到了这山谷周围时，所有人的脸色都已经大变，愤懑难当。
　　尤其是青邪掌座关飞兴，实在是有了一种偷鸡不成蚀把米的感觉，本来觊觎的仙命之秘成了空，好容易找到了小盲女，又发现那件自己苦苦寻求的至宝并不在她的身上，而在这最后一刻，却又因为自己一时疏乎，居然连小盲女本人，也被那个阴险毒辣的青萝掳走了……
　　“冒了偌大凶险，不惜触怒赤帝来到了这浮屠天，却没想，终究还是一场空……”
　　仙君重霜淡淡说道，表情却显得有些遗憾。
　　“嘻嘻，这可不是一场空，而是赔大了呀，虽然咱们各有各的靠山，但这一次不惜闯入浮屠天追杀帝流，却也是明明白白的得罪了赤帝一脉，恐怕他们以后的各种报复都要来喽，任谁碰上了也会头疼，最关键的是，咱们好像谁也没有达成目的，那帝流也仍然活着，这个人传说中可不是个善茌，若是他将来也活着出去了，估计也会像条疯狗一样咬着我们的……”
　　风君雨妾里的娇美妇人却笑了起来，只不过那笑却是自嘲的笑，很有些无奈的感觉。
　　“哼，一切都是因他而已，他若能再出现在我面前，我要将他碎尸万段……”
　　关飞兴咬牙冷喝，此时固然恨极了青萝，但一提起帝流来，却也是恨的牙痒，只觉这一次自己志在必得，却没成想最终一败涂地，若不是那帝流不顾身份，抢去了小盲女手里的宝贝，自己早就成功了，又何必再来围巢青萝，最终又被那女人连小盲女也一起掳走了？
　　“主人有命……帝流必死！”
　　便是神屠太岁，也忽然间嗡声嗡气的开了口，声音里像是有些骇然。
　　其他人听了，皆是淡淡的摇头一笑，有些不以为然。
　　他们却是明白，神屠太岁这样境界的神将，实力虽然不弱，但毕竟是神族生灵，在地位上那是万万比不得上仙的，这一次他领命而来，派他来的，自然便是那位同样在三十三天凶名昭著的帝子了，而他居然空手而归，恐怕就算回去了，也一定不会有什么好果子吃……
　　“算了，且去看看那升仙会最后的杀戮如何了吧，咱们手上可没有帝符，若想离开，便必须借助浮屠封仙之后，天地大开的那一线机会，若是错过了，恐怕要在这里再守三千年！”
　　仙君重霜冷声一笑，第一个回了转了王座，向着浮屠深处掠去。
　　其他人对视了一眼，便也只能跟着他一起，虽然每个人都心有不甘，却也知道这浮屠天可本来也是一片大陆，广阔无垠，若是那帝流真要藏起来，凭他们的修为，想搜遍整片浮屠天，怎么着也得数年时间，而如今，那升仙会却是快要结束了，他们不得不趁机离开……
　　“杀……”
　　果不其然，在他们赶到了最初祭台设立之地时，却见得场间已经是一片混乱，直杀得血流成海，尸山肉地，腥臭难闻，而在这时的整片战场之中，几乎人人皆带有可怖冤孽，正于半空之中厮杀拼命，本来在他们最初追赶着帝流而去时，这里还有近四万的散修，但在这时候看看，仍然活着在厮杀的，却已经寥寥无几，便是全部都算上，怕也不到一千了……
　　“人皆言浮屠仙里多妖魔，虽然获封了仙命，但却像魔多过像仙，但却也不得不承认，这批血海尸山里走出去的浮屠仙，实力当真不弱，普通正仙见了他们，怕是十个也不敌一个，当初那个自封魔祖，仗一柄魔剑大闹三十三天的家伙，不也正是从浮屠天出去的么？”
　　仙君重霜望着下方这片战场，幽幽叹了一句，似有些感慨。
　　“既然如此……”
　　那风君雨妾里的妖魔妇人，忽然间灵机一动，低声向风君言道：“那我们何不扶持一个？”
　　“嗯？”
　　其他人在这时候也是心间微动，倒是都想到了这个问题。
　　此时近千妖魔相互厮杀，最终胜出的三个才有资格获得仙命，那么他们何不在此时插手，各选一人去扶持呢？以他们的效忠为交换，择其一人，助他在厮杀中胜出，这样的话，也总算是可以提前获得一名浮屠正仙的效忠，这一次的浮屠天，总算是没有白来一趟了……
　　“呵呵，好主意……”
　　那风君还在思索，仙君重霜却忽然第一个冲了出去，王座降临厮杀战场，气度无限，声音朗朗，传遍了整座厮杀战场，将天地间的喊打喊杀声都压了下去：“谁欲成仙，可来拜我！”


第1475章 过来叫声大爷
　　重霜一声大喝，直接镇压下了天地间的厮杀之声，惹来万千目光。
　　场间诸散仙无一不是杀红了双眼，一身暴戾之气，像妖多过像人，像魔多过像仙，寻常人被看一眼都会心生惧意，然而在这无数血淋淋凶残暴戾的目光注视下，重霜却是愈发淡然，轻轻抬手，打量着自己刚修剪过的指甲，慢悠悠的道：“废话也就不说了，既然本座赶上了，那就索性来凑个热闹，尔等蝼蚁，妄想一步蹬天，又哪有这么简单，但也别说本座不给你们机会，话我就放在这里，谁肯向我投诚效忠，我便助他，夺一条仙命出来，把握机会吧！”
　　这话当真说的硬邦邦的，一点颜面也不给。
　　天地间本来正在拼命厮杀的散仙们，明显也怔了一怔，神情凝怔，却久久无人开口。
　　“呵呵，我们夫妇二人也是如此，有意要渡人成仙，却不知哪个合适？”
　　风君雨妾亦在此时开口，二人联袂踏上了虚空，笑意盈盈，说话比仙君重霜客气的多，但明显也带着一种不容人置疑的霸气，目光冷幽幽看向下了下面的厮杀战场，等待人的回答。
　　“好，既然如此，那本座也渡一个吧？”
　　就连青邪掌座关飞兴也在这时候一咬牙，飞身跳进了半空，他已经赔了个底朝天，在这时候也打算好歹捞点本回来了，脸色在此时显得有些扭曲，目光极是骇人，阴沉沉的扫过了下方行诸修，便硬邦邦的扔了一句话出来：“谁肯向我效忠，我便帮他夺一条仙命！”
　　这么一会功夫里，三条仙命倒是都有了主儿，剩下的一个神屠太岁却只是晃了晃脑袋，没有上前争夺，他本是神族生灵，地位低劣，仙君重霜等人皆可以御仙，惟他不能，否则的话，区区神族生灵居然试图让正仙效忠，这件事传出去了会引发仙界的众人愤怒反对！
　　天地寂寂，鸦雀无声，大风苍凉，漫过群山……
　　下方的诸位散仙目光都变了，似是万万没想到会出现这一幕。
　　在他们心里，也有一种古怪的感觉升腾了起来，那是一种憋屈之意……
　　本来他们就是一个个的豁出了性命，在这浮屠天大杀特杀，只为杀一个出人头地，搏一个成仙机会，十万人里只出三个，这是多大的付出与代价？可以说每个人都已经做好了送命的准备，能够让他们在这等绝望之中稍稍有些希翼的，便是那成为正仙的荣光与尊崇了……
　　但在这时候，却忽然间跳出了几个上仙，要求他们效忠，然后渡他们成仙……
　　这就像是一个人在辛辛苦苦的爬山采药，历尽千辛万苦，但也就在快要攀爬至山顶之时，忽然间出现了一个妖怪，对那人说你何必辛辛苦苦的爬山采药，跪下来求我，我就会帮你把药采下来，那个爬山的人心里立刻日了狗了，你他娘的怎么不在更早的时候说？我都已经快要爬到山顶上了你跟我来这么一句，那我此前辛辛苦苦的汗水怎么算，我前面的事白做了？
　　虽然他们心里也知道，当自己成为正仙之后，还是要找一方大势力效忠的，但毕竟与现在的局面不同，那个时候他们是正仙，人人看重，便是有人要他们效忠，那也得客客气气，属于是被请过去的，但现在，却是要他们主动的过去磕头，然后换一个成仙的机会……
　　这种感觉，就好像自己连成仙，都是被人“赐予”的！
　　虽然看起来差别不大，但里面的种种滋味，却惟有这些厮杀到了最后的人才明白！
　　也正因此，在这个看起来的大好事面前，诸散仙里，居然久久无人开口……
　　毕竟杀到了现在，可以说人人都是有些竞争那最后三条仙命的机会的！
　　“呵呵，莫不是你们心里还有些不痛快？”
　　却也在这样令人窒息的沉默里，仙君重霜再次笑吟吟的开了口：“倒也无防，本座并不喜欢勉强，自觉有本事的可以不来拜我，想要成仙的人可以过来吧，尔等倒需记住了，本座现在可不是要找某位正仙效忠于我，而是要点化一位效忠于我的散仙，成就他正仙之名！”
　　此时的他，神情轻松，倒是一点也不担心，反而觉得饶有兴致。
　　而风君雨妾，青邪掌座关飞兴等人也是如此，一个个的静静等人上门……
　　诱饵已经抛了出去，却是不信没有大鱼上钩！
　　“小……小人愿意参拜上仙，愿为上仙驱使……”
　　其实也确实没有等太长时间，便有一个声音颤抖着响了起来，却是一个肉身都已经被人击烂，只余上半身的一位散仙，他分明便是这一场厮杀里的弱者，即将丢掉性命，却在这时候抓住了机会，双臂攀爬，一边极力大叫一边向着仙君重霜冲了过来，模样谄媚至极……
　　“我……还有我……”
　　更多人便恍如大梦初醒，急急的冲了过来，倒栽葱一般的跪倒在地。
　　这种东西开了个头，便像是万里江堤漏了一个洞，很快便引发了滔天江水漫漫，所有的散仙都仿佛被提醒了一般，争着抢着向仙君重霜冲去，有人发现仙君重霜身边聚集的人已经太多，便又急急忙忙的涌向了风君雨妾，关飞等人面前，甚至还有人冲向了置身事外的神屠太岁，却被那心情正极度郁郁的神屠太岁大口一张吞掉了几个，余者这才惊慌退开……
　　毕竟这群散仙心里的不痛快也只是一时，更多的却是很快就反应了过来，这些人可是上仙，那是比他们所追求的正仙还高了一境的存在，而他们再厉害，也不过是沾染了些冤孽之气罢了，又有谁能与他们这等上仙争锋？本来刚才还有九人，得到了诡异的魔气加持，实力可怖，但那等加持，却也持续了没多久，便诡异的消散了，场间散仙，还是无人敢敌上仙！
　　“哈哈哈哈……”
　　仙君重霜明显心情大悦，目光一扫，跪在了他身前的人已经黑压压一片，不下百数，人人挤在一处，争先恐后，拼命磕头，口中大喊着效忠之语，其势其状便如群群乌蝇一般……
　　而另外两个地方，风君雨妾乃至关飞兴等人身边，同样也各自聚拢了一批人。
　　如今除了寥寥几批呆在远处目光绝望的散仙之外，三成以上的人都已经跪下了……
　　“最早跪过来的是软骨头，不堪大用，最后跪过来的心高气傲，难以驱使……”
　　仙君重霜等人，目光缓缓扫过了跪在自己身前的人，最后目光却望向了中间的那一部分：“如此算来，堪用的也就只有中间那些了，倒是要从中挑出一个合用的来才是，身上冤孽最重者，无疑便是实力最佳，也最为凶狠，惟有这等浮屠魔仙，才是最合驱使之辈……”
　　如今，却已经无人记得第一个跪着爬了过来的散仙了，最早下跪的并不一定占便宜！
　　“你……可愿效忠于我？”
　　仙君重霜目光最后锁定到了一位中年散仙的身上，手指轻点，淡淡问道。
　　“小仙愿为上仙肝脑涂地……”
　　那名中年散仙面露惊喜，急急伏地叩首。
　　“那好，本座便给你这个成仙的机会……”
　　仙君重霜淡淡一笑，轻声开口，便像是一句话就封了仙。
　　而在这时候，风君雨妾，青邪掌座关飞兴等人也是一样，各挑中了自己的目标，被选中者自然满面欢喜，不迭叩首，但没有被选中者却是面如土色，一个个瑟瑟发抖，有人面露绝望之色，有人心生狠意，似要放手一搏，更多的则是如丧考妣，魂不守舍的瘫倒在了地上！
　　“好了，去放手大杀吧，有我为你护法，尽可不惜一切，夺得仙命！”
　　仙君重霜等人皆对自己选中之人微笑，挥手命其出手。
　　“杀……”
　　“跟他们拼了……”
　　“堂堂上仙居然干扰诸天升仙会，夺去了我等惟一可以拼杀的机会，老夫不服……”
　　轰轰轰……
　　活像是惹了马蜂窝，场间一下子混乱了起来，虽然跪下的不少，但说句实在话，能活到现在的散仙，可没有一个是简单的，都是血海尸山里拼出来的，他们在还有机会时，可以跪下装孙子，但一看没了希望，却一个个都是凶性毕现，纷纷大吼，却连诸上仙也恨上了！
　　“呵呵，让你们成仙，你们就能成仙，不能也能！”
　　仙君重霜在这时冷笑，目光霸道：“不让你们成仙，你们就没机会成仙，能也不能！”
　　说话间，他忽然间抬手，漫天霜气浮现，却有四五个不要命的冲向了他的绝望散仙，立时被他冻成了冰块，一句话也没说出来，便直接跌到了地上，四分五裂，然后他的眼睛里，却似有着一抹残忍的快意，目光冷冷一横，沉声冷笑：“区区蝼蚁，又岂有选择的余地？”
　　被他仙威震慑之下，人人噤声，愤恨难当，却无人可以开口反驳。
　　但也就在这时，却有一声朗笑远远传了过来，像是来自幽冥一般让人心间一颤。
　　“当然有选择了，要么跟他们跟了，要么渡化冤孽，立地成佛……”
　　“再要么……”
　　一道身影从远处浮现，带着一抹戏谑之意：“过来叫我一声大爷，我罩着你们！”


第1476章 我想屠仙好久了
　　“那是……帝流！”
　　在那一道隐藏在薄雾后面的身影愈发的清晰之时，所有人的心脏都忽然间抽动了一下，包括那几位高高在上，掌御诸散仙生死的上仙们，他们几乎不敢相信自己的眼睛，死死的朝着那个方向看去，却发现自己看的没错，那道身形高大，修长，长发披肩，眼睛明亮，脸上带着一股子残忍冷酷的笑意，身边还跟着一个缩头缩脑的小孩子，探着脑袋向他们瞧了过来，却不正是他们苦苦追寻，最终却功亏一篑，被他逃进了浮屠天界未知处的帝流又是谁？
　　这怎么可能？
　　这厮好不容易逃掉了，怎么又如此轻易的回来了？
　　“那是……帝子大人……”
　　而除了那群上仙之外，诸散仙里，也有人在这一刻睁大了眼睛，几乎不敢相信眼前的这一幕，甚至有人满面激动，心情狂喜，忽然间便跪了下来，疯狂的朝着那人磕起了头……
　　更有无数人本来绝望的脸上，在这时候露出了希望的神采！
　　不得不说，这一点估计连那个“帝流”自己都没有料到……
　　事实上，这么几天时间里，他在这浮屠天里厮杀的诸位散仙们心目中，已经是救世主般的存在，如今这场间的近千妖魔里，其实也有大半，正是被他庇护了数日的追随者，那群人，抱着绝望的态度来到了这浮屠天，也见识到了浮屠天的残酷，但却意外获得了他的庇护，在不可能的情况下活了下来，甚至还一路深入，已经有传言说是此人准备带他们离开……
　　什么是救世主？
　　明显这位手拿鞭子，抽飞了所有人一心杀性的人便是！
　　不是所有人都识得千年前的帝流，知晓他的凶名的，又或者，便是知道千年前的帝流声名不佳，但也只是听人传闻，并未自己见过，而如今他们接触到的帝流，确实拥有着强横的实力，轻而易举便可以夺去他们的性命，但他居然没有出手，反而庇护了他们，保护他们！
　　当然了，这种认同，也并不是一番风顺，同样经历了波折。
　　初时，种种传言一直在追随者中流传，不光是好的，还有很多坏的，很多人一开始就在说，这位帝子实际上是准备把他们带进浮屠天深处直接杀掉，当时也搞得人心惶惶，可最终，来到了浮屠天深处后，面对着无数最为强大的妖魔，那位帝子还是选择了保护他们，甚至驱使了诸位上仙保护他们，让他们在绝望之中，仍然不可抑止的抱着能活下去的希望……
　　可最终，出现了意外，妖魔攻上了祭台，那位帝子大人在混乱中消失了。
　　而诸位追随者，心里的最后一丝希望也随之消逝，有许多人，就是在祭台上的那道身影消失的一刻，才忽然间放下了所有的希望，疯了一般的开始朝着周围的人放手大杀……
　　可以说，很长一段时间里，那位帝子大人，都代表了他们心间的理智与希望！
　　若说从那位帝子大人消失开始，这群散仙便陷入了绝望之中的话，那么在这几位上仙出手干予之后，他们的绝望之意，便已经达到了巅峰，因为一开始再怎么绝望，他们还有三条仙命可以争夺，好歹心间还有那么一点子希望，可这几位上仙的插手，却使得他们这一点希望都破灭了，人家直接就选定了效忠之人成为仙，那么他们再怎么斗，终归都是输……
　　然后就在这种绝望里，他们再次看到了那位本以为已经死去的帝子！
　　名声就是这样一点点建立了起来的……
　　或许有些巧合与荒诞，但如今的帝流，在诸追随者心中，确实如神如佛一般耀眼！
　　也正因此，帝流的现身引发了惊人的一幕，有人忽然间瘫倒在地，号啕大哭，更有无数人直接冲上了前去，捶胸顿足，悲伤欢喜，不能自己，扑天抢地的欢迎着帝子的归来……
　　“我擦……”
　　这些人的热情，却把方行也吓了一跳，刀都亮出来了，随时准备出手。
　　本来还以为这些疯狂的家伙，是对自己不怀好意的，一见他们一个个悲戚热烈的眼神，才知道自己会错了意，面上忍不住露出了一抹笑意，人生还是第一次如此受欢迎……
　　“呵呵，好了好了，叫声大爷，我罩你们！”
　　朝着四方拱拱手，向诸散仙致意，心里也一下子乐了起来。
　　“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”
　　也就在下一息，忽然间那几位震惊在当场的上仙同时动了，他们实在是太过震惊，以致他们的反应甚至比这些散仙们都还慢了半拍，但在意识到帝流是真的回来了之后，立刻便不敢再有半分的犹豫，身形横天，直冲了过来，霎那间五个人占据了五个方位，直将这再一次归来的帝流围在了中间，一身的凶横气机势若滔天，煌煌上仙之威，勾勒成了一张大网！
　　“真没想到，你居然还会活着回来……”
　　仙君重霜轻轻叹息，面色阴沉，浑然没了适才的狂妄。
　　“这一次可不能再被你逃走了吧……”
　　风君雨妾一南一北，紧紧的盯住了方行，眼底满满皆是贪婪之意。
　　“帝流，还我青邪至宝来……”
　　青邪掌座关飞兴一脸的愤恨，但愤恨之余，更多的却是狂喜。
　　“这一次，我不会再信你的鬼话了……”
　　神屠太岁则是眼神凶残，死死的盯住了方行。
　　看样子，这一回别说是仙命之秘，就算是仙帝之秘，他也会选择先弄死方行再说！
　　“嗯？青萝那丫头呢？”
　　方行对他们五人并不在意，只是目光一扫，然后眉头皱了起来。
　　“那丫头已经逃走了，你现在还有什么倚仗？”
　　仙君重霜声音低沉，淡淡开口，然后面上出现了一抹讥诮之意：“莫非你们并不是商量好了的？我还真以为那丫头是在保证了你的绝对安全之后，才借帝符之力遁走的呢……”
　　“逃走了？”
　　方行的脸色忽然间沉了几分，半晌才徐徐开口：“那就有意思了！”
　　“帝流，少来装神弄鬼，庇护你的人已经逃了，现在你还有何话说？”
　　风君雨妾遥遥对视了一眼，似是达成了什么决定，而后风君眼底杀机毕现，缓缓举步向前逼来，厉声大喝：“速速将仙命之秘以及太虚传承地所在交出来，我们夫妇或可对你网开一面，否则的话，我可不管你是什么帝子不帝子，这浮屠天界，便是你最后的归宿了……”
　　“不错，青邪至宝交出来，我或许也可以不理会你……”
　　青邪掌座关飞兴冷冷开口，也跟着逼了上来，像是怕风君抢了先。
　　“那我若是不交呢？”
　　方行心情本来就有些不爽，忽然歪头斜乜了一眼这几人，淡淡开口。
　　“那我就要看看，除了扔下你逃走的青萝丫头，你还有什么倚仗出现在我们面前了……”
　　仙君重霜淡淡开口，眼中似乎有些疑虑。
　　他却是谨慎，以为方行胆敢出现，定然有所倚仗，不可能凭白来送死。
　　“我的倚仗？”
　　方行也下定了决心，心底想着，缓缓开口道：“当然就是这些人了！”
　　他目光看向的，居然是那些正在场间呆呆站着，不知究竟发生了什么事情的散仙们，嘴角勾起了一抹微笑，忽然扬声道：“喂，刚才我可是听到了他们要把你们逼上死路啊，还说你们没有选择，但现在你们有了选择了，有没有人够胆，与本帝子一起宰了这几位上仙呢？”
　　“额……”
　　这番话一出口，别说那群散仙，就是几位上仙，也都呆了一下。
　　所有人心里只有一个念头，那就是感觉这位帝子在开玩笑……
　　他们心里固然绝望，但也没有疯狂到认为自己真的可以围杀太乙上仙啊……
　　更让人诧异的是，那帝子的神色居然是认真的，方行的目光扫过了他们，神情十分的郑重：“我向你们保证，你们是有希望宰了这几位上仙的，还会有莫大的好处等着你们，凡与我一起屠仙者，便不必再在这里自相残杀，你们都有机会活下来，还会得到成仙的机会！”
　　一边说着，他摊开了双手：“要成仙，先需一颗好胆，不知你们有没有？”
　　这就由不得大部分的人不陷入沉思之中了……
　　本来以为他是在开玩笑的，也被他严肃的表情惹入了沉思之中！
　　“反正也难逃一死，我追随帝流大人……”
　　出人意料的，也没有经过太长时间，忽然间便有一人拼命大叫，高举了双手，居然还是那个当初第一个向仙君重霜下跪的半截哥们，他还没死，又第一个投向了方行……
　　“还有我，我相信帝流大人……”
　　又有人开了口，神情严肃，站了出来。
　　而持有这种态度的人显然越来越多，一个个的都高声大喝，最后竟成了洪流一般。
　　“这就是你的倚仗，一群乌合之众？”
　　仙君重霜神色大奇，甚至可以说有些哭笑不得的看向了方行。
　　“对啊！”
　　方行却非常认真的点了点头，然后笑道：“我想屠仙很久了！”
　　淡淡的青雾不知从何而来，笼罩住了他的大部分身形，使他的声音也缥缈了起来……


第1477章 杀个痛快
　　“装神弄鬼，擒下他再说！”
　　方行看似认真的态度，却使得这一众上仙怒火交加，在他们心里，是对方行的说法感到万分荒唐的，在这时候也不例外，再加上前车之鉴，只以为方行是在搞得玄虚，立时便不客气，对视一眼之后，却忽然间便出了手，却是打算着不管方行怎么说，都先将他拿下来了。
　　“便是千年之前，你实力鼎盛之时，也不敢一人独斗我们所有，更何况现在？”
　　“嗖！”“嗖！”“嗖！”
　　几乎就在这么一瞬之间，风君雨妾，青邪王座关飞兴等人同时出了手，一道惊天刀光远远掠来，几乎要直接斩断方行的肉身，而风君雨妾则一个自天边召来一道大风，轰轰烈烈扑灭一切，一个则是直接从苍穹唤下了大雨，点点雨滴如剑，蕴含着难以言喻的可怖威势，直向着方行头顶打了过来，直可以说前后左右上下，无尽虚空，皆被他们的神通所充斥了！
　　“人生难得一搏，杀了他们！”
　　也在这时候，那群散仙尽皆大喝，有数十人率先冲了过来，各驾神通，冲向诸上仙！
　　对这时候的他们而言，颇有一种以卵击石的不自量力感！
　　但这群人明显也是下定了决心的，要借着这个机会与太乙上仙硬生生斗上一斗，反正他们也明白，若是这群上仙腾出了手，自己也是被定了要死的命运的，不如放手一搏来的好！
　　至于其他诸位上仙对他们却是毫不理睬，甚至面带冷笑，仙君重霜也不过是手指一弹，天地之间霜气漫漫，将每一个冲向了他的散仙冰封，甚至都没有露出一个正面相看的架势，倒是惟有神屠太岁，咆哮开声，怒火滔天，狠狠的向着所有冲了过来的散仙吞了过去，它那嘴巴，一张皆海都大，更是吸力冲天，所有靠近了它的，皆被他一口吞入了肚子里……
　　“好好好！就这么干，一起来屠仙！”
　　方行在这时候，却是眼睛阴冷，满面皆是兴奋之意！
　　也就在风君雨妾，关飞兴等人的神通到了他面前之时，他的身影已经笼罩在了淡淡的薄雾之中，说来也慢，那三位上仙看起来十拿九稳的一击，却在最后一刻，忽然间落了空，方行明明就在那里，偏偏看起来就像是一条影子一般，居然直接被他们的神通荡碎了……
　　而在下一刻，方行的身形，居然诡异的出现在了他们的包围圈之外，平静的笑着，口吻冷厉，甚至还带着一点儿轻蔑之意：“这就是你们这群太乙上仙最大的本事了吗？”
　　“嗯？”
　　“这是何等身法，怎生如此诡异？”
　　“他……他是如何逃掉的？”
　　这一幕实在是太过惊人，场间上仙皆脸色大变，脱口而出，神情无比的诡异。
　　“哈哈哈哈，这就是专门用来屠仙的法门啊……”
　　方行则是有些开心，满脸的兴奋之意。
　　这时候的场间，已经乱了起来，无数急了眼的散仙们冲了上来，围杀这群太乙上仙，而这群上仙本来想直接拿下方行的，却一时失手，也有些乱了手脚，几乎人人被散仙围住，不得不放手大杀，屠灭众散仙，倒是一时无法再挪移身形将方行包围在里面了，这却惹得心间发急，一时担心方行再次逃了，一时又担心方行被别人擒了去，急切间，只能咆哮厉吼！
　　而方行等待的就是这种混乱场面，目光一扫，心下登时十分满意。
　　“吼……这一次不会再被你逃掉……”
　　混乱场面里，第一个向着方行冲了过来的，居然是神屠太岁，这神族生灵乃是最急于斩杀方行之人，再加上它本来就是神族生灵，却与仙人不同，肉身强悍，在这时候，居然硬抗着诸位散仙对它的围攻，直朝着方行冲了过来，目光所及之处，方行脚下的大地，居然纷纷碎裂，一座一座尖锐的山峰破土而出，犹如利剑一般，狠狠的直刺苍穹，霎那形成峰林！
　　方行身在半空，却被无尽的峰林直接困在了里面，处处皆是山峰竖立！
　　而神屠太岁则直接一头扎进了大地，眼见得一个巨大的土包由远及近，轰隆隆向着这一片山林冲了过来，在他的神通力量波及之下，大地片片崩塌，如同潮水一般陷入了下去，而诸山峰则神光缥缥，运转如阵，瞧这模样，居然是打算直接冲来，将方行连同大地一口吞下！
　　“现在你们也没资格让我逃了……”
　　面对着这样声势浩荡的神通力量，方行却是敛目垂光，默默自语。
　　下一秒，他已经再次被淡淡的青雾所笼罩……
　　那一片峰林，本来就是神屠太岁的力量所化，峰林之间，一草一木皆脱不开他的掌控，但他无论如何也没想到，就在青雾笼罩了方行之时，它的神识感应里，居然忽然失去了其踪迹，这一下立时吃惊不小，一脑袋从大地之下扎了出来，睁开巨大独眼向前扫了过去……
　　果不其然，山林之中空空荡荡，居然完全失去了那帝子的踪影！
　　“这怎么可能？”
　　神屠太岁嘶声大吼，摇头晃脑，整个人的意识都疯狂了。
　　而在它上空，正有十数个散仙冲了过来，不要命般的朝着它进攻，这却也惹急了他，一声嘶吼，身上散发出了耀眼的黄金神芒，赫然形成了道道铁锁，生生向九天抽打了过去！
　　却是盛怒之下的它，把气撒在了那些不要命的散仙身上了。
　　“噗！”“噗！”“噗！”……
　　在它的强行神力下，那群散仙脆若瓷器，足有四五人，在被它那黄金神芒化成的铁锁接触的一霎那间就抽成了篷篷血雾，几乎没有丝毫抵挡之下，而余下的那七八个，在这可怖的铁锁威力下，也只是多活几息功夫而已，看起来，实在是有种飞蛾扑火般的脆弱感……
　　但也就在这群扑火的飞蛾里，却忽然间出现了一条喷火的洪荒龙！
　　神屠太岁无论如何也没想到，在它的感应里，那群弱小的都不值得它抬头一看的散仙里面，居然忽然有一道身形，急急向它的本体冲了过来，掌间一道剑光忽然间亮起，如同闪电一般耀眼，在虚空里一闪，便刺穿了无尽的苍穹，带着一股子暴烈绝然之意，刺到了神屠太岁本体的脑袋之上，这一幕实在是太过突兀，居然连神屠太岁那等天生灵识都察觉不到！
　　“怎么会？怎么可能？”
　　神屠太岁脑袋有些比不上别的上仙，但反应可是极快，瞬间之间便知道自己犯了个错误，谁也没想到，在它感应里失去了踪迹的帝子，居然和那群散仙混在了一起，更没想到的是，在自己这向来独步三十三天的神识感应之中，居然偏偏没有察觉到这里面的异状……
　　“我化大地，万古不朽……”
　　但神屠太岁的反应也不慢，几乎在一霎那间，便施展了应对之策。
　　能够成长到这种地步，它也不知经历了多少杀伐，又岂能没有点子保护之法？
　　随着他那一声大吼响起，无垠大地忽然间震颤不已，不知多少岩石砂砾皆朝着它身上涌了过来，一层一层的铺在了它的身上，而它的肉身，则在这一刻飞快的缩小，化成了一块如同磨盘一般大小的淡黄色胚卵，其质地之坚硬，简直可以比拟仙金，而这，也正是它的保命之术，哪怕是在斗法之中陷入了绝对的被动，只要施展出了此招，也能硬生生挨过危机！
　　曾经用这一招，它在某种大罗金仙的轰击之下，都撑过了盏茶功夫！
　　最后还是那位大罗金仙轰击的累了，又觉有趣，才说了句：“天赋异禀，杀之可惜！”然后丢下它独自离开了，在这神屠太岁的族群里，已经是一件流传了数百年的传说！
　　外裹大地，内蕴神藏，神屠太岁对自己这防御之力极有信心！
　　便是连大罗金仙都奈何自己不得，他不信方行能有什么作为……
　　可这信念，却在下一息崩塌……
　　谁也没有想到方行掌间的那一道剑光，居然如此的可怖……
　　面对着神屠太岁的龟缩防御，方行根本就没有任何变招，直接就是一剑斩落了下来！
　　然后就听得“嗤”一声响，那一道剑光亮起，直接贯穿了神屠太岁的肉身！
　　那一层一层的大地砂岩，以及那一个淡黄色的卵，居然被他这一剑，直接贯穿……
　　那轻松劲儿，简直就像是直接刺穿了一块豆腐！
　　面对着这可怖的场面，别说那几位被散仙围攻的上仙们了，就连那群豁出了一切在恶战的散仙们，也大吃了一惊，目光都有些呆呆的向着方行看了过来，久久不发一语……
　　“出来吧！”
　　方行却是下手一刻不停，剑光一挑，便将神屠太岁的肉身从地下挑了出来，然后飞起一脚，直直的踹向了天绝之地之中，那个在三十三天里都是极有名声的神族生灵，居然就这么轻而易举的被他灭杀了，连句话儿都没留下来，便整个儿的扔进了天绝之地里，而做出了这等惊人之事的方行，却满是一副意犹未尽的模样，缓缓的转过了身来，大袖飘飘，剑光流转！
　　“千年前的帝流做不到的事情，可不代表现在的大爷我做不到……”
　　他放声笑着，直接举步入了战场，越走越快：“再来几个上仙，让我杀个痛快！”


第1478章 归墟之主
　　“神屠太岁居然就这么被斩了？”
　　眼前发生的一幕几乎让风君雨妾等人难以理解，还以为自己看花了眼，虽然神屠太岁是神族生灵，但他们对此人却甚是了解，知道他本身就是来自于一个名唤“神屠”的种族，曾经在镇压神族生灵暴乱时立下了汗马功劳，与另一个神族“落神族”并称为沾染的神族鲜血最多的种族，这一族的生灵成长了起来之后，实力可怖之极，就拿神屠太岁来说，哪怕是太乙上仙与他正面放对，也没有把握能够赢他，甚至还有可能被他的天赋神通给击杀当场！
　　这就是这样一个堪比上仙的神族生灵，居然就这么被帝流一剑给挑了？
　　哪怕帝流那一剑十分诡异，借了别人的遮掩，属于偷袭，但又有几人偷袭得了上仙？
　　说句不好听的话，神屠太岁就算是任凭其他的散仙出手，也不见得能伤到它吧？
　　帝流居然可以一剑斩了神屠，那岂不是说，他也有把握伤到自己这些人？
　　而与这些上仙正相反的，则是那群散仙了，看到了这一幕，他们简直就是士气大振，本来对这一战不抱有什么希望的，也随着神屠太岁干脆利落的死而生出了无尽的希望了……
　　“好个帝流，让我来领教你的手段……”
　　偌大战场，似乎皆被这神屠太岁的死给引爆了，第一个出手的是风君，他们这些上仙皆被那些不要命的散仙给围住了，纵然无性命之忧，但也一时难缠，腾不出手来围攻方行，而风君却是不同，在这时候他心间闪过了一抹凶险之意，决定了出手，大吼之后，便陡然间巨口大开，喷吐出了一道狂风，那狂风随着出了他口，愈来愈大，瞬息间便已弥漫天地！
　　而周围那些散仙趁机上前，神通齐上，轰在了他的身上，却赫然发现，他的肉身居然直接瘪了下去，仿佛随着那一口恶风的吞吐，连他整个人都已经消失在了天地之间……
　　“上上上，都赶紧上，屠了上仙，你们就是仙……”
　　而方行在这时候，却也是一刻也不敢放松，低声大喝，身形跟着冲了出去。
　　风君化作可怖恶风冲了过来，漫漫天地，几乎这一片战场都被他笼罩了，那根本就是一种难以言喻的可怖神通，风砂碰着了这风，立时便蕴含了不输于飞剑的凶威，生灵碰着了这风，立时便被抽去了神魂，撕裂了肉身，虚空碰着了这风，居然也直接紊乱了天机，碎裂出了无尽的黑色闪电，就连暗红天空之中的日月，都似乎被这风直接吹飞了，不见踪影！
　　凭良心讲，风君此时的一口大风，实在已比当年太上道统废墟内的鸿蒙死气还强！
　　而在这等神通之下，被一起笼罩了进去的诸位散仙，根本就不好抵挡，这等太乙上仙的仙威，拥有着难以形容的可怖力量，对于他们来说，不说沾着即死，那也是一碰即伤了，某种程度上，这可不是在斗法，而算是直接在屠杀了，恶风过处，堪称死尸成堆成山……
　　“这些人可不能让你当成大白菜来杀啊……”
　　此时的方行，眼神也冷厉了下来。
　　他倒不是故意非要那些散仙帮他的，而这时候的他，确实需要这群散仙的帮忙。
　　如今的他，已经得了太上第九经，并一口气斩断了三道命数，实力大进，修为境界，已堪比正仙，但纵是正仙，与太乙上仙相比，终究还是差着一个大境界，正面相斗的话，哪怕他实力全出，怕是也很难稳占上风，更何况如今在这里有着四五位上仙对自己虎视眈眈？
　　也正因此，若要与这些人争锋，便还是要施展魔祖所传的刺杀之术！
　　这本身就是魔祖悟了出来，专为杀戮而生的神通，方行也早就想过了，这一道神通最适合浮屠天，惟有在这升仙会的可怖环境里，才有可能悟得出来，也惟有在这等环境里，才能修炼到极致，在斩断命数之前，他就已经有了三成把握用这刺杀之术去斩仙，如今修为大涨，又意外掌握了天意剑，可以说各种短板都已经补齐了，那么他刺杀上仙的把握自然更大！
　　只不过，刺杀之术就是刺杀之术，需要一定的根基才能施展！
　　场间局面越乱，诸位散仙出手越狠，他就越可以发挥出更强的力量来……
　　也正因此，看到了这群散仙被屠灭，他也不由得不心痛了起来！
　　“这王八蛋，是看出了我需要借助那群散仙的力量，才故意来这么一手的啊……”
　　方行眼神阴鸷，狠狠自语。
　　太乙上仙毕竟不是蠢货，没有等到吃了大亏才醒悟，一见方行刺杀了神屠太岁，便立刻明悟了他的神通特点，下一息便想出了针对性的法门，确实没有自己想象中那么好对付！
　　“好，你杀我的人，我就杀你媳妇……”
　　但这个时候的方行，一腔杀意，却也不是那么容易消止的，望着化作了恶风，铺天漫地卷了过来的神屠太岁，他牙一咬，身形直接纵到了半空之中，青雾袭来，他在所有人的注视下，居然就那么眼睁睁的消失在了半空之中，不知去向，正当风君心间大作警惕，凝神自守之际，却忽然间看到，那可恶帝子的身形居然直接出现在了雨妾身边的不远处，剑光大盛！
　　“小心……”
　　风君大惊失色，失声大叫。
　　“唰……”
　　也就在这一刻，正与无数散仙缠斗，斩出片片血海的雨妾，眉心也忽然凝起了一个疙瘩，她脑后的青丝，忽然间无风自动，与此一霎那，一道剑光已经袭至了她的脑边，在这一霎，雨妾只来得及捏起了一个印法，忽然间便捏起了一个法印，整个人的身形直接爆开了，居然化作了漫天雨滴，飘散向了四面八方，而她的气息也随着这些雨滴的散开，出现在了各处！
　　“太乙仙身，可融天地，帝流殿下，你也曾修至太乙，却忘了咱们的保命之法了吗？”
　　雨妾的娇笑之声响了起来，居然同时在四面八方传来，像是有无数个她在说话。
　　“还有这本事？”
　　方行在这一刻，也确实吃了一惊，他真没有真的修至过太乙境界！
　　而在这时候，他也已经意识到了问题所在，这雨妾居然和风君一般，都有着化入天地的本领，那风君是可以直接化作一道恶风，来去无形，而雨妾则是直接化作千千万万具分身，每一道分身皆是真身，随时凝散，又可任意挪移，等闲修士又有谁能一剑斩灭漫天风雨？
　　“果然不愧是上仙啊，这样才有意思……”
　　可也就在这么一瞬之间，方行却冷声发笑了起来，下一刻，剑光骤起！
　　“连这天地也怕我，你融入天地又能如何？”
　　冷笑声中，他忽然剑光一转，直接斩向了身边的一滴雨！
　　那也是雨妾所化的千千万万道分身中的一点，斩灭了这一滴雨，对雨妾来说，所受的伤根本就可以说是不损皮毛，但偏偏也就在方行这一剑斩落之时，忽然间天地大变，似乎有一种无形的力量从苍穹之上降临了下来，轰隆隆朝着雨妾镇压了过去，也在这种力量之下，雨妾惊呼一声，居然被强行挤压的分身越来越少，到了最后时，直接化成了原本肉身……
　　她有融入天地之能，但怎么也没想到，这片天地居然在排斥她……
　　而她被强行打回了原形之后，还悲催的发现，她自己居然就在方行剑下……
　　就好像有某种力量，刻意的将她送到了方行的剑下！
　　“雨儿……”
　　风君远远看到了，刚刚放下的心又再次提了起来，惊惶大叫，急急向前冲了过来。
　　“风师兄救我……”
　　那雨妾也惊的面如土色，无力的向风君伸出了双手。
　　这个时候的风君，为了凝聚力量，早已化出了原形，急急冲来，但眼睁睁看着便已经救不下雨妾了，绝望至极的眼底，却忽然间又升起了一抹绝望之色，眼中忽然映出了一点剑光，待到他心生警觉，却已经来不及，身形直直的冲到了雨妾身前，然后僵住了，而在这时候，方行的身形，居然出现在了他的身后，掌间一道剑光明亮如银，正沾着一点殷红鲜血！
　　风君丑脸之上，皆是难以置信之色，表情已经凝固，眉心一点鲜红！
　　他怎么也没想到，方行看似要斩雨妾，但临时回头，一剑向他刺了过来……
　　如今，神魂都已经被那一剑斩碎，他的身形也在片片剥落，化作尘埃……
　　“我……我……”
　　雨妾也明显刚刚反应了过来，看到了僵在自己面前，满目柔意，却正在魂飞魄散的风君，才意识到刚才出了什么事情，惊慌至极的脸上，忽然间便出现了一抹惊喜之色……
　　“谢天谢地，死的不是我……”
　　心有余悸的拍了拍胸口，她忽然间转身就逃，连头也没有回一下。
　　不知道临死之前的风君心里是何滋味，反正方行看到了这一幕，实在是惊呆了……


第1479章 魔祖杀人法
　　魔祖真不是个好东西啊……
　　愈是运转了魔祖的神通法门，方行便愈是肯定了这一点。魔祖的剑道精要在天元时便已经传给了方行，但不到某种契机所在，方行也是无法发挥并且将这剑道催动到极致的，不过如今倒是走了大运，赶上了这浮屠天，还真个让他看到了某种契机所在，让他有了这么一个环境了解这魔剑剑道的精要，甚至在百尺竿头更进一步，领悟到一种更为超脱的法门……
　　而魔祖的剑道，其实说起来也不甚复杂，这就是一种杀人法！
　　与许许多多正面相较，强行胜，弱者败的法门不同，在这法门面前，根本就没有强弱之分，只有不同需要宰杀的对象，最多的区别也只是有的难杀一点，有点容易杀一点就是了，总之无论是仙是神，都有破绽，寻见了那破绽，就可以一剑了却，当然了，这种法门自身也有最大的弱点，那就是一剑了却不了对手的话，自己就会陷入极大的凶险之中，有可能落败！
　　太上破阵经里记载的武法，是堂堂正正，煌煌武道，而这魔祖的剑道，却是又补上了另一重道理，更多的是讲究智慧与修为之外层面的较量，方行能够一剑斩杀风君，便是借了风君心灵上的破绽，否则的话，对付这个修为极高的丑男人还需要废很大的一番劲的……
　　当然了，雨妾居然是这么个反应，倒也真让他没有想到！
　　活的太久果然不是什么好事，人情味都被无尽的岁月消磨光了，雨妾弃风君于蔽履，除了在绝望里痛苦死去的风君外，其他诸人居然丝毫不感意外，都是一副理所当然的样子。
　　“呵呵，不过屠仙的感觉却也真的……够爽啊！”
　　而这一剑斩了风君，方行却也是兴奋异常，直觉得有某种变化出现在了自己身上，在他身上，开始有淡淡的魔烟蒸腾了起来，而那一道犹如银蛇一般围绕着他转的天意剑光，也在这时候似乎沾染了些许血意，显得更灵活，某种程度上却也显得更为锋利了，方行心间明了，这正是魔祖法门的另一个特点，那便是以人修剑，斩得人愈多，剑意便会愈强，愈锋利！
　　而在如今，他斩得可是太乙境界的上仙，或许论起实力来，神屠太岁与风君差别不大，但论起了底蕴，以及给方行带来的好处，那神屠太岁却无法与风君相比，最起码方行如今斩了风君，便立时感觉到了某种强烈到可怖的力量加成，这并不是来自于屠浮天给予的冤孽，而是魔祖的神通法门里便有的东西，化成了一种加持在了方行的剑光之上的特殊力量……
　　由此倒也不得不说，魔祖确实是个奇才，别人经历了浮屠天的杀戮之后，估计一辈子都不愿再回想起来，但这厮却把这一类的经历当作了灵感，创出了他独具一格的剑道……
　　“帝子，你何时成了这等鬼鬼崇崇的小人，可敢过来与我正面一战？”
　　也就在方行斩杀了风君，惊跑了雨妾之时，远处一抹刀光狠狠斩了过来，却是青邪掌座关飞兴借着他刚刚斩杀了风君的间隙，急急赶了过来，刀光如匹练，直接漫过了长空，恶狠狠的朝着方行头顶斩落，在他身边的散仙一个个如苍蝇一般追赶，也被他抛诸于脑后！
　　“我看起来像是会与人硬碰硬的傻子吗？”
　　面对这一刀，方行也不敢怠慢，脚下踏出了逍遥身法，直迎着那一刀冲了过去，但也就在他整个人都被那一刀笼罩之时，却身形诡异的一折，居然就从那刀光之下窜了出去，然后青烟笼罩，直接消失在了虚空之中，而在关飞兴身边，那一批追赶着他的散仙里，却莫名其妙的多了一道身影，跟着他们一起大呼小叫，驾御着各种神通宝光向着关飞兴冲了过来！
　　“可恶！可恶！”
　　以关飞兴之能，也只是目光一凛，直气的七窍生烟，蓦地一声大吼，运转了全部仙力，刀光在这么一瞬间暴涨，居然化作了一道长河，突兀至极的浮现在了那一群散仙的上空，里面蕴含着数之不尽的刀光与凶威，仿佛是一条杀气汇聚的大河，崩碎了整片整片的虚空！
　　“啊……”
　　“快逃……”
　　那一群朝着关飞兴冲了过来的散仙，一个个惊慌失措，赶在最前面的几个，直接便被关飞兴那可怖的刀光给抹煞，惨叫着从半空跌落了下来，另有一部分则是吓出了一身冷汗，转头就逃，作鸟兽散，毕竟迎着堂堂上仙的全力一刀，胆子再大的散仙也不敢硬接……
　　“想逃？作梦！”
　　关飞兴狠狠咬牙，目光死死盯住了那群正在逃走的散仙，迈开大步，急急赶了上去，刀光如匹练，纵横半空中，赫然是要将那些散仙赶尽杀绝，连同着躲在了他们里面的方行一同斩杀，一边追赶，口中还在大喝：“帝流，若不想死，速速还我青邪一脉至宝来……”
　　“什么至宝？”
　　可也就在关飞兴那一刀恶狠狠斩了出去之后，却突兀的有一个声音在下方响了起来，刚才那几个看起来被关飞兴这一刀斩杀，正向下跌去的散仙尸首里，居然有一个忽然间“活”了过来，身形一道剑光突兀之极的出现，由下而上，狠狠的朝着关飞兴肉身刺了过来！
　　“此子奸猾！”
　　关飞兴直接吓出了一身冷汗，他注意力只在那些逃开了的散仙里，只以为方行躲在他们之中，何曾想到，这厮居然是躲在了“死尸”里面？此时他的刀已经斩了出去，一口仙气吞吐，正是旧力已近，新力未生之时，迎着这一道剑光，实在是凶险到了极点，直惊的他大叫一声，索性将手里的刀都扔了出去，而他整个人则身形强行扭转，斜斜向着左上方窜去！
　　“嗤！”
　　方行由下而上，与关飞兴的身形交错而过，一道大腿带着一溜儿血花飞了出去，而逃到了百丈之高的关飞兴此时也不知是吓的，还是痛得，已经冷汗满额，呼呼喘着粗气！
　　“这简直就是防不胜防啊……”
　　关飞兴明显心有余悸，对方行的痛恨到了极点，但也多了一股子恐惧之意。
　　时至如今，他总算承认了方行的可怕。
　　那种层出不穷，难以意料的刺杀，实在是太可怕了！
　　偌若是正面相斗，他真个不会怕方行，但在有这么多的散仙围攻的混乱局面里，却总是可以给那厮营造出种种可以善加利用的机会，自己稍不留神，那就是丧命的下场啊……
　　他总算明白了这厮为什么现身之后，便先要挑起诸散仙对他们的围杀！
　　“对了，我还没有问你，我那个小瞎子丫鬟呢？”
　　方行此时也像是刚刚想到了一个问题，皱着眉头向他看了过来，却是到了这时候才想起了小盲女来，当时事发突然，他跃入天绝之时也顾不上她，不过想想，这小丫头肯定会被关飞兴保护了起来，一时半会也不见得会有什么凶险，制定了这关飞兴，再问出来便是！
　　“丫鬟？你居然把她当丫鬟？”
　　关飞兴都呆了一呆，旋及冷笑起来：“你可知道她是谁，就敢把她当丫鬟？呵呵，都说帝流狂妄，如今一见你果然狂的不着边际，不过也罢，你既然命青萝将她带走，那却是你们所做的最大错误，那是引祸烧身，哈哈，我倒是迫不及待看你们后悔的表情了，现在废话少说你最好速速将我青邪一脉的至宝交出来，否则的话我青邪一脉将会不惜一切，也要……”
　　“也要什么？”
　　方行一听得青萝仙子带走了小盲女的事情，整个人立时大怒，表情一狠，直接朝着关飞兴再次冲了过来，口中同时大骂：“连个孩子都看不好，这样的废物还有什么用？”
　　“那他妈能当孩子视之吗？”
　　关飞兴大惊复大怒，反手便是一掌挥了下去，滔天仙芒如暗潮狂涌。
　　“哎呀我靠……”
　　方行迎着那仙芒，却是大吃了一惊，身不由己向下急坠。
　　直到了这时候，才意识到在真正的修为与力量上，自己终究还是与那些太乙上仙差着不少的，他虽然走上了太上道统与众不同的修行之路，但也不是一步登天，如今自己挣脱了三条命数，只能算是正仙境界，而若想在力量上与太乙境界的上仙硬拼，恐怕至少也要斩断九条命数之后才行，刚才自己却是太过得意，实在是有些小瞧了太乙上仙的神通力量了……
　　“机会难得，杀……”
　　也就在方行身形下坠的一霎那间，正于不远处窥视这片战场的雨妾，以及一直神情淡淡，仿佛置身事外一般的仙君重霜，同时大喝出手，而后一道王座划破长空，带着森然霜气直向方行迎头镇压了过来，所过之处，大地都变成了白茫茫的一片，冰霜覆盖了万事万物！
　　就连雨妾在一瞬间挥拪了出来的雨滴，也在他的霜气加持下，化作了千百柄银光闪闪的利剑，交织纵横如大网，铺天盖地的向着方行刺落了下去，竟是一恍神间便跌入了绝境之中！
　　“妈的，这魔祖的杀人法漏洞太多了，也不爽利，那倒不如让你们看看……”
　　而在这时候的方行，也正狠狠咬着牙：“……小爷我自创的屠仙法！”


第1480章 斩人先斩命
　　对于魔祖的杀人法，方行已经修炼的很纯熟了，而在纯熟之余，自然便是更进一步！
　　更进一步的结果，便是创出自己的法！
　　这也是修行界里的惯例，到了方行如今的境界，本来就正处于新旧交替之时，就好像一个学生，已经走到了他得传学问的巅峰，到了下一步，就要开始加入更多的自己的感悟，精研自己的学问了，因为别人的学问就算再高明，终归是别人的智慧延伸，不可能完全符合自己，惟有加入了自己的领悟，才能创出完全符合自己的神通，这一神通无论在道心，还是在威力，甚至是在每一次挥剑的动作里，都完全的带有他个人的风格，无一处不符贴自己……
　　这种法，方行便将其命名为“屠仙法”……
　　不是真的和屠仙有什么关系，主要是面前就有几个上仙要屠，所以随口取了下来的！
　　“轰！”“轰！”“轰！”
　　仙君重霜、雨妾、青邪堂座关飞兴等三位太乙上仙，同时抓住了机会，向方行镇压过来！
　　也就在这一霎，方行心里作好了准备，然后他深吸了一口气！
　　正在极速向下跌去的他，忽然间捏起了一个法印，然后在他的身下，便突兀至极的出现了一片血海，他整个人，就像是一块巨大的岩石一般，“扑通”一声便跌入了血海之中，紧随其后的，便是仙君重霜等三人的神通光芒，也接连不断的打入了血海之中，但却只是溅起了道道高达数百丈的血浪，方行整个人，竟像是直接消失在了血海里，连个影子也不见！
　　“不好……”
　　青邪掌座关飞兴第一个大叫，感应到了某种不对！
　　那一片血海，实在是出现的太诡异了，简直像是在这一片天地之间突然浮现的，很明显那根本就不属于方行自己的力量，却不知为何，居然为他所用，被他召唤了出来……
　　而在方行沉入了血海之后，他们肉眼可见，那片血海，居然正在不断的沸腾并蒸发了起来，道道暗红色的血雾愈来愈汹涌的出现在了半空之中，荡荡天地，无处不可见那种暗红色的魔云，上至九天，下至四方，好像有妖魔自世间生，将那种暗红色的雾气洒遍了天地，无论是那些正为了方行的一句话在拼死围斗上仙的散仙，还是警惕的太乙，皆被笼罩其中！
　　“神识受阻，天地沉沉，我们……好像陷在了某种大阵之中！”
　　雨妾也有些心生恐慌，小声说道，眉头紧紧皱了起来。
　　“哼，毕竟他连仙命也无，我等足足高他一个大境界，难道还能真怕了他不成？”
　　青邪掌座关飞兴厉声大吼，眼底凶芒浮现，忽然间单掌一抓，自己那柄已经不知跌落何处的大刀便遥遥飞了过来，被他握在手中，然后他便单手挥刀，斜斜一转，刀芒起处，一方虚空被他割裂了开来，远在天地之外，他自己独自立身于虚空之中，满眼警惕的看着四方，同时低喝道：“此子也无甚异处，只是借了某种诡异的掩身法，用了点小聪明，杀我们一个措手不及而已，如今只要我们三人背对背而立，不给他机会，他的刺杀之术便没有机会！”
　　“不错，我也越来越好奇，他和那个当初惹下了不少乱子的魔祖究竟有什么关系了……”
　　仙君重霜一直都是最冷静的一个，此时亦是平静开口，并不被周围环境所扰。
　　“堂堂帝子，居然用这等下作手段……他究竟还是不是帝子？”
　　雨妾则是一脸的惊慌，冷冷涔涔而落，心惊胆颤地说道。
　　“手段下作的可不是我，而是某个一点也不正大光明的家伙……”
　　却也就在雨妾惊惶的声音响起时，在她面前，忽然间有一道身影出现了，非常认真的跟她解释：“刚才我用的就是那个家伙的法门，但现在，我准备用我自己的法门了……”
　　“唰……”
　　也就在他现身一霎，雨妾忽然尖叫了一声，漫天仙光连绵不绝，化作了点点雨剑向着刺落了下去，每一滴雨水里面，都蕴含着一道可怖的剑光，连虚空都割裂出了一片一片的裂隙，眼前那个影子，只在说出了三个字时便被她操控的雨丝割成了碎片，模样凄惨至极……
　　“刚才是用尽了各种手段刺杀你……”
　　可那个的声音还是在虚空里响了起来，继续说了下去：“现在，我要光明正大的宰了你！”
　　也就在这么一瞬，雨妾的头顶，忽然间血气漫漫，有凶威突现！
　　轰！
　　在雨妾的头顶，赫然出现了方行的身影，手持剑光，从天而降，身形如魔形降临！
　　“太上屠仙法……”
　　“啊不，这不是太上的，这是我自己的……截道屠仙法第一式！”
　　“斩人先斩命！”
　　随着那个沉沉的声音，方行魔神一般的身影直接落了下来，一剑掠向雨妾的眉心，这一剑可谓是突兀至极，与刚才的刺杀也无甚分别，雨妾注意力已经被引向了别处，根本就难以抵御，但也就在这么一霎那间，仙君重霜忽然间睁开了眉心一只竖目，散发五彩光华，驱散了天地间的血雾，与此同时，他背后的王座背后，忽然跳出了一柄古剑，被他抬手握住！
　　“嗤！”
　　那一剑扬起，神光如日，耀亮世间，方行那道了无痕迹的剑光，恰好被他格挡开来！
　　“已经说了很多次，你太小瞧太乙上仙了！”
　　仙君重霜面无表情，沉沉开了口，而后一步踏出，古剑闪烁无尽神光，如影如形。
　　“谁说我小瞧你们啦？”
　　而在这时候，方行却也是身形向后急纵，看起来他有些急于逃窜，再次潜行，但偏偏仙君重霜死死咬住了他，居然不让他如愿，二人这一追一掠，瞬息便是百余丈，直到最后时，眼看着仙君重霜剑气陡升，就要将他镇压住时，方行却忽然间大笑了起来，目光里有着残忍的促狭之意，眼睛直直的看向了仙君重霜的身后，微微笑道：“明明是你们小瞧了我才对！”
　　“嗯？”
　　仙君重霜急急转头，就看到了永世难忘的一幕。
　　他很确信刚才自己已经拦下了方行刺向雨妾的那一剑，但现在转头看去，却赫然发现雨妾正萎蘑不振的呆在原地，整个人呆若木鸡，而在她身上，却正有许许多多树根一般的东西延伸了出来，而那种树根一样的东西，则正从雨妾体内扯出来一种耀眼的光华，那东西类似神魂，却又不全是神魂，有着一种莫名的神性物体，扯出了长长的丝线，极其诡异！
　　“怎么可能……怎么可能……那是……那是……”
　　饶是仙君重霜这么一个阴沉如水不动于山的性子，在看到了那一幕后，也忍不住身心大震，他已经猜到了什么，但在这时候连续说了好几个“那是”，却不敢直接说出来！
　　而这时候正在雨妾旁边的关飞兴，更是惊的眼珠子都快掉了下来，难以相信的看着眼前的一幕，却忘了在这时候伸出援手去帮上就近在咫尸的雨妾一把，整个人只是脸色灰败而绝望，握着刀的手也在这时候颤抖了起来，只是不停的大声重复着：“不可能，这不可能……”
　　“没有什么不可能，刚才那一剑，我可没有失手……”
　　而方行在这时候，却笑得阴阴沉沉，然后左手抬手，五指虚握。
　　“嗤”的一声，在他五指握起之时，那些勾连了雨妾体内神秘光华的树根，也在这时候猛然间收了回来，然后方行的背后，便清晰的显化出了一株怪树的模样，根植于血海之中，那一团从雨妾体内扯了出来的光华，正是被它的树根钩了出来，然后此时却正在缓缓的渗入怪树体内，半晌之后，它却舒服的枝干一阵乱晃，然后居然生出了几颗宝光氤氲的果子！
　　方行只是轻轻抬起了手，便有一颗果子飞到了他的掌心里，散发神秘光华，他在自己鼻端一晃，作势闻了一闻，笑道：“这就是仙命的味道么，不怎么好闻，腥味扑鼻的……”
　　天地寂寂，无论是一众散仙，还是这几位上仙，都惊呆了……
　　“仙命，那居然是仙命！”
　　“你居然可以斩掉仙命……”
　　下一息，仙君重霜以及青邪掌座关飞兴，同时大叫了起来。
　　他们的脸上，皆是一种难以置信的表情，似乎根本就不敢相信自己看到的这一幕！
　　“没错，这就是仙命，你们视若珍宝的仙命！”
　　方行脸色淡淡的，用一种非常认真的态度解释道：“它确实与你们的神魂融在一处，但我有一道非常厉害的剑光，只消用力一划，就可以将它与你们的神魂斩落，再用某种手段，就可以扯落出来，然后在它回归天地之前，借用某种法宝转化，便可以再次得到了……”
　　“我可不是法宝啊……”
　　在他背后，那株怪树似乎非常不情愿的嘀咕了一句，只是声音很小。
　　而方行却是一点也不理他，非常轻松的将仙命向后一抛，便被那个藏头露尾的太虚宝宝接了过来，面露惊喜之色，死死的抱在了怀里，笑的如同花儿一般，然后方行却随意的拍了拍手，故作从容的道：“你们之前不是一直在追问我仙命之秘么？现在可以告诉你们了！”
　　“……那不算吹牛，我确实是可以剥离仙命的！”


第1481章 人在苍茫，剑在天外
　　“那……怎么可能……”
　　方行轻飘飘的一句话，以及他生生抽离了雨妾体内仙命的一幕，实在是刺痛了仙君重霜以及青邪掌座关飞兴等人的眼睛，毕竟这一幕实在是太惊人了。仙命无法剥离，这是大仙界的共识，虽然一直都有人进行着这个方面的研究，但却从来也没有人成功过，此前他们兴冲冲而来，结果却被方行一句话骗倒，原因就是因为方行抛出来的诱饵实在太有价值了，让他们都起了贪念，哪怕暂时耽误一下自己准备要做的事情，也要跟着他过来看个究竟……
　　但终究，方行临阵脱逃，却让他们意识到了，这厮根本就是在吹牛！
　　确定了这一点后，他们心里也松了口气，毕竟……剥离仙命，本身就不怎么靠谱！
　　甚至在某种程度上来说，仙命之秘对于他们，就是一个足以震惊天下的秘密，一个人人觊觎的宝藏，没得到的时候，人人贪婪，恨不得立刻拿到，但真的摆在了他们面前时，反而心生恐惧，又患得患失，不想真的失晓这个秘密了，因为谁也不知道得到了这个秘密之后，会有什么样的后果等着他们，这秘密固然是好的，但却也很有可能，为自己带来凶险……
　　可也就在他们心底都已经认定了方行是说谎之后，意想不到的一幕出现了……
　　那居然是真的！
　　他真的真的可以剥离仙命，而且是在他们面前做到了这一点！
　　他们居然亲眼目睹了这令人震惊的一幕！
　　没想预想中的兴奋之意，恰恰相返，看到了这一幕的他们，惊的连灵魂都颤栗了起来！
　　那可是仙命！
　　是他们修行的根基所在，是他赖以长生的根本……
　　居然……硬生生被一株怪树扯了出来？
　　这一幕对他们形成的冲击力，可比亲眼看到数万真仙被屠杀都令人感觉到恐惧了！
　　连仙君重霜这等喜怒不形于色的人，面上都浮现出了真切的恐惧之意，就更不用说青邪掌座关飞兴了，他甚至被面前雨妾被抽离仙命的那一幕给吓到了浑身僵硬，冷汗如雨了……
　　“将这秘密交出来，咱们一切好说！”
　　仙君重霜反应极快，瞬息间便已经下定了决心，忽然间大喝，急向方行冲了过来。
　　却是他好在意志坚定，虽然在看到了这一幕后，心里的震惊并不比青邪掌座弱了多少，但却也在一瞬间就下定了决心，这个仙命之秘，他要分一杯羹，为了这一点，与帝流之间的任何矛盾，都可以放在一边，哪怕这有可能会给自己带来某些凶险，也值得他赌上一赌！
　　“呵呵，你说斗就斗，你说罢休就罢休？”
　　可在方行听了这一句话，却是冷冷一笑，寒声道：“你以为你是什么东西？”
　　“狂妄！”
　　仙君重霜脸色立刻大变，目光幽冷，掌中那一道古剑忽然间便剑气暴涨，扫出道道精芒，铺天盖地，神光耀眼，直向着方行卷了过来，这一瞬间，他剑中那一道古剑的力量升腾了何止百倍，那股子凶威连方行都感觉心惊肉跳，急急的向旁边一闪，却只听得轰隆一声，在他背后那一片连绵不下十万里的孤峰奇山，居然被这一道剑光硬生生给扫平了，硝烟滚滚！
　　“我靠……这厮厉害，怕是已经有了摘星夺月的本领！”
　　方行心里也是大吃了一惊，不敢有半分有小觑，天地之间滚滚红雾涌来，直将他笼罩在了里面，而他自己则趁机直冲向了另一个方向，在他的背后，明显看到了仙君重霜踏空而来，身周仙威荡荡，所有的红色雾气，都被他逼到了十里开外，而在他背后，则有一颗神目飘浮在半空之中，散发出了湛湛仙芒，四下扫视，分明是在这红雾之中寻找着方行的踪影……
　　“难怪这厮一直如此笃定，果然是有些门道的！”
　　方行心里，也不得不暗暗嘀咕，他已经看出来了，在这么多太乙上仙里面，各人之间实力也是有强有弱的，雨妾应该是最弱的一个，勉强踏入了太乙境界而已，风君则比她强一些，当有太乙中下阶的修为，然后便是神屠太岁，那个神族生灵虽然不是仙人，但一身天赋神通着实可怖，再者，便是青邪掌座关飞兴以及青萝仙子这一对儿宿敌了，当有太乙中阶修为！
　　可最为深不可测的，便是这仙君重霜！
　　难怪此人一直在摆谱，严格说起来，他还真有摆谱的资本！
　　他这一身修为，还要胜过了青萝仙子与关飞兴，应该已经达到了太乙上阶！
　　而且他的神通与法宝也实在是厉害，那一颗神目，似乎可以看穿虚侫，便是魔祖所传的鬼遮眼之术，也瞒不过他，估计这也是刚才方行仗了魔祖传的杀人法大杀四方时，他如此笃定的原因了，有了此术在，仙君重霜某种程度上几乎可以说是现在方行的克星一般了……
　　当然了，方行自己却也并不怎么在意，反而冷笑声声！
　　“就算你能克制杀人法又如何？”
　　他的眼神猛然冷冽了下来：“小爷现在施展的可是自创的屠仙法！”
　　而后，在下一刻，他整个人向着前方一纵，而后彻底的消失了……
　　也就在方行消失的一刻，仙君重霜的神目扫了过来，若在平时，哪怕他用各种方法遮掩，仙君重霜都可以看破他的伪装，发现他，但在这时候，居然没有任何一点感应，就好像是方行真的整个人都消失在了天地之间，说不出的诡异，居然让人有种细思恐极的蹊跷……
　　“截道屠仙法第二式，人在苍茫，剑在天外！”
　　而在这时候的方行，却是正冷冷吼着这一句话，然后向前飞掠了过去。
　　他的目标，正是雨妾！
　　此时的他，赫然是要在青邪掌座关飞兴与仙君重霜的保护下，强行刺杀雨妾！
　　这屠仙法虽然是他临时想起来的名目，但慢慢的，也有框架在他心里成形了。
　　此法一共有三式，适才他施展的，正是第一式，斩人先斩命。
　　看似他的剑光如天外飞来，直斩其身，但实际上，那一剑斩的神魂与仙命之间的联系，一刀断去仙命，然后便借助浮屠怪树的本领，硬生生将仙命从她体内扯出来，毁其根基！
　　而如今施展的，则是第二式，那就是真正的直斩肉身之法！
　　这一式与魔祖所传的杀人法相同，也需要藏形匿迹，不过魔祖的法门，是掩遮气机，借助各种法门躲藏其中，让人发现不得自己，可以方行如今施展的却更胜了一筹，他直接就借助了自己最新得到的太上自在经，以及如今这个被他驾御的浮屠天意，将自己整个人都藏到了天外，也即是说，施展了这一门神通之后，对手再厉害，在这一方天地里也发现不了他！
　　若论藏形纳影之术，估计再也不可能有身法比他现在所施展的更厉害了……
　　当然了，这条件限制也很高，没有方行这底蕴，谁也施展不出来！
　　身形游走，自天外而来，直到了雨妾身边之时，方行才陡然间，一步踏入这方天地！
　　而在这时候，雨妾被抽离了仙命，正自瑟瑟发抖，不光是感觉到了肉身的虚弱，甚至连胆子也没有了，此时恨不得直接钻进青邪掌座关飞兴的怀里去，而关飞兴却确实尽了力，他把雨妾当成了诱饵，故意露出了破绽，等待着方行现出身来斩她，而手里的大刀，早已仙威凝聚，只消方行露出一丝身形，立时便是全力斩去，定然教他没有半分逃脱的机会……
　　而在距离他们所在的不远处，正于一片血雾之间寻找方行的仙君重霜，却也正分出了一缕神念，死死的盯着，可以说，有他们二人的严防死守，方行想接近雨妾，根本就不可能了！
　　可方行偏偏就接近了！
　　他突兀至极的出现在了雨妾身后，然后一道剑光突兀乍现！
　　“嗤”的一声，雨妾的脑袋便飞了起来，然后被方行的一只大手抓住了发髻……
　　“啊……”
　　直到这一刻，雨妾的尖叫声痛哭声才响了起来，震彻四野！
　　“这……怎么可能，为何他的出现没有半分征兆？”
　　青邪掌座与仙君重霜同时大吃了一惊，心脏都跟着跳了一跳，他们很确定，这一霎间没有任何东西接近他们所在的虚空，毕竟他们已经撕裂了虚空，自成一岛，任何人接近，都会被他们感应到些许气机，可方行就是如此突兀的出现了，居然没有任何一丝的痕迹……
　　就好像是，他是直接出现在了雨妾身后的！
　　这已经是超越了常理的现象……
　　“既然来了，便留下吧！”
　　不过也就在这时候，仙君重霜忽然间怪目一番，铺天盖地的霜气自九霄降临，冰封万里！
　　而关飞兴也下意识的反手一刀，向着正手提雨妾首级的方行斩去。
　　虽然不知道方行是如何来的，但他们却也抓住了机会，要趁这一刻将他镇压……
　　但是，出人意料的一幕再次发生了，方行的身形诡异的消失，他们的神通尽皆落空。
　　青邪掌座关飞兴忍不住喉结动了一动，有种寒气从心底升腾了起来。
　　究竟是什么神通啊，居然超出了他们的理解……


第1482章 屠仙法第三式
　　“若论及修为与力量，你们还有点看头，但论起杀人手段，你们太弱了……”
　　就连此时的方行，也正在心里默念，随着连斩一名神将，两位上仙，他已经愈发深刻的认识到了这一点，那就是走上了太上道所创的修行之路的他，在这个时候，很多方面与那些按步就班得了仙命又修炼到了太乙上仙境界的人都不一样了，对方擅长之事，他不一定擅长，但他擅长的事情，对方却也有可能摸不着头脑，比如说他刚刚施展的法门，身在苍茫之外，便不是这群太乙上仙能够看得破的，除非大罗金仙来了，或许还能看出他的某些门道……
　　雨妾的仙命被怪树扯出来之时，化作了三颗仙命果子挂在枝头，而如今，她首级被斩，肉身磨灭，仅剩的血肉也落入了这浮屠天地，被怪树炼化吸入，却只兴奋的那浮屠怪树枝叶乱抖，连声大叫：“好，好，这等上仙为祭，当真是妙不可言，比得上十万散仙……”
　　一边大叫，一边横生枝叶，居然又有两颗仙命果子生了出来，挂在枝头，生出灿灿宝光。
　　“好，好的很！”
　　这么一个结果，就连方行也大出意料，忍不住喝了声彩。
　　老实说，他此前便已经想到，十万散仙为祭，也就能够诞生那么七八颗仙命之果，其中三颗给了散仙里最后三位活了下来之辈，另外的却挂在了浮屠树的枝头，或是被其他大法力之人撷走，或是直接就留在了浮屠怪树上面，成为它维系自身天地运转的力量，而若是斩了上仙为祭，那么效果可能要比这些散仙强的多，如今一看，果然远比自己想象中更强……
　　那一条太乙境界的仙命，居然直接诞生了三颗普通的仙命！
　　而且她的肉身祭了这天地，居然又生出了两颗仙命……
　　也即是说，足足有五条仙命，因为她一人而生……
　　而这，还不包括风君以及其他葬身于此的散仙呢，他们的血肉底蕴，却是都被浮屠怪树藏在了血海之中，如今还没来得及炼化，不过可以想象，那也一定是非常可观的收获！
　　“太上道果然有门道……”
　　就连方行，也不得不感叹了一句，然后笑吟吟的看向了最后的两位太乙上仙！
　　青邪掌座关飞兴与苍帝御下的仙君重霜！
　　此时这两人的表情都已经变了，关飞兴是一脸的惶急，恨恨的咬着牙，望着身形缥缈定的方行，一时怒目如火，一时又惊骇莫名，而仙君重霜，则是脸色阴沉如水，此时的他再也无法淡定的坐在王座之上，静观事态发展了，而是早早的跃起身来，背后九十九道古剑悬在半空，而在他掌间，则有一团幽冷到了极点的光华，不停的旋转，散发出了森森然的霜气！
　　“你这究竟是何种法门？”
　　仙君重霜轻轻咬着牙，冷声低喝：“千年之前，你绝对没有这等门道，而且我也非常相信，本身就不擅征战的太虚仙王，也一定不会传下这等专为屠仙而存在的法门，帝流，你我千年之前便已相知，曾经联手征战，屠灭一方道统，知根知底，那时的你，绝无这等手段！”
　　“以前的帝流是什么样的？”
　　方行若有所思，向仙君重霜看了一眼，笑吟吟的道。
　　“以前的你虽然狂妄的让人讨厌，却从来不屑于背后伤人，只会正面征战！”
　　仙君重霜几乎是吼出来的，额头青筋毕露。
　　“哦，那我就明白了！”
　　方行低头笑了笑，然后小声道：“那他被镇压千年还真的不冤……”
　　说罢了这话之时，他才缓缓向前踏出了一步，目光先是扫了青邪掌座关飞一眼，然后便直直的朝仙君重霜看了过去，轻声道：“以前的事情就不要多提了，你只需要知道，现在大爷我不光是会背后伤人，也一样可以正面征战就可以了，比如说……就像现在这样……”
　　说着话时，他背后一片血海浩荡升了起来，就在他的背后浮动不停，像是淹没了整片天地，但又以他所在的位置为线，不会向前跨越一丝的距离，然后他则轻轻举步，一步一步朝着仙君重霜走了过来，愈走愈快，到了最后时，直接便跳了起来，身在空中，带着一片血海，浩浩荡荡直向着仙君霜重镇压了过来，声音响彻天地：“今日，正好拿你来参悟一番！”
　　“没有再借助那种诡异的身法……”
　　仙君重霜目光也是一凛，右掌一握，背后九十九道古剑，化作道道宝光，直取方行。
　　“屠仙法最后一式……那个……那个……人多打人少！”
　　而在这时候，方行也真个像是横了心，居然完全不躲不闪，甚至没有施展半点诡异手段，便这么神情冷傲的立身于天地之间，就好像在等着仙君重霜过来正面一战一般……
　　当然了，虽然他在喊出最后一式屠仙法的名目时，明显没有想好，临时凑了一句出来，对这最后一式屠仙法的构思却是实实在在的，心里已经有了清晰的计较，他这屠仙法可不只是说说而已，而是他确实觉得到时候了，太上九经皆已集齐，后面的修行之路也已经明了，那么，也就到了他该有一套自己的神通道法的时候了，那是必须要凌架于仙法之上的存在！
　　其实换句话说，这种神通，并不难理解，有个专门的名目，便唤作“天功！”
　　如今的方行，便是要借这一战，创出属于自己的天功……
　　因为相比起这些大仙界的修行之人来说，他确实有所欠缺，神通术法，皆不如对方的高明，而太上道的一切固然厉害，但用脚趾头想也知道，这不是可以随便在人前展露的东西，魔祖的杀人法倒是厉害，偏偏这又是一种见不得光的神通，偶尔趁乱用来杀人还行，但若在平时，光明正大的与人对敌，则分明显得太小家子气了，非要形容的话，就是贼与盗的区别！
　　贼便是偷，鬼鬼崇崇，趁人不备，局促谨慎，不够大气！
　　而方行可是一直把自己当大盗，能抢的时候绝对不偷，斗法方面也是如此！
　　此时天时地利人和皆备，他若是还不趁机创法，那也就不叫方行了！
　　……
　　……
　　轰！轰！轰！
　　一场大战就地掀起，只是战局，却依然与仙君重霜想象的不同！
　　这一次，方行确实没有躲闪，但也没有迎敌，而是忽然间撕下了背后的披风，在空中一扬，猎猎洒洒，便似一面大旗也似，威风凛凛的朝着仙君重霜与关飞兴指了过去……
　　“想要活命，便与我一起屠仙，上！”
　　他这一声大喝，却是直接震惊了那群散仙，一个个的抬起了头来。
　　这群本来就已经绝望的散仙，已经在方行的怂恿下，围杀诸位上仙多时，而在后来，亲眼看到了方行身后浮现了一颗怪树，并且从上面摘下了一颗仙命之后，就更疯狂了，再加上身上都背着冤孽，本来就有些儿疯狂，心间杀意浮动，属于理智崩溃边缘的类型……
　　此时的他们，本来也正震惊于方行出手之时的可怖神通，正呆呆不知所已，还以为这位帝子大人用不上他们了，却没想到，在这时候，方行居然扯出了大旗，再度下了令！
　　“杀……杀啊，为帝子大人效命，人人皆可成仙！”
　　也在这关头，几乎紧跟着方行下令，又一个声音响了起来，激奋嘶吼。
　　却还是那个只剩了半截的散仙，正在一座山峰上，打了鸡血一般嘶吼着给诸散仙鼓劲！
　　“杀……”
　　有人开了头，这群散仙也再度心里一横，彼此对视了一眼，只犹豫了不到一息功夫，便再次大吼着，直向前方冲了过去，乌压压一般飞在半空之中，人人背上皆是魔气荡荡，犹如狼烟一般冲霄而起，看起来倒像是一片遮天蔽日的魔云一般，轰隆隆向前碾压了过去……
　　“你这屠仙法的第三式，便是驱使这些蝼蚁来送命不成？”
　　在见识了方行斩仙命、砍人头的本领之后，仙君重霜以及关飞兴其实心底也是非常忌惮的，不知道这位帝子是不是还有什么藏了起来的本领，可最后却没想到，他的屠仙法第三式，居然还是驱使那群散仙过来，一时又气又急，心里又有些轻蔑，还以为方行故计重施了……
　　但也是很快的，他们便发现自己大错特错！
　　这一次方行并没有藏身于这些人中行刺杀之术，而是立身于这群散仙之中，胸前缓缓捏起了一个法印，在他背后，那株怪树，以及滔天的血海，再度浮现了出来，居然化作了一团一团浓重的血雾，然后分别降临到了那群散仙的身上，使得他们身上，魔气节节暴涨……
　　在这么一瞬之间，那群散仙身上的力量已经异常惊人，几乎暴涨了百倍十倍！
　　到了这时候，这哪里还是一群散仙，怕是他们这一刻的力量，几乎达到了正仙境界！


第1483章 天都听我的
　　若是一群散仙来围攻，仙君重霜与关飞兴都是不会放在眼里的，但在方行加持了那群散仙的力量之后，却不由得他们二人不神情凝重了起来。他们也真是没有想到，那厮的所谓屠仙法第三式，居然不是自己出手，而是将惊人的力量加持在了那群散仙身上，本来这群散仙身上便有可怖冤孽，可以让他们力量节节暴涨，而如今得到了帝流的加持，就更为可怖了，一个个都暂时得到了不输于正仙的力量，带着滔天的魔气，向着他与关飞兴两人冲了过来！
　　若非要用一个词来形容，那这就是一群“魔兵！”
　　这么多“正仙”境界的魔兵，那简直就是太可怕了……
　　蚁多可以咬死象，正仙多了，一样可以围杀上仙啊！
　　更为可怖的是，方行此时也没有放弃出手的意思，他依然在那一群散仙之中，仿佛一位将军，冷冷的盯着被这一众散仙围着的关飞兴与仙君重霜，谁也不知道他会什么时候到自己身边来给自己一剑，也不知道他会不会趁着自己不备斩掉自己的仙命，那种威慑力太强！
　　“这简直就是将炼仙兵的法门用到了斗法之中了啊……”
　　仙君重霜与关飞兴心里都在暗暗的骂着。
　　对于仙兵仙将，他们二人自然也不陌生，事实上，这两人都是位高权重，在外有着自己的势力，也自然是有着自己的仙兵仙将的，可进入浮屠天时自然无法一起带来，都只能孤身到此，却没想到，如今却被那帝流钻了空子，把自己变成了被仙兵仙将围杀的存在……
　　不过，心里纵使憋屈，也别无良策了！
　　对方都已经杀到了跟前，哪还有他们表达不满的机会？
　　“我就不信你如今太乙境界都没有，便可以一人之力屠灭我们这些上仙！”
　　“杀！”
　　关飞兴与仙君重霜也来不及多说，只能各施神通，杀入了重围。
　　一场酣然大战再度掀起，直斗得天地崩裂，血海滔天。
　　暗红色的天地之间，道道诡异剑芒层出不穷，将肉眼所见之处地山峰峭壁都夷平了一座又一座，滚滚霜气时时洒落天地之间，将一片一片的大地冰封如雪原，而可怖的血海则又时时滚滚而来，将雪原融化，在这没有半点生机的浮屠天界，迎来了一场间所未有的巨变！
　　到了最后时，令人震惊的一幕出现了，居然还有点点绿意，从大地之上浮现，那是血海里面蕴含的磅礴精气，在与霜气交织的过程里，居然滋养出了生机，再次覆盖大地……
　　“这简直没有赢的机会了……”
　　而关飞兴与仙君重霜，心下却也是愈战愈绝望。
　　他们此时孤身二人，深切的明白了一个道理，那就是这种局面他们赢不了！
　　惟有一种方法可以破掉帝流的这第三式屠仙法，那便是擒贼先擒王，杀入敌阵之中，取了帝流的性命，但在如今的局面下，这几乎就是一个妄想，方行的身法何其的诡异，可以突兀的消失，也可以随时隐藏在那一众仙散之中，更可以随时游走，简单来说，他几乎可以化作任何一名散仙，这些得到了魔气加持的散仙，都像是他的分身一般，又怎么去刺杀他？
　　而且他们虽然是太乙境界的上仙，力量凌架于场间所有人，但毕竟不是无敌的，仙力会消耗，神通也会有漏洞，尤其是一直绷紧了心神提防方行的刺杀，更是让他们大耗精力！
　　在这种局面下，他们两人，都已经隐隐有些烦躁，有些惊惧，气势弱了下来。
　　而与其相反的，则是那群散仙愈战愈猛了。
　　“打死他，打死他，为帝流大人尽忠，杀了他……”
　　别说那些完好无损的散仙们了，就连那个只剩了半截的哥们，都在一座山崖上挥臂大叫。
　　“噗……”
　　仙君重霜古剑飘飞，荡开了四五位散仙，但背后立时便有七八件法宝硬轰了过来，他凝聚仙威，震开了大半，却仍然有一道仙剑，划破了他的金甲，割伤了他的腰肋，惊怒之下的他急急回掌，将那一名散仙连人带法宝都拍成了血雾，可左胛立刻又挨了一锤……
　　“轰！”
　　关飞兴刀光如匹练，将四五位散仙卷飞，但却有个阴险之极的散仙趁机近身，长枪如龙，狠狠戮向了他的眉心，被他一转头躲过，但那长枪却横斜了过来，居然直接顺着大刀刀身如毒蛇一般窜上，将他的三根手指生生削断了，赖以护身的大刀都险些在这时候脱手而出！
　　那种感觉，如陷战阵，若非亲身经历，实在无法形容那种压力！
　　这些散仙，平时在他们二人眼里如同蝼蚁，但在这时候，却变成了噬人妖魔……
　　他们简直想不明白，帝流究竟用了什么方法，居然为这些人加持了如此强横的力量，把这么一群散仙，硬生生提到了近乎正仙的水准，要知道，这根本就不是普通的秘法啊，正常的仙阵之上，也有这等秘法，可无论是谁这样做，都一定会付出极大的代价，但那帝流却像是轻轻松松，不但为这些散仙加持了可怕的力量，他自己更像是根本就毫无所察一般……
　　“嗯？重霜仙君，有些不对……”
　　也就在一片酣战里，青邪掌座关飞忽然像是意料到了什么，脸色陡乎一变。
　　他受伤之后，立刻便是下意识的深吸一口气，运转仙法，修复肉身，这是他们太乙境界的上仙与生俱来的神通，除非一霎那间被斩杀，或是受到了可怖的秘法，否则的话，肉身伤势，只需吸一口气，天地之间自然便有源源不断的仙力涌来，修复肉身之伤，可在这时候他才惊恐的发现，自己居然没有引来任何一丝仙力入体，就好像自己与这片天地隔绝了……
　　“此子阴毒，这究竟又是何等手段？”
　　仙君重霜明显也发现了这一个问题，脸色已经难看到了极点。
　　对方愈战愈猛，自己却失去了与天地之间的联系，这在他们的境界，实在太可怕了。
　　这意味着他们除了自身的修为之外，将无任何补充，也就是说，会生生耗死……
　　堂堂太乙上仙，没有死在相若境界的对手手里，却被一群散仙围杀，传出去都丢人！
　　“看样子，不能再耗了，继续下去，我等绝无生机……”
　　仙君重霜意识到了这个问题，便深深的吸了一口气，做下了一个决定！
　　“帝流，我早晚会再次来找你！”
　　忽然之间，仙君重霜一声暴吼，背后九十九道古剑飞天，荡出层层霜气，万里地面皆化作了一片冰霜，靠近了他的散仙，不是被逼退，就是被冰封在了里面，而后身边居然有九道飞剑忽然间斩向了关飞兴，逼得关飞兴咆哮自守，他则身形在空中一纵，直接向着远处遁去！
　　此人，居然是在发觉不妙之后，立刻便准备逃走！
　　而且不断要逃走，还偷袭了关飞兴，要逼得他为自己断后，创造逃走的机会！
　　估计在这时候，他心里应该已经做好了在这浮屠天一藏就是三千年的决定了吧，毕竟，哪怕在这荒无人烟的鬼地方躲上三千年，也胜过在此时被一群散仙生生围杀而死……
　　可方行，却显然没有让他如愿的打算！
　　虽然刚才关飞兴与仙君重霜一直都在担心他出手刺杀，但实际上刚才的刺杀里，方行一直都没有插手，只是任由这群散仙围杀，而自己则是观察着，心里默默计算，寻找着自己这屠仙法第三式里的弱点与不足，直到这时候，发现了仙君重霜远遁，他才忽然间目光一凛！
　　“想逃么？”
　　他身形一纵，跃向了高空，声音冷冷响了起来：“那也得我同意才行啊……”
　　也就在下一刻，这一片虚空里的散仙，忽然间同时一怔，他们身上的魔气、冤孽、血光，赫然在同一时间，离他们而去，如百流入海一般向着方行凝聚了过去，在他背后形成了一片浩浩荡荡如同披风一般的魔云，身形也无止尽的高大了起来，犹如一尊魔神立身世间……
　　简单来说，就好像是刚才方行将这一片天地的力量分散在了他们身上，而如今，他们所有人的力量，却加持到了方行一个人的身上，然后被他驾御着，一掌拍了出去……
　　这一掌的下方，正是拼了命要遁走的仙君重霜！
　　足足逃出了十万之遥的仙君重霜，却被方行一步便赶了上来……
　　而感觉到了自己头顶之上有浩荡魔云的仙君重霜抬起头来时，神情简直绝望了。
　　“怎么会这样？”
　　他拼命祭起了道道禁制，大吼着：“你究竟藏了多少秘密，你根本不该有这样的神通……”
　　“很难理解是么？”
　　而面对着愤怒又迷茫的仙君重霜，高高在上，宛若魔神一般的方行却只是俯身，巨大的手掌便狠狠向着仙君重霜镇压了过来：“你们得了仙命之修，便是天意眷顾之子，一身力量来于天道，亦将归于天道，天道愈强，尔等愈强，天道愈弱，尔等愈弱，可在这里……”
　　嘭！嘭！嘭！嘭！
　　他那一掌，不知击穿了多少禁制，直拍到了仙君重霜的面前……
　　“就连天道都听我的，你又拿什么跟我斗呢？”


第1484章 龙族余孽
　　方行与仙君重霜的最后一场大战，或说是与这群上仙的一战，某种程度上，也让他更深的领悟了太上自在经里蕴含的深意，对仙命、天意以及修士自身之间的联系更为明了了，也正因此，他一步一步，渐渐发挥出了自己更强的实力，可以说他的表现，亦是一步一步更为逆天，直到他最后信心满满的对仙君重霜说出了那句话时，这种信心，已经达到了极点！
　　仙命，何为仙命？
　　表面上的含义自然便是长生不老仙之命，是没有了三灾五劫，只需老老实实的活着，修行，吐纳，便可以脱离生老病死，一直活下去的契机，也可以在已经达到了修行人之极限后，仍然继续修行的一个根基，这个根基，便是仙命，但是仙命，又是怎么来的呢？
　　不知道其他的逐仙之辈，有没有认真的去想过这个问题，但显然太上道是如此做了的！
　　他们理解的，仙命便是一种天意的眷顾，也是一种天意的本源力量，得了仙命的修士，实际在某种程度上，便等于是融入了天意之中，他们本身，便是天意的一部分，而天意，也有某一部分是他们，正是这种交融，才让他们拥有了长生之能，天地不灭，他亦不死！
　　当然了，这种不死，只是说他们摆脱了生老病死的纠缠，却不代表他们不会被斩杀！
　　而太上道统，却是在试图开创另一条修行之路！
　　那便是斩断自身枷锁，摆脱命数纠缠，彻底求得肉身自在，逍遥宇宙之间！
　　在如今的这一场大战之中，方行更深的了解到了不同的修行路之间的区别，就拿仙君重霜这等实力的高手来说，实际上方行的实力是不如他们的，就连方行自己也有所领悟，若想堂堂正正的与太乙境界的上仙过招，那么他最起码，也得斩断九条命数之后才有可能……
　　但境界不如他们，却不代表不能斩杀他们……
　　对风君、雨妾、神屠太岁等人，方行是用了魔祖的杀人手段，以巧伤敌！
　　但在最后时，对付仙君重霜，却是借助了自己在这浮屠天最大的优势，那就是力量的加持，先是用浮屠怪树的力量加持了一众散仙，在最后时，则借了所有的力量来为己用！
　　实际上，他本也可以不必这么麻烦，但如果他想搞明白现在的很多事情，这个过程却是非常有必要的，如今这一战，看起来他是经历了一场与仙君重霜等人的大战，但实际上却是他自己认识现在的自己的这一个过程，一点一点，明悟自己的优势、劣势，以后的路！
　　而对于仙君重霜这等靠着仙命修行的仙人来说，他们却是根本无法想象一个仙人，是如何与天意平等对话的，因为他们本身就被天意所制，而这，也正是方行等人深入浮屠天时，他们感觉不到里面那位发怒的存在的原因，在根源上，他们只是某种天意的延伸，无法逆转！
　　可以说，只要在这浮屠天内，他们便注定不是方行的对手！
　　这就像是一个孩子最大的倚仗就是他爹，但方行直接把他爹请过来揍他了……
　　虽然浮屠天意是无法直接出手的，但各方面给予了方行的加持，还是难以想象！
　　这个道理，只有太乙境界的仙君重霜，怕是永远也明白不了……
　　他这时候也只能眼睁睁的看着方行那一只大手向着自己额头拍了过来，却已经生不出任何一点反抗之力，双目怒视，血芒滔天，到得最后时，也只能忽然间怒吼了一声……
　　“帝流，你真的不想知道我为何杀你吗？”
　　这一声大喝，却让方行呆了一呆。
　　他当然早就看了出来，这仙君重霜与帝流之间，是早就认识了的，而且仙君重霜来杀方行，估计是有某种隐情，仙君重霜在这时候喝出这一句，显然也是想借此扰乱他心志……
　　估计他既然说出来的话，对帝流也是非常重要的吧？
　　微微犹豫了一下之后，方行便直接摇了摇头，道：“不想……”
　　然后他这一掌便要直接拍下去！
　　反正我又不是帝流，你究竟为何要杀帝流关我屁事？
　　“等等，连龙族余孽的下落你也不感兴趣吗？”
　　仙君重霜却是吓的大叫，急急掐起了一方法印，那一直跟随在他身侧的王座忽然之间裂开，窜出来了一道惊人的紫气，直化作了一道紫龙盘绕在他身周，无声怒吼震荡虚空，在仙君重霜的驱使下……
　　“真龙神魂？”
　　方行见到了这一幕，却也陡然大吃了一惊，目光一凛，那一掌硬生生收住了。
　　此时这一掌，距离仙君重霜的额头，只有数尺距离，仙威荡的重霜一头银发乱舞……
　　对方行来说，却也万万没想到，仙君重霜所说的，居然与龙族有关……
　　要知道，他一直都以为，大仙界龙族早就灭绝了，便是在天元，也没几个剩下来的，仅有的两个，还在自己识界里呆着呢，可这仙君重霜刚刚解开了封印，居然是真龙神魂……
　　而且他能够感应得出来，这一条真龙神魂，一定被人剥离不久！
　　“呵呵，没想到吧？”
　　仙君重霜见方行这一掌没有打下来，也狞声冷笑了起来：“当初我追随你们几个帝子，联手围巢龙族余孽，你们获得了大量资源，皮毛也不给分给我，可我当时却也留了个心思，没有将一切的情报如实相报，自己留了许多，而顺着这些情报，我终于前不久前，刚刚寻到了那最后一批龙族余孽的消息，你也知道，拿真龙炼丹，乃是罕见宝丹，对修为大有裨益……”
　　他说着，眼神发冷：“这是一批大机缘，我自己吞不下去，此次不惜一切，入浮屠天来找你，其实也是为了看看你是不是还有以前那些野心，适不适合再约你一次，共谋此造化，本来，我看你真的废了，已经不适合再与你联手，但现在，我承认自己看错了你，你果然还是共谋此造化的最佳人选，且好好考虑一下吧，不必怀疑，这条真龙神魂，便是凭证……”
　　“速将一切实情道来！”
　　方行可没功夫与他废话，下意识低声大喝。
　　“你先立血誓，必不负我伤我，还要……将仙命之秘与我分享！”
　　仙君重霜命在旦夕，态度却强硬了起来，冷声大喝。
　　“唔……”
　　方行微一犹豫，然后便笑了起来，竖起手掌，咬破口尖，一口精血喷在了空中，化出一片血云飘在空中，而后朗声道：“我帝流发誓，要与旧友重霜共谋龙族造化，还会将仙命之秘与其共享，但有所得，平分均得，但有凶险，互持互助，但有违誓，天地葬灭……”
　　“嗯？看样子你果然也需要这份造化！”
　　仙君重霜似乎也没想到方行居然真的这么痛快立了誓，微微一怔之后，便以为方行也是急需以龙族炼制的生灵丹恢复修为的，而且龙族余孽也不仅仅是用来炼制生灵丹，还关系到了龙界里的那一方造化，确实价值极高，倒也理解了方行的急迫，又见他立下来的誓言无可挑剔，便也一点头，相信了他，迟疑了几息之后，便狠狠的一点头，道：“好，告诉你吧！”
　　“……那群龙族余孽，当初被太虚仙王出手相助，将它们藏在了六魔天的某一偏远之境，我此前虽然有些猜疑，但寻了多年，却也一无所获，只不过，后来我却是走运，我发现，有传说中来自祖地的叛乱者，潜入三十三天，试图联系那批龙族余孽，被我偶然间得到了消息，顺腾摸瓜，这才在六魔天发现了他们的踪迹，已经亲身过去查验过了，还斩了这条小龙！”
　　似是生怕方行不信，仙君重霜说的很是详尽。
　　方行听了，也轻轻点了点头，又问了几句，才确定没什么疑问了。
　　当初的龙界，果然有一批族人活了下来，在太虚仙王的帮助之下藏到了六魔天。
　　“这确实是个好消息，倒要多谢你了……”
　　方行听完良久，也才忍不住点了点头，感慨着说道。
　　“哈哈，此事若成，你我都收获不少，你看咱们什么时候启程……”
　　仙君重霜也放下了心来，朗声一笑，开口发问，只是下一息，整个人呆住了。
　　方行感慨过后，那一掌便忽然间落了下来，“噗”的一声，直接击在了仙君重霜的额头，直打得他神魂暴碎，肉身崩裂，脸上的表情直接凝固，眼神非常古怪的看着方行……
　　“你……你就不怕……”
　　他一时未死，还有灵性存在，异常艰难的开了口。
　　“不怕那誓言应验，遭天地反噬么？”
　　方行却是笑了起来，背后枯枝横生，探入了仙君重霜的体内，扯出仙命，而他则是满脸的促狭阴险，低声笑道：“第一嘛，我还真不怎么怕天地反噬，妈的反噬太多，都习惯了！”
　　然后随着仙君重霜的仙命被扯出，他则缓缓凑近了那张惊恐的脸。
　　“第二么……那是帝流立的誓，关我屁事？”
　　“你……你……”
　　仙君重听了这话，忽然间心间雪亮，脸色变得扭曲起来，过了很久，才用尽了全身最后的力气，喃喃说道：“我一直都觉得你很奇怪，只是不明白你究竟奇怪在了哪里……”
　　“现在我总算知道了……”
　　他忽然间看着方行，脸上的表情不知是哭是笑，还是解脱。
　　“……你……你他妈根本就不是帝流！”
　　“呵呵，小声点，在弄死青萝那个丫头之前，这身份我还得用呢！”
　　方行也不否认，只是低低的笑了起来，而后掌力一吐，仙君重霜彻底化作了一篷血雾！


第1485章 组建自己的队伍
　　也就在方行一掌拍死仙君重霜时，下方的青邪掌座关飞兴已经没有分毫再战之心了！
　　其实在雨妾当着他的面被方行斩首之时，他就已经心生惧意了，再到刚才，仙君重霜被方行九天之上降临的一掌生生拍死，更是直接便打灭了他心里仅存的一点儿战意……
　　在方行向仙君重霜追去之时，他发觉了周围的散仙力量忽然变弱，也起了逃走之心，想要趁这机会在这群散仙里杀出一条路来逃走，可很快他就留意到了仙君重霜的下场，心里一凉，硬生生的没有敢出手杀人，只是被迫无奈的架起了大刀，勉强的在散仙围杀下自保而已！
　　在这时候，眼见得方行的目光冷漠的向他看了过来，关飞兴心间一凛，浑身汗毛都竖了起来，像是被野兽盯上的凡人，但这种警惕，也只是一瞬，他便沉沉的叹了口气，忽然间收起了大刀，一身仙威荡荡，将周围的散仙全都逼退了百丈，又在这些人再次冲上来之前，他直接整顿了一下衣装，也不开口，只是正正的朝着方行施了一礼，慢慢直起身来……
　　“好了，不必再杀了！”
　　眼见旁边那些疯狂了的散仙，就要冲上去将关飞兴乱刀砍死，方行淡淡开口，说了一句。
　　“嗯？”
　　那群散仙听见了这句话，气喘吁吁的停了下来，环视四方，渐渐面露喜色。
　　直到这时候，他们才意识到，诸位高高在上的上仙，已经死的死，亡的亡，认输的认输，而自己却还好端端的活着，也就是说，本来以为必死的这一战，自己居然活了下来……
　　“帝流大人万岁……”
　　一片山呼海啸般的欢喜之后，一个在山头上给围杀诸上仙们的散仙助威了半天功夫的半截哥们，第一个反应了过来，忽然大声叫着，向着帝流拜了下去，也直到此时，其他那些活了下来的散仙们才反应了过来，紧跟着向方行拜了下去，空中立时黑压压跪了一大片……
　　“帝流大人万岁……”
　　“感谢帝流大人庇护之恩……”
　　各种感恩戴德的吼声响了起来，一片一片，漫卷天边。
　　“你在那里好好站着，不要乱动！”
　　方行拿手指了一下青邪掌座关飞兴，只吓的他轻轻一哆嗦，然后便深深低下了头。
　　而到了这时，方行才缓缓扫过了那群跪在半空之中，不停的向着自己感恩戴德的诸散仙们，目光忍不住变得有些凝重，在最初进入这浮屠天时，可是有不下十万散仙啊，而如今，虽然自己中途庇护了一大批，也阻止了无尽的杀戮，但居然还是没有能够成功的让他们活下来，自相残杀的，再加上围杀诸上仙的过程中被切大白菜一般杀掉了的，真是生者寥寥……
　　他这一眼望去，心里便大体有了个数，活了下来的，居然只有三百余人……
　　十万散仙里，只活下来了三百余人，这是一个何其可怕的数字？
　　当然了，那个比例越高，最终活了下来的这些人，却愈是显得可贵了！
　　尤其是越到最后，剩下来的人越是凶悍，强大，升仙会是从他们这里人选出三人来成仙，但事实上，那三人不见得就是这些人里最拔尖的，因为那最终的胜出，需要太多的运气，可能最终的胜出者与败落者之间，根本就只是一毫厘都不到的距离，若非要说最强者，那么最后剩了下来的这三百余散仙，都已经是十万散仙里最拔尖的一群人了，尖子里的尖子……
　　他们甚至是围杀过上仙的人啊……
　　种种念头，在方行心里交织着，最后时，望着那无数道敬畏的目光，他忽然心里微动。
　　“我是不是也该招纳一批自己的队伍了？”
　　……
　　……
　　一个成功的大盗头子当然是不能一直独来独往的，大叔叔早就说过，独脚大盗是成不了气候的，真正厉害的强盗都是手下呼啸数千人马，占山为王，可以与官兵对着干甚至造反的，而方行一直坚定的在强盗这条路上前行着，此前也只是独来独往，抢到哪里算哪里，就算以前组建过一方截道，最终也留在了天元，没有带来，此时到了大仙界，仍然没什么部属……
　　但如今，随着他修为愈发的提升，他也知道，到了有自己的人马的时候了！
　　在这大仙界，山高水深，他自己一个人活动已经有些不方便，许多事都做起来不痛快！
　　此时此刻，见了这十万散仙里活了下来的三百余人，说是爱才，一时兴起也罢，水到渠成，顺理成章的起了广纳门徒的心也罢，总归是触动了他心里的某根弦，有了这个意！
　　不得不说，这三百余众，真可算是好苗子了……
　　毕竟是十万散仙里杀出来的，怕是仙王也不会用这等残酷手段来选拔将兵吧？
　　以前在天元时，各大道统选择最强弟子作为战修，也绝对没有十万选三百这个比例高！
　　无论心性还是资质，这三百余人都绝对是顶尖的……
　　当然了，更关键的是，这群人本来就已经受了自己的恩惠，心间敬畏感激皆有之，基础很是不错，而且如今摆在了他们面前的，仍然是一条未知的道路，而自己则可以决定他们的命运，从专业的眼光来看，方行如果真要收匪徒的话，这可真是一个千载难逢的好机会啊！
　　再想想，如今的仙命对方来说不是什么难事，倘若这三百余人皆成了浮屠仙……
　　一想到有可能出现的那等乱象，方行便忍不住眼睛发亮！
　　这般想着，方行嘴角便露出了一抹笑意，心间也只是微微一沉，便吸了口气，整个人变得不动声色，阴沉如水，帝子范儿十足，冷冷向着那群散仙道：“很好，你们不错！”
　　一听到他开口说话，所有的散仙便皆沉默了下来，目光缓缓向前看来。
　　其间，有敬畏，有感激，也有疑惑，更有惊恐之意，不知自己命运终究如何……
　　而方行则是目光扫过了诸位散仙，雄霸之气陡然提升，声音如雷，远布四方：“我截天教欲广纳门徒，尔等可愿追随，纵横三十三天，一起去惩恶扬善……抢他妈的？”


第1486章 论功行赏
　　“额……”
　　听了方行的话，下方一众散仙，人人发懵，半晌没人哼声……
　　方行立身崖顶，等了半天别人纳头便拜，却发现虚空寂寂，无人开口……
　　“这怎么跟大叔叔吹嘘的他当时在江湖上混时的场景不一样呢？”
　　方行也觉得有些尴尬，见下方诸散仙还是一脸懵逼，只好不动声色的继续解释道：“你们这些人里，或有人识得我，也有人不识得，但我的名声你们应该不会陌生，本帝子名唤……帝流，在龙界沉睡千年，而今归来，这千年时间里发生了很多事情，以前的部属叛的叛，死的死，烟消云散了，我想回赤帝一脉拿回我的东西，就需要重新纳一批部属，你们这些人还不错，刚才我都看在了眼里，决定从你们这些人挑几个出来，以后就跟着我混，如何？”
　　“又要挑人？”
　　不知有多少散仙，一时脸色大变，几乎绝望。
　　刚才就是那几位太乙上仙，要从他们这些人挑选几个仙人出来，才决定了大部分人必死的命运，他们也正是因此，才不惜一切追随帝流，围杀那几位上仙的，却没想到，如今这位帝子大人胜出了，居然和那些人的做法一模一样，也要从他们里面挑选几位部属出来……
　　那岂不是说，除了被他挑中的人，其他人仍是难逃一死？
　　这一瞬间心里的落差，实在是难以形容！
　　“呵呵，我跟他们不一样，他们本领有限，只能挑选三个人，然后帮那三人杀掉其他人，封得仙位，但本帝子可没这么小家子气，只要你们愿意跟我，我便能保你们的命，也会给你们一人一个成仙的机会，一个人跟我，一个人成仙，三百人跟我，三百人都可以活命！”
　　方行看出了那群散仙心里的惊恐，故意微微一笑，轻声跟了一句。
　　“不用再厮杀了？”
　　“这……太好了……”
　　“谢天谢地，谢帝流大人，总算不用再搏命了么？”
　　下方三百余散仙里，立时响起了一片悲喜交夹之声，他们在这一场与太乙上仙的恶战之中活了下来，已经是万幸，但庆幸之余，其实也在担心在这一战过后，仍然需要彼此自相残杀，毕竟升仙会还没有结束，仙命没有出现，按这升仙会的规则，他们还是最终只活三个！
　　倘若帝子大人不发话的话，只需要冷眼旁观，那么他们需要继续厮杀下去，一直到仙命出现，也就代表着，他们大部分人的性命还没有保障，但方行如今的一句话，却让他们总算安了心，总算不用再厮杀拼命了，在这场抱了必死之心的升仙会，自己算活到了最后！
　　“愿向帝子大人效忠……”
　　“帝子大人万寿无疆……”
　　山崖上早早就有一个声音响了起来，不停的向方行叩着头。
　　而其他的散仙们，此时也不敢有半分犹豫，皆向方行行礼，虽然不见得人人都像山崖上那个半截哥们一样谄媚，但也都急着表示自己的效忠之意，毕竟经历了刚才那几位上仙的风波，他们深知自己此时的一个犹豫，都有可能惹来杀身之祸，因此做事倒不如爽利一些……
　　先效忠，活了下来再说，倒是成不成仙，反而不是他们如今最关切的了！
　　“可是……仙命怎么办？”
　　“对啊，据说我们若是不决出三人，也离不开这一片浮屠天啊……”
　　一片熙攘的效忠之声里，也仍然有人迟疑着，还惦记着仙命和离去之法。
　　这终究是他们心里的一个刺，没有这么容易拔去的，在他们的认知了，本来就只有在升仙会里杀了出来，成为最终活了下来的三个，才可以得到仙命，才可以离开这浮屠天，因此哪怕方行已经在他们心中有了份两很足的敬畏之意，也已经展示过了一次撷取仙命之法，可他们心里还是有些担忧，毕竟规矩就是规矩，他们并不怎么相信方行可以实现他的诺言……
　　当然，他们的心思方行非常理解，这群贼厮也不是什么好鸟，皆是十万散仙里选出来的狠货，也不乏阴险毒辣之辈，能够活下来靠的可不见得只是实力，而如今他们碍于局势，不可能不趋从自己，但他们心里或许确实对自己有几分敬畏，可若说到真正的效忠时，就不见得会有多少真心实意在里面了，而在这时候，想收伏他们，便惟有先震慑他们一下……
　　“很好，现在你们都是我的人了，也就该论功行赏了！”
　　说着，他轻轻抬手，背后一方血海显化，浮屠怪根根值血海之中，而方行轻轻抬手，掌心便多了一颗圆不溜的果子，宝光氤氲，仙气四溢，极是不凡，直将那一众散仙看的眼睛都直了，一个个眼神炽热，精光暴射，一种本能的感应，让他们知道那果子是什么东西……
　　而方行托着仙命之果，目光扫过了诸散仙，微微一笑，然后转过了身去。
　　“来来来，论功行赏，本帝子先赐你一条仙命……”
　　在他的仙力推动下，那仙命缓缓的飘在了空中，划出了一个优美的弧线，越过人群，朝着不远处的山崖上飞了过去，下方，一众散仙的脑袋也跟着这条仙命，齐唰唰的从这边转到了那边，不知有多少人都喉结上下滑动，焦躁的手脚发痒，全力克制才不让自己去抢……
　　最终，仙命到达了一个人的面前，悬浮不动！
　　“它是你的了！”
　　方行的声音淡淡响起，轻松惬意，就像随手扔出去了一个铜板。
　　“额……”
　　看到了这一幕，所有的散仙都惊呆了，而最惊愕的，则是山崖上的一位散仙了！
　　那是一个受了重伤，肉身只剩了半截的哥们，在那一群太乙上仙插手干予升仙会之时，他便已经危在旦夕，随时有可能会死，因此抓住了任何一个活下去的机会，而在围杀诸位太乙上仙时，他也一直没敢靠近，只是打了鸡血一般的叫着好，在他心里也从未想过会有什么好事能落在自己脑袋上，可以在这残酷的浮屠天活下去，或是多活一息都是最大的幸运……
　　也正因此，当他看到了那颗悬浮在自己面前的仙命时，整个人都直接懵逼了！


第1487章 广纳门徒
　　人生大起大落，实在是太刺激了……
　　在那一条仙命送了出去时，不论那个半截的哥们还是诸散仙都呆住了！
　　可以这样说，无论方行把仙命给了任何一个人，都不会引起这么大的反应，一来是这群人确实帮了他的忙，而他手头上又有仙命，那么拿一两条出来给人也是可以理解的，毕竟是为了笼络人心也好，切实的奖励诸散仙立下的功劳也罢，这都是说得通的，只是没有人想到，方行，或说他们心目中的帝子大人，居然把仙命给了那个一直在那里呐喊助威的半截哥们！
　　凭啥啊……
　　若说功劳，那厮可是根本就没有出手啊，就他那样子，一出手也就是个死！
　　若论忠诚的话，那哥们确实表现的挺忠诚的，可关键是他对谁都很忠诚啊……
　　这么一下子，所有人都有些琢磨不透这位帝子大人的心思了，不过他们也在这么一瞬间确信了一件事，那就是这位帝子大人是真大方啊，连那个废物一样的墙头草半截兄都能够得到仙命的赏赐，他们也忽然间就觉得自己距离仙命的距离非常的近了，几乎唾手可得……
　　“凭他都能拿到仙命，那我……应该特么直接拿两条仙命才对吧？”
　　一霎那间散仙群里轰隆一声，人声鼎沸，气氛骤然热烈了起来。
　　“我的天啊……”
　　而那位半截兄则在过了足足数息功夫，才确定了这一块大馅饼真的砸到了自己的脑袋上，嘴巴忽然间就张的老大，然后“嗷”一嗓子哭了出来，满面涕泪的跪到了地上，朝着方行疯狂的拜了起来，与刚才的歇斯底里呐感助威试图搏得方行一点好感不同，这时候的哭号里，居然多了几分真情实意，声音嘶哑着大喊大叫：“愿为帝子赴汤蹈火万死不辞……”
　　“呵呵，现在这群家伙应该相信我在仙命这一块很大方了吧？”
　　方行心里有些得意，却故作镇定了点了点头，仍是那般面无表情的模样，面对着半截兄感恩戴德的模样，也并不多说什么，只是淡淡道：“你好好为我效力，自然亏待不了你！”
　　说罢之后，目光横扫，大手一挥，在他背后的浮屠怪树感应到了他的心意，立时枝叶乱摇，血海之中一阵翻腾，居然又有四五颗仙命果结了出来，这一切看在了诸散仙眼里，简直就像是造物一般神奇，一个个又惊又喜，唬的眼神都变了，甚至有人一阵子热血上头，直接便二话不说的跪倒在了地上，虔诚的叩起了头来，也不知是在拜方行，还是拜那浮屠怪树！
　　“本帝子已获惊天之秘，仙命得来，易如反掌，要赏赐给你们，自然也半点问题没有，只不过，刚才咱们是通力合作，你们保命，我为御敌，真个论了起来，大家并不相欠很多，你们若想拿仙命，就要从头开始谈起了，刚才我已经说过，现在我需要有人为我效力，若你们信我，便需效忠于我，何止是仙命，我堂堂帝子，将会让你们鱼跃龙渊，平步青云！”
　　方行的声音，缓缓传遍了整片浮屠天：“但本帝子话也放在这里，既然效忠了我，便需忠诚不二，想跟我阴奉阳违的耍花招那可不成，本帝子的仙命再多，也不会拿来浪费，刚才我已问过你们，现在就来确定一下，若有人愿向本帝子效忠，便留下神魂烙印，若不愿意，也不必为难，瞧在刚才一起杀敌的份上，我会放你们离开浮屠天，但仙命……就别想了！”
　　说着话时，方行忽然间抬手，却从自己的袖子里涌出了一团光华，那是他的识界天地里面取出来的一团本源，在他掌心幻化，居然很快便化作了一本薄薄的卷轴，而后方行抬手，那卷轴便飞向了半空之中，遥遥无尽的铺展了开来，犹如一条大河般横在天际之间！
　　这种手法，却也是他修炼了太上第九经之后的领悟了，以天地本源化作一道卷轴，只要留在了名字在上面，便可以烙印神魂，再难背叛，此前他曾经拿到过的太上名册便有此能，只不过，那太上名册早就被方行不知扔到了哪里，如今他却是随手又炼出了一道，虽然大致与太上名册相同，可名字却变了，以前那是太上道统的名册，现在却是“截教”的名册！
　　“这……”
　　一群散仙见了这卷轴，却有许多人脸色微微一变，便如方行所料，他们里面的许多人，自然不是真心投效，只是暂且保命而已，可却没想到，这个帝子行事谨慎，一下子搞出这个名册出来了，这却让他们头疼了起来，若真要留了神魂烙印在上面吧，那便不是真心投效，也没有别的选择了，而若是不投效的话，自己又绝无可能再拿到仙命，这却是让人纠结……
　　“我……我来！”
　　别人纠结之时，那位半截兄可是没有半点犹豫，第一个大叫，高高的跃上了半空，结结实实的一道烙印打在了卷轴之上，在这时却是真个的看出了他的忠诚了，留下烙印的同时还在大叫：“诸位道友，这位可是帝流大人，你们不知道他，我知道他，千年之前便是赤帝一脉的天骄，早得赤帝栽培，前途无量，当为诸帝子之首，咱们追随了他，此生又有何憾？”
　　“妈的，我们难道不知道他是谁吗？这马屁精多嘴！”
　　有人心里暗骂了起来，却是有不少人都知道帝流如今的尴尬处境，曾经的他确实是赤帝一脉公认的接班人，但毕竟如今天地大不同了，帝释大人成为了赤帝一脉公认的太子，这位帝流大人千年前的根基早已烟消云散，否他现在也不用在这里招揽部属了，如今的他，若想拿回自己千年前的一切又谈何容易，自己这些人若是跟了他，长远来看也难言福祸啊！
　　“唉，反正出去也是要投效于人的，不如便借此机，投入帝子麾下吧！”
　　也有人心里叹了一声，却是做下了决定，飞身上了半空，留下神魂烙印。
　　这些人也自有心间的算盘，如今很明显，浮屠天的仙命，皆已归那位帝流大人所有，他们想得仙命，便非得投效不可，而即使得了仙命，离开之后，也一样想找人效忠的，与其到时候再找其他的大罗金仙等等，倒不如在这时候，直接投效了这位帝子，身份还能高些！
　　说白了，仙命便是一切的根基，他们也没有别的办法可得仙命了！
　　再一点，说句大实话，这位帝子从一开始的庇护，再到刚才的出手搏杀上仙，某种意义上说，真的已经救了他们好几回性命，纵然他刚才说的非常好听，让诸修自愿，但若是自己真个不识抬举，那么他要翻脸杀人，自己也是一点招没有……这位帝子以前的名声可不好听！
　　说白了，人心如麻，尤其是这些人堆里杀了出来的散仙，更不可能没点小算盘，只不过，大势压人，方行说的话看起来大方，但实际上，却也没有给他们什么别的选择余地的！
　　“自此投效帝子一脉，愿为帝流大人赴汤蹈火！”
　　“老夫感念帝子恩德，早就决意效忠！”
　　“帝子殿下，某家将这身家性命卖你，只望追随您老，闯下一番功业！”
　　一时间，从那半截兄开始，越来越多的人走了出来，在半空之中留下了神魂烙印，有人留的潇洒利落，有人留的颜然决然，也有人留的犹豫不决，但总归，随着越来越多的人留下神魂烙印来，剩下的人也仿佛感觉到了某种无形的压力，不得不跟着出来留下烙印。
　　到了这时候，仙命反而无人提及了！


第1488章 敖烈之志
　　“很好，这群杀胚算是便宜了我了……”
　　方行望着那卷轴上的名字越来越多，心里也是一阵欢喜，然后他便不动声色的心念一动，一缕神识沉入了识界之中，在下一刻，他神念所化的人影，便已经出现在了正于他识界之内修炼的诸人面前，沧澜海长公主敖贞、三太子敖烈，以及如今与方行关系莫逆的鹿叟、文先生、追随太虚宝宝的欢喜蛤蟆，还有在仙境时便纳入了麾下的追随者们，皆唤了过来！
　　“哎哟，你们这小日子过的舒坦啊，倒是大爷我自己在外面累死累活的……”
　　一见了面，方行便诉起了苦。
　　“明明是当初你不让我们跟着出去的，嫌带了累赘太麻烦……”
　　在识界修炼的诸修见了方行回来，也是又惊又喜，说起来他们还真是感觉有一段时间没见方行了，虽然他回归识界，也只是一瞬间的事，但不遇到什么事情的话，却从来想不起来回来，倒是让他们不得不在识界之内潜修，精研太虚仙王留下来的天书秘藏，实力皆是一个个的增加了不少，可对外面的事情却几乎是一无所知，感觉自己都几乎要被方行遗忘了！
　　“呵呵，以前不让你们出去，是怕露了马脚，也怕被人别人欺负了！”
　　方行横着脸，有些洋洋得意的道：“现在却是不怕了，全都可以出去了，人人有仙命！”
　　“仙命？”
　　所有人在听到了这个名字时，全部都惊呆了。
　　久久无人开口……
　　他们可是了解仙命的价值的，当初为这一个玩意儿，都跟九头虫斗成什么了？
　　而且他们也知道，这一次方行进入三十三天，最大的目的，便是寻找这一样条仙命！
　　本来他们见到了方行，还想着问问，究竟有没有成功呢，可谁能想到，这厮一见面，就给了自己这样一个大惊喜，不仅拿到了仙命，还拿到了不少，见面就要人手一条？
　　这份震惊实在太厉害，倒使得诸修一时无人开口了。
　　“哎呀呀，就知道没有咱师傅干不成的事……”
　　倒是那群肥猪弟子，一个个都感觉理所当然，满面兴奋的凑了上来。
　　可方行却是毫不客气踢飞了它们……
　　这群王八蛋一个个的全是资源堆起来的，修行不努力，最高的也只是金丹，连元婴的边都没摸着呢，仙命虽然是好东西，但根本就不是它们能接触的，总不能当猪食喂了吧？
　　“来来来，媳妇，小舅子过来，这两条先给你们……”
　　踢飞了肥猪弟子，方行笑眯眯的看向了龙女与敖烈。
　　仙命的数量是有限的，这一次他虽然收获不少，但却也不可能给外面那三百余散仙一人一颗，定然要先顾着识界里的那群人，毕竟论及亲疏，信任，甚至是某些反制之法，这些人也不是刚刚纳入了麾下的三百散仙比得上的，方行自己也明白，若真要将那三百人炼成自己麾下的仙兵，自己不见得有那耐心，也是要鹿叟、文先生及十将等人帮自己才有可能……
　　这一次，连斩了神屠太岁、风君雨妾、仙君重霜，三大太乙上仙以及一名实力强大的神族生灵，十万散仙里也只活了下来三百余人，从这比例上来说说是十万散仙全军覆没也不为过了，对于浮屠天来说，这血祭底蕴已经甚是丰厚，起码会有三十余颗仙命诞生了出来……
　　当然，这些仙命方行是不可能全部取走的，浮屠天意被镇压在这里，之所以可以苟延残喘，便是靠了仙命的支撑，若是全部取走了仙命，那浮屠天意也只会在岁月之中枯萎，一直到完全消失，最终化作星空中那无数的死星，是以，每一千升仙会，都会诞生出来差不多十条仙命，但最终奖励了出来的，也只有三条而已，倒有七条之多，是留给了浮屠天意的！
　　而方行如今可没打算就要浮屠天意的命，也打算留几条给它。
　　而最终，他可以动用的仙命，也就二十七八条的模样……
　　当然，目前来说，却也是暂时够分的了。
　　前面两条，自然是先给龙女与敖烈，这两人一个是大老婆，一个是小舅子，先分给他们天经地义，谁也不会有意见，而后面的，便又拿出了三条来，给了鹿叟，其中一条明言，便是给鹿叟用的，另外两条却是让他先收着，什么时候觉得文先生与欢喜蛤蟆可靠了，什么时候再给他们两个，毕竟那两个家伙都是因为机缘巧合才跟了方行，却谈不上有多么信任！
　　分完了这几人，就又拿出了十条仙命，准备着分给在仙镜时就追随了方行的十位论道者，这十人曾经都是被太虚宝宝化出来的仙境引过去的，实力良莠不齐，不过因为修炼了太虚仙镜里的三卷天书，乱了道心，中了道瘾，内心里却一直以方行为尊，这忠心是极可靠的！
　　当然了，仙命可以给他们，但也就因此引出来了另一个问题，那就是道心通明与否！
　　要真个论起了道心，那除了方行之外，无论是鹿叟还是敖烈，甚至再加上长公主敖贞，统统都是没有道心的，又或者说是他们这些从天元沿着龙族仙路过来的人里，也惟有方行与九头虫二人是道心坚定通明的，其他的人，鹿叟与敖烈，是道心有瑕疵，曾经被三卷天书所迷，龙女则是根本就没有接触到道心这一层面，那十位护道者，根本就是直接乱了心智！
　　虽是如此，他们也可以得到仙命，但修为根基上，却会出现极大的漏洞！
　　几人聚在了一处，议论了半晌，却是得出了一个结论，他们依然可以成仙，只不过成仙之后，怕是修为难以寸进，在将来试图修炼至太乙乃至大罗境时，更是会有很大的凶险！
　　除非，在他们炼化仙命之前，先去寻见自己的道心！
　　不然的话，修为愈高，道心也就越难通明了……
　　而面对这个问题，不同的人，却也有不同的选择，各有顾虑！
　　“各人有各人的命数，这一段时间，我在姐夫的识界里潜心修行，也悟透了许多，以前我得天独厚，被姐夫赠予了造化雷池的大机缘，但心性磨炼上着实差得远，便是遥遥仙路之上，也多亏了姐夫的照料，多有任性之举，却对自己的修行无益，如今，姐夫更是直接把仙命都送到我面前来了，我若是顺理成章的接了，那恐怕早晚会成为一个饭来张口的废物！”
　　第一个站了出来，态度坚定的，却是沧澜海三太子敖烈，他的目光从方行、龙女的脸上扫过，笑的十分平静，明朗，但口吻却不容人置疑：“所以姐夫你给我的仙命，我会留着，但我不会立刻就化仙，我要出去磨炼一般，恰好姐夫这里有那仙君重霜带来的消息，据说六魔天那里，还有一部分龙族之人，处境艰难，我打算过去看看那里的情况，帮助他们，也算是通过这样的环境磨炼自己了，等你们再见我时，我想就轮到了我保护你们两个了……”
　　“这个啊……”
　　方行微微有些犹豫，沉吟了起来。
　　“可你现在的实力……”
　　龙女也明显有些担忧，神情犹豫不决。
　　“姐姐，姐夫，我可是一条真龙，总不能一直被你们当猪养吧？”
　　三太子敖烈闻言却笑着抬起了头来，虽是在说笑，但神情却非常的认真。
　　“当猪养有什么不好的，吃的好，睡的好，修行也容易呢……”
　　那群肥猪弟子闻言，登时一个个老大的不高兴，齐齐向着敖烈怒目而视……
　　……
　　……
　　“那好，你去吧！”
　　方行听了，也只是微一琢磨，便爽快的答应了下来。
　　照他的本性，自然更希望敖烈跟着自己，当猪养着也无所谓，别出啥事才好，但真个从长辈的角度来看的话，却也知道，敖烈的做法也是对的，他确实需要一番真正的磨炼！
　　若说敖烈幼时的生活太过悲惨的话，那么他现在无疑就是太顺利了，方行的照拂使得他几乎没有任何风险，修为一路飙升到了如今的境界，甚至还可以直接成仙，可是这样修为是有长进了，但心境却几乎没有半分提升，当初以它堂堂真龙的资质，却被太虚仙王留下来的三卷天书迷了心智，失了道心，便可见他在心性一道，实在是已经有了很大的缺漏……
　　而如今，他自愿去磨砺一番，对他的修为乃至心性，都有很大的好处！
　　当然，风险也是有的，但若无风险，又怎称磨砺？
　　“唉，你总归是要小心些……”
　　龙女见方行做下了决定，心里纵然不舍，却也只能轻叹一声，答应了下来，她毕竟也是堂堂真龙，心高气傲，又岂能不会理解，自己的弟弟这个选择，乃是真正正确的做法？
　　“你要去便去，各种宝贝我都分给你，不过也有个条件！”
　　方行沉吟了一番，却表情异常凝重的开口道。
　　“什么条件？”
　　敖烈微微一怔，也认真的问道。
　　方行却是忽然一笑，指向了那群肥猪弟子：“把这群猪带上，一个个都懒的不像话了！”
　　“啊？”
　　一群正在幸灾乐祸看着敖烈的肥猪弟子都彻底呆了，半晌没反应过来。
　　“唔……”
　　敖烈也笑了起来，不怀好意的扫过了那群猪：“必要的时候，允许出现伤亡吗？”
　　方行回答的异常干脆：“别死光了就行！”


第1489章 截道仙班
　　各人自有各人的缘法，敖烈毕竟是真龙血脉，心高气傲，不愿一直受方行庇护，甘冒凶险前去磨励自身，但其他人却并非都有这恒心，鹿叟便决定留在方行身边，助他统御仙兵，不过也并未放弃寻求道心的希望，只打算一边修行一边参悟了，而欢喜蛤蟆本就是个妖类，更没有那等远见常识，它与文先生一般，能得仙命，成为长生仙人，便已经是喜出望外的大好事，道心通明之事不在考虑之内，都愿意留在方行身边，帮他炼兵炼阵，以作辅佐！
　　而龙女，她如今的修为其实尚浅，连九劫也未渡过，还需要很长的修行之路，方行虽然将仙命给了她，她却也不急着成仙，心间打算，最起码也要修到了散仙巅峰之后再说……
　　至于那十位仙境里便追随了方行的求道者，根本就不愿多想，皆愿成仙！
　　于他们而言，此时也不去想什么道心澄明之事，只愿追随方行。
　　“既然各有各的决定，那就一起出去吧，以前冒然出现在三十三天，也担心身份容易曝光，可如今借着这浮屠天界的厮杀，却也正好抛头露面，不必再担心被人识破了……”
　　方行定下了大计，心间也自畅快，起身说道。
　　如今他还可真可以放心的带这些人出去了，不必担心身份泄露，毕竟这浮屠天短短时间里死了十万散仙，可冒名顶替的太多了，而且他带了这三百仙兵出去，也无人有那功夫挨个盘查，鹿叟等人虽然来历神秘，却也恰被他们遮掩住了，便是真名示人，也难引人怀疑！
　　“你的修行之事却又如何？”
　　临出识界前，龙女有些担忧的发问，如今方行手头上有这么多的仙命，按理说就该弥补自己的寿元，重归自己的肉身了，可她却留意到，他居然一点儿也没有换回自己肉身的意思，仍是打算继续冒充帝流，心下也不禁有些生疑，生怕这里面有什么自己不了解的古怪！
　　“呵呵，暂时是不能取回肉身了，此事复杂，回头再说吧！”
　　方行对这个问题也未多言，轻声的一笑，便带头离开了识界……
　　而如今，浮屠天存活了下来的三百三十余位散仙，皆已在方行的卷轴之上留下了名字，自此生死大事，便只在方行手中了，心里也在期待着，不知自己能否得到仙命，却未留意到，天空忽然间血茫茫一片，大雾遮掩，不见人影，再之后，他们中间，已多了数人……
　　“神魂留印，天命有归，自此之后，尔等皆为我截道仙兵，有功者赏，有过者杀！”
　　方行身形现在崖上，冷声大喝，声传万里，大手一张，那一道在空中的卷轴便朝他飞了回来，落在了他手上，目光逐个扫了过去，而后脸色一板，严肃道：“忽然之间多了三百多人，也该立立规矩了，总不能都没名没份的，鹿老头，就先从你开始吧，今儿个小爷我正式邀请你入咱们截道，来给我做个二总管……这可是光宗耀祖的事儿，你干不干？”
　　“……”
　　鹿叟也没想到他居然这么正经，整个人都噎了一下，下意识道：“大总管是谁？”
　　“是一只大鹏鸟，在老家呢……”
　　方行有些不耐烦了起来：“人家可比你入门早，这辈份不能乱！”
　　“总感觉这不算什么光宗耀祖的事啊……”
　　鹿叟没想到自己得到了邀请，身份反倒低了一辈，颇有些无语，但事已至此，还能说啥呢，仙命都拿了人家，自己这辈子最大的愿望实现了，与这小子的因果也斩不断了，况且也知道方行邀请自己，实际上是真的相信自己，便挥挥大袖走上前去，拱手道：“多谢教主！”
　　“哈哈，客气客气！”
　　方行给他在卷轴上留了名，便又看向了文先生与欢喜蛤蟆：“要不你俩也做个长老？”
　　那口气一看就有些信不过，可文先生与欢喜蛤蟆却不敢有半点怨言，也不敢像鹿叟那样多问些什么，急急从人群里站了出来，拱着手道：“承蒙教主厚爱，不敢有违，必尽心效力！”
　　方行便也给他们留了名，然后又看向了那十位从仙镜之时便追随自己的人，这十人已经决定要为他效力，而且认识他们可是比较早，从信任程度上来说，他们十个也比这三百余散仙靠谱，给个名份是有必要的，便一番沉吟，封了他们十人一个护法的名头，追随左右。
　　“来来来，老三，也不能忘了你，在你离开之前先定下来吧，你是我小舅子，天生就与我们截道断不了关系，今天姐夫我正式邀请你入我截道，坐第五把交椅，你看如何？”
　　分完了其他人，方行才有些认真的看向了敖烈，笑着开口。
　　“才第五？”
　　敖烈这脸色却比鹿叟还难看，他自然早就知道方行不会落下自己，如今一听自己的位子是坐交椅的当家，虽然名称不伦不类，但这位子代表的意义重大却是知道的，心下也很是满意，只是听说了自己才排第五，让他心里颇为不爽，觉得凭自己这关系，怎么也得排老二！
　　“前面四个有人了，你就凑合下吧！”
　　方行瞪了他一眼，却是不肯给他松口的。
　　“那好吧！”
　　敖烈被龙女推了一把，也只能上前，承认了自己是老五的事实。
　　“再后面，就到你们了！”
　　分封完了自己人，方行才看向了下方的三百余仙兵，目光一凛，直接道：“知道你们都在等着仙命呢，废话也不必多说，仙命我有的是，但也不可能一次便满足你们三百余人，这一次先赏三条下去，并封为仙将，其他人也不必遗憾，跟着本教主，好处多得是……”
　　说罢了，便从人中指点了三人出来，这三人却也都是他有印象的，一个是那位半截兄，一个是在围杀诸上仙时最为勇猛的，还有一个却是方行留意到了，乃是实力最强悍的！
　　这三人被择为仙将，自然感激不尽，尤其是半截兄外的其他两人，急急谢恩。
　　半截兄的仙命已经给过，再给了这二人仙命，便已万事大吉，而其他没有得到仙命的，心里纵然还有些不快，却也别无选择，某种程度上来说，这一次能在浮屠天活了下来，便已经是万幸，况且，他们的神魂烙印都已经在方行的名单上了，也没有别的选择可作！
　　“呵呵，我截道再添三百大将，可喜可贺，当然要大宴一场！”
　　方行最是喜欢大吃大喝，如今自觉分封已定，便自识界之内搬出酒肉灵果，请众人同享，因这一场仙宴便在分封仙命之后，因此鹿叟等人倒专取了一个名目，便将它唤作仙命大宴，方行一听倒也觉得有趣，干脆便又拿出了一条仙命，让人痛饮，不可以法力炼化，最终酒量最强者可得仙命一条，这也实在是震惊了诸位散仙，觉得这位教主做事实在是有些儿戏……
　　不过仙命就在面前，谁不想要？
　　一个个的，立刻就挽起了袖子准备开喝了，气氛倒是立刻热烈了起来！
　　“我该称你作帝子殿下，还是教主大人？”
　　正畅饮间，青邪掌座关飞兴却来到了方行身边，一脸的苦笑，低声问道。
　　“……还是叫教主吧，你叫我帝子殿下，总觉得像是在叫别人！”
　　方行还真个认真的想了想，然后微笑回答。
　　“教主为何还不杀我？”
　　关飞兴倒也从善如流，直接接受了这个称呼，然后坦然问道。
　　“事情还没问明白，当然不能这么着急杀人了！”
　　“教主是要问……那小女孩的事情吧？”
　　关飞兴显然早就想明白了方行的目的，这次过来，便一切坦荡相告。
　　方行拍了拍手：“说吧！”
　　关飞兴倒是怔了一怔，苦笑一声，才正色回答：“她不是普通人……”
　　见方行皱起了眉头，知他有些不耐烦，急忙续道：“教主莫急，听我慢慢道来，那位小女孩，实际上我也很难说清楚她究竟是谁，与旁人猜测不同，此女并非我青邪仙王之女，亦非她的转世之身，实际上，她应该算是青邪仙王留下来的……留下来的……一个信差？”
　　“信差？”
　　方行这回可真是呆了一呆，凑到了嘴边的酒坛子都放了下来。
　　“在下不敢相瞒！”
　　关飞兴却正色道：“三十三天大乱已来，仙王征战，时有殒落，便是吾主青邪仙王，亦为赤帝所败，真身殒落，但临死之际，曾经释放一道神念，传训于我等旧部，只言自己已经将一个绝世大秘于当时路过她殒落之地十万里外的小女孩身上，并已将自己生前最为珍爱的旧琴给了她，我等青邪诸部，谁可找到此女，并将护送去祖地天元，便可拿到那具瑶琴，获得她留下来的传承地，亦可借此琴继承青邪仙王权柄，但凡青邪旧部，皆须拜琴主为尊……”
　　“难怪你一直想抢那琴……”
　　方行眉头皱了一下，紧跟着发问：“那丫头身上的秘密究竟是什么？”
　　“我不知道，说实话也不感兴趣……”
　　关飞兴苦笑了起来，摇了摇头，道：“青邪仙王临死之际传送而来的遗念，十分模糊，只说那秘密与天元祖地的某个计划有关，让我们一定要将那女孩送归祖地之后，才能拿到那琴，但说真的，那太遥远了，也太危险，我们无人打算送她回去，只关心青邪权柄……”


第1490章 炼天作大丹
　　小丫头身上究竟有什么秘密？
　　青邪仙王居然要用自己的权柄与传承作为报酬，来迫人送她回归天元祖地？
　　本以为审过了关飞兴，便能搞明白小盲女身上的秘密，但方行也没想到，如今审过了关飞兴，心间的疑惑却更厉害了，他曾经探查过那丫头的识海，知道她识海里确实有一个厉害的封印，看样子青邪仙王在她身上留下了一个秘密是不假，只不过，到了这时候，方行心里依然有许多疑惑无法开解……倘若她只是被青邪仙王无意中选中的小丫头，为何身上却具备仙王血脉呢？究竟是她识海里的封印改变了她身的血脉，还是说她本身的身份就不寻常？
　　对于关飞兴等人来说，他们虽然得到了青邪仙王留下的遗念，但却没有打算接受这个任务，只关飞那一架关系到了青邪仙王传承与权柄的古琴，但对于送这小盲女回归祖地的事情一点也不上心，可方行却不同了，他倒是知道这青邪遗念的重要性，毕竟他就来自天元！
　　“照我看来，你们把青邪仙王想的简单了！”
　　一番思虑之后，他忽然冷笑了起来，而后大袖拂过，地面上便已经出现了一具素琴，正是当初小盲女为了救部落里的人，自愿换给他的那一具，他指着琴，冷笑道：“青邪仙王想必早就料知了你们的德性，布下了后手，你们以为拿到了这琴，便可以毫不废力的获得她的传承与权柄了么？呵呵，现在看起来，这琴就是再普通不过的东西，蒙蔽了宝光，想必只有当你们完成了她的遗愿，将小丫头送到了祖地天元之后，里面才会有某些契机激发吧……”
　　“果然在你手里……”
　　关飞兴眼睛立刻瞪大了，瞬也不瞬的望在了这琴上。
　　但过了良久，他的眼神才黯淡了下去，苦笑道：“你说的没错，无论是我，还是那几位如今都蛰伏了起来，不敢现身的大长老们都小瞧了仙王，仙界无义，青邪仙王估计也早就料到我们不会尊守她的遗念了，而且化凡为宝，化宝为凡，这确实是她老人家最擅长的神通！”
　　“在找回小丫头前，我不会杀你，但你也最好不要试图逃走！”
　　方行收了琴，起身一剑削去，关飞兴体内，便有一团光华被显化了出来的浮屠怪树扯了出来，在这个过程中，关飞兴倒是一动不动，似乎早就预料到了这个下场，并不觉得意外！
　　而后，方行便大手一覆，将关飞兴收进了识界之中，自己则静下了心来细思。
　　看样子，自己确实有必要再往青玄天界一行了，倒不仅仅是为了夺回小盲女……
　　更重要的是，他必须去宰了青萝！
　　哪怕青萝的一切反应，都是朝着帝流这个身份来的，他也不甘心！
　　转身看看，那些散仙们正喝的兴高彩烈，他却也笑了一笑，转身步入了天绝之地！
　　血海之上，浮屠怪树静静贮立，枝叶正无聊的摆来摆去，看上去活似一尊狰狞的树妖，一见到方行踏着血海而来，却立时温驯的树条都低垂了下来，笑道：“尊敬的截道之主，您老人家是要打算离开了么？我这就放开天地通道，让你们离开，不知你要拿走多少仙命？”
　　方行却只是阴着脸看它，过了半晌才森然道：“拿那玩意儿做什么，我修行又用不着！”
　　“额……”
　　浮屠怪树呆了一呆，忙谄媚道：“用不着也能做别的用途嘛，仙命可是好东西，能治病，能长生，直接打碎的话，还能暂时加持给旁人异常强大的力量，你刚才都这么做了……”
　　“可对我来说，似乎这里还有比仙命更好的东西吧？”
　　方行轻轻笑了起来，望着浮屠怪树的眼神总让人觉得有些古怪。
　　“这个……这个……”
　　浮屠怪树一下子迟疑了起来，枝叶发抖，似乎极为恐慌。
　　“当初太上道将你封印在了这里，看起来是当作一个实验品，但里面恐怕有更深的用意，那就是留给我这种太上道遗徒的吧，话说白了，他们也可能料想到的，太上遗徒入了三十三天，不见得就立刻能有合适的起点，所以他们就专门将你留了下来，当作……一颗大丹？”
　　提到了“大丹”两个字时，方行的笑容更古怪了，咬住了下唇，神情略带残忍。
　　而浮屠怪树却惊恐的整个人似矮了半截，周围的血海都掀起了无声的巨浪，天地肃杀。
　　“若是吞了你，我将会有何等样的提升？”
　　方行定定的望着它，忽然再次开口：“是可以一次挣断十八条命数，还是三十六条？怕是直接便可以匹敌大罗金仙的境界了吧？呵呵，这太上道的修行之法还真是够狠够绝，他们研出了一条最后的死路，但在奔向这最终绝地的过程中，修行的还真是轻松方便啊……”
　　“你……你说了我只要保守秘密，就一定不会吃我的……”
　　浮屠怪树终于忍不住，大吼了起来：“而且我刚才已经很听话了，用尽了一切帮你！”
　　“哈哈……”
　　说到了这时候，方行也终于忍不住放声大笑起来：“我若真想吃你，还跟你说这么多？”
　　“不……不吃我啊……”
　　浮屠怪树冷汗涔涔，心虚的问道。
　　“我能猜得到，太上道统的计划里，你的存在确实只有这么一个用处，不过我没打算完全按照他们给我定下来的计划走，他们想让我吃的，我偏不吃，毕竟一吃了你，固然可以修为大涨，但恐怕也立刻就会惊动那几个厉害的家伙，我也就不得不彻底的走上太上道给我安排的道路，一点回还余地也没有了，那种被人当作棋子的感觉，还真的不怎么好受……”
　　“对对，一定不能作棋子……”
　　浮屠怪树已经心虚到了极点，心间大喜，急忙附和着道。
　　“当然，更重要的一点是，你还真得感谢太上道，把你化作了生灵……”
　　方行挑了挑下巴，冷笑着说道。
　　“感谢他们？”
　　浮屠怪树满面惊诧，愤愤骂道：“我恨不得刨了他们家的祖坟！”
　　“毕竟他们把你镇压在了这里，却化成了这等能说能叫，有生灵一般情绪的东西，可以交流，所以在我眼里你好歹是个活物，小爷我还真不喜欢吃那些会说话的东西，但倘若你仍然是以前那种无情无心的天地意志可就说不准了，在我看来那都是死物，是可以吃的！”
　　方行露出了森森白牙，嘿嘿一笑，还真让浮屠怪树觉得有些庆幸。
　　“你那骷髅神宫里面，不就有一部分么？”
　　它心里没底，便又忍不住小声说道：“吃吧，把那些吃了，还有之前我被人抢走的那些，我能感应到它们所在的位置，反正我已经被撕裂了，那些我倒不心疼，你去吃了它们吧……”
　　“这倒可以考虑！”
　　方行笑嘻嘻的，点了点头，示意浮屠怪树可以将那些下落交给自己。
　　浮屠怪树可是一心保命，一点也不剩的都交给了他，然后方行便又琢磨了下，沉声道：“帮我构建一条传送通道吧，仙命这东西我确实需要，也就同样需要你来帮我转化，可我总不能时时刻刻把人带到浮屠天来杀，我想你应该是有这本事，构建一条传送通道的！”
　　“这个……也没问题！”
　　浮屠怪树枝叶一晃，一条树枝主动脱落，飞进了方行手里，谄媚地笑道：“你将它种在小世界里，不被别个天意感应到就可以了，只消以血肉祭我，我自然便可以直接生出仙命给你，不过有一点倒是可以谈谈……我总不能单纯的帮你炼化仙命吧，能不能……给我留点？”
　　“允许你享受三成祭品！”
　　方行看了看那根树枝，随手便丢进了骷髅神宫里，非常爽利地说道。
　　“好……好……”
　　浮屠怪树闻言，已经乐开了怀，显然没想到方行如此大方。
　　诸般事情都谈妥了，浮屠怪树已经笑脸如花儿的要将方行恭送离开，但方行却似有些犹豫，心情沉重，沉默了半晌时间，才忽然间开口问道：“我……我的修炼，会造成什么后果？”
　　浮屠怪树也呆了一呆，然后才苦笑道：“你看到我这一方浮屠天了么？”
　　方行若有所思，点了点头。
　　浮屠怪树低声道：“你若坚持修行，形成的后果会更严重，天地枯寂，末法来临……”
　　顿了一顿，他轻叹了口气，道：“你应当听说过，连仙王都不会轻易的给予自己的子肆仙命吧？他们宁可赏赐给外人，然后将其收伏，纳入麾下，也不肯让自己的血脉后裔里拥有太多的仙命！仙命便是天意恩宠，是一种大因果，大命数，一条血脉一条命，因此同一血脉里拥有仙命者太多，那这一条血脉上面的仙人修为都会受到影响，就连仙王也不例外……”
　　“而你的修行路，便是斩断命数！”
　　他顿了一顿，寒声说道：“……但你在斩断命数的过程中，会夺去所有人的命数！”


第1491章 大麻烦
　　“父亲，您为何提前归来了？”
　　也正在方行率着截道诸仙在浮屠天大宴之时，青玄天上玄城内，一位身材高大壮硕的中年人正缓缓降临，他从天而降，身上穿了一件紫袍，仿佛以金丝绣成，似乎随时都会有道道金芒，在他的紫袍针缝之间流转，而在他的胯下，则是一头生了一身红毛的魔牛，目光阴冷，有着连野兽都比不上的凶悍之意，在这中年人降临之时，偌大上玄城，所有的仙兵仙兵，皆是下拜迎接，青萝仙子便跪在城门祭台之上，而上玄城的三位长老，则跪在她身后……
　　值得她们如此恭敬迎接的，在这偌大的青玄天界，也再无第二人了。
　　正是赤帝手下元老之一，曾经四处征战，立下了汗马功劳的青玄域主，青月玄！
　　掌御青玄天一界的大罗金仙！
　　“大赤天的事情，已经处理完毕，我自然要回来看看你们都做了些什么好事！”
　　青月玄喜怒不形于色，目光冷冷扫过了跪在最前方的青萝仙子与三位长老，淡淡的说了一声，便也不理旁人，径直一步踏入了青玄府邸，盘坐在了大殿之中，而在外界的青萝仙子与三位长老皆是一呆，对视了一眼，心底都有些发虚，倒还是青萝仙子最为冷静，只是沉吟了不到一息时间，便不动声色的站了起来，对三位长老道：“撤了仪帐吧，父亲想必累了！”
　　说罢了，她整理了一下襦裙，缓缓起身，旁边的侍女便将她亲手炼制的一颗宝丹献了上来，由她亲自捧着，盈盈摆摆，向着府邸下方掠去，彩带在空中飘风，宛若数道仙虹……
　　“父亲远行劳顿，萝儿亲手炼得进补宝丹一颗，还请父亲……”
　　进入大殿之前，青萝仙子蕴酿了几分情绪，而后满面堆笑，轻轻迈了进去。
　　在这时候，她看起来当真便像是一个乖巧可人的小女儿一般……
　　可是青玄域主明显没有理会这父女两温情的心思，目光冷冷抬了起来：“他在哪里？”
　　青萝仙子神情微微一凝，不动声色道：“父亲是问……帝流殿下？”
　　青玄域主的声音陡然间提升了数倍，与此同时，他指尖一动，一道隔绝所有窥探的屏障便凭空降临，将这一座宝殿完全的封印了起来，与此同时，他的神情也变得阴冷暴戾，森然至极：“到了这时候，你还想隐瞒些什么？你可知晓，当上玄城里传出了帝流未死的消息之后，大赤天已经乱成了什么样子？此子身份的重要性还用我告诉你吗？若不是因为他这消息传来的太过突兀，我又怎么可能在升仙会还未结束之时，便急急从大赤天赶回来？”
　　“我们……女儿没想掩饰这个消息……”
　　青萝仙子似乎有些委曲，沉默了几息功夫，才轻声说道。
　　“你们没有第一时间留下他，将他送到大赤天去，就是掩饰了这个消息！”
　　青玄域主厉声大喝，两眼之中，陡然迸射两道寒芒！
　　“可是……可是他真的不肯留下来啊，当时女儿与三位长老都极力留他，但他却执意要入浮屠天，甚至不惜使诈，女儿与三位长老也实在无能为力，毕竟当时父亲您不在……”
　　青萝仙子急急说道，最后时声音忽然小了下去。
　　“我亦听说了这个消息，他为何非要入浮屠天？”
　　青玄域主紧紧皱起了眉头，低声喝问道：“莫非他真的丢了仙命？”
　　青萝仙子急忙抬起了头来，正色道：“女儿当时也关心这个问题，更担心他的安危，毕竟他第一个在咱们上玄城现身，若是再出了什么意外，咱们也难辞其咎……是以女儿冒着天大凶险，直接追着他进入了浮屠天，想要保护他，说来也是凶险，确实有很多人在知晓了他进入浮屠天的第一时间，便也跟了进去，抱着各种目的对他不利，但女儿舍命相护，终……”
　　“为何你没有带他出来？”
　　青玄域主皱着眉头，低声厉喝。
　　“因为……他不肯跟我出来……”
　　青萝仙子心间早有对策，言语间神情很是无奈：“他有没有丢掉仙命，女儿不知究竟，但在他身上，确实感应不到仙命的气息了，他的修为，乍一看起来，也似乎介于拥有仙命与没有仙命之间，论起一身修为，应该只有散仙境界，但肉身却还有些许仙命气息残留……不过他进入了浮屠天，倒不像是为了仙命，更像是有某种目的，女儿曾经问他，他也不说！”
　　青萝仙子皱着眉头说着，表情更显得有些无奈了：“在最后时，他为了甩脱仙君重霜等人，非逼着女儿去舍身为他阻敌，唉，毕竟他……他是帝子，女儿无法拒绝，只好舍命替他断了追敌，然后又在凶险之时，借着赤帝大人曾经在女儿三百岁寿诞时赐下的符篆逃脱，回到了青玄天，现在我当真不知道他究竟去了哪里，甚至连他进浮屠天是什么目的都不知道！”
　　“那道赤帝赐你的符篆已经用了？”
　　青玄域主吃了一惊，目光焦急的落在了青萝仙子的身上。
　　“当时……实在没有办法了……”
　　青萝仙子不敢直视他的双眼，小声说道。
　　“唉！”
　　青玄域主狠狠砸了一下拳头，似乎有些心痛：“你可知那一道符篆，究竟有多珍贵？”
　　“嗯？”
　　青萝仙子微微一怔，从父亲的心疼里，似乎猜出了什么。
　　“毕竟……他是帝子呀……”
　　她小心翼翼的试探着回答，抬眼去瞧自己的父亲。
　　“千年前的他是帝子，现在的他只能算是一个祸根！”
　　青玄域主提起这个帝子，居然带了一抹厌恶之意，冷声低喝：“没想到他如今还活着，这可不是什么一个什么好消息，你不知道大赤天那边因为他重现于世的消息，乱成了什么样子，如今几乎所有的部署都因为他的出现被打乱了，三位仙尊都已经按不住性子，急谴为父归来，确认他归来的消息是真是假，若是真的，立刻就要将他送回大赤天去处置……”
　　这看起来像是发牢骚一样的话里，却让青萝仙子听出了某种弦外之意，她有些震惊，也有些庆幸的抬起了头，目光惊讶：“听父亲的意思……大赤天对他的归来并不开心？”
　　“怎么可能开心？”
　　青玄域主目光冷冷，冷声低喝：“现在赤帝一脉刚刚稳定了大势，帝释殿下虽然资质不算绝顶，但在得了仙命之后，表现的一直没有让赤帝失望，也足以让赤帝放心的去与那两位争锋了，偏偏在这个关头，这个明明早就该殒落的帝子居然活着回来了，岂不是乱了大局？”
　　这个回答让青萝又喜又愁，呆呆问道：“那赤帝他老人家呢？”
　　“早在这个消息传到大赤天之前，赤帝便已经正式封关了！”
　　青玄域主目光冰冷：“此次封关，关系到了三十三天的大势，赤帝早在入关之前便有严令，除非是倾天葬地的大祸，否则谁也不可以任何事打扰他，不然格杀勿论，这一次他一定要赶在苍帝与幽帝之前参悟天机，否则的话，一步慢，步步慢，便可能永远失了先机了，如今赤帝一脉的大事，皆已交由三位仙尊全权处理，这件事估计很快就要传遍天下了……”
　　“这……也就是说，赤帝根本不知道他还活着的事情？”
　　青萝仙子呆呆的，实在是有些哭笑不得。
　　“当然，若是赤帝知晓，倒还罢了，只需要他老人家一句话便可处理了，何须我们头疼？”
　　青玄域主皱眉说道，显然有些烦躁。
　　“那……三位仙尊的意见又是如何？”
　　青萝急忙发问，已经隐隐感觉自己好像做错了一件事。
　　或者说，做的太急了！
　　“三位仙尊又还能如何？”
　　青玄域主长叹了口气，揉着眉心道：“这件事说大可大，说小可小，若说用它去打扰封关的赤帝，那是不可能的，很容易触怒他老人家，但若听而由之，又绝不可能，赤帝正是要紧关头，绝不能让两个具备仙命的帝子同时出现在世间，否则一定会对他的天人感应产生影响，甚至坏了大事，也幸亏帝释殿下如今不在三十三天，否则麻烦可能已经出现了！”
　　青萝有点发呆，好似明白了问题所在……
　　自己此前，太过担忧，好像把赤帝与那位帝子间的父子情谊看得太重了……
　　仙家无情啊，便是赤帝再疼爱千年前的帝流，也不会允许他扰乱自己的天人感应吧！
　　她是个聪明人，听到了这里，已经隐隐猜到了三位仙尊以及父亲的意思了……
　　他们，同样不希望那位帝子出现！
　　只不过，他们头疼的地方也在于，毕竟没有赤帝仙旨，又不敢轻举妄动……
　　可笑的是，自己一时私心，倒是替这几位长辈解决了一个大麻烦！
　　但替他们解决了这个大麻烦的同时，却好像又给自己惹来了一个大麻烦……


第1492章 弄巧成拙
　　听了父亲说的一袭话，青萝仙子实在感觉有些劳神，甚至觉得自己有些荒唐可笑，须知道，本来自己只要稍有耐心一些，便可以找别人来背这大黑锅的，结果却偏偏背在了自己身上，这可让人头疼了，聪慧如她自是明白，虽然那三位仙尊以及其他赤帝一脉的大人物都不希望帝子出现，但偌若被他们知道了自己对帝子做的事情，他们也一定不会放过自己的……
　　甚至连父亲也会受到波及！
　　“青萝，你老实回答我，你随他入了浮屠天，有没有做什么？”
　　却也就在青萝仙子心里哭笑不得时，忽然间青玄域主目光森冷，直向青萝看了过来。
　　青萝仙子心间一凛，瞬间冷汗都差点流了出来。
　　迎着父亲那忽然间冷厉了起来的目光，她甚至吓的心脏都差点停止了跳动，她心里可是明白，自己的父亲看起来平时不露太多心机，但实际上，他老人家可是活了上万年岁月的老家伙啊，便是一个傻子，也能在这万年岁月里修成人精，更何况能够硬生生从寒品散仙，抱住了赤帝大腿，一路建功立业，最终修到了大罗金仙境界，又成为了一域之主的父亲呢？
　　虽然自己掩饰的不差，但刚才一霎那间的失神，或许已经被他看破了什么。
　　“没有没有，女儿怎么敢……”
　　青萝仙子像是非常诧异父亲会这么问，苦笑着回答道。
　　“没有就好，你须记住了，就算这位帝子回来的不是时候，也不应该出现在世间，但他毕竟是帝子，哪怕三位仙尊都知道他不应该活着出现，现在消失了对谁都有好处，都权衡难决，不敢真的做下那个决定来，就是担心将来赤帝出关知道了这件事，会表示不满，他们担不起这个责任，而咱们父女更担不起这个责任，你须记得，任谁都能做，你却不能做！”
　　“女儿……明白！”
　　被父亲说破了心事，青萝也只能是冷汗涔涔而下，心虚的回答道。
　　“那也罢了，你回去仔细想想，他在消失之前，有没有什么线索留下来，而且如今升仙会恐怕快要结束了吧，也不知道他会不会再回到青玄天来，你去让三位长老布下重重防线，倘若发现了帝子的踪迹，一定要第一时间将他困住，封堵，尽可能不要让太多人知晓，最好在发现他的第一时间就将他‘请’来，动静越小越好，哪怕为父亲自出手，也要将他拿下，送回大赤天去，呵呵，这个让人头疼的问题，就让三位仙尊去决断吧，为父可不插手！”
　　青玄域主冷声开口，不容置疑，显然对这个问题极为看重。
　　“是，女儿这就去了！”
　　青萝仙子轻声的答应，而后行了一礼，将宝丹献给父亲，步履轻盈的出了宫殿。
　　“这叫什么事啊……”
　　直到感觉不到父亲那如渊如海一般的压力了，她才轻轻透了口气，表情哭笑不得，对于父亲担忧的那位帝子再出现的事情，她倒并不怎么关心，毕竟那位帝子被她逼着跳进了天绝之地，再无活着归来的道理，只不过这事情的发展居然如此的荒唐，却让她感觉无语！
　　弄巧成拙，说的大概就是自己这样的吧？
　　难怪那个家伙，千年前就说自己擅于表演，但实际上蠢的可怜……
　　“也罢了，反正他已经死了，只要保证秘密不会泄露就是了，如今这局面，倒也不是没有好处，至少如果他消失掉的话，想必三位仙尊，也不会花大功夫去调查里面的究竟的……”
　　青萝仙子暗暗想着，又缓缓松了口气。
　　不过再一想到了父亲刚才说的话，她却也敏锐的发觉了一个问题，那位帝释大人，看样子已经得到了赤帝一脉所有人的承认了，便是帝流真个没死，甚至还有仙命在身，也不会再有人看好他，自己此前的些许担心，倒也多余了，看这样子，赶紧把那位伺候好才是正经！
　　……
　　……
　　“天门大开，走也！”
　　此时的浮屠天界，天地之间，一片血红，欢宴一场的截道诸仙早已起身，列阵于天绝之地边缘，而后看着一身披挂的截道之主，赤帝之子帝流，面对着黑压压一片的苍穹，蓦地一声大喝，立时天地大变，一道魔烟滚滚直冲天际，将苍穹轰开了一道巨大的窟窿……
　　而后帝子飞身而起，直向着苍穹冲去，在他身边，一身金光的截道第五位当家敖三太子跟在右面，截道二总管鹿叟跟在左侧，再后面则是截道长老以及十大护法，仙兵仙将则黑压压一群押在最后，一群人浩浩荡荡直冲天际，人数虽然不算很多，却有种天地浩荡之感！
　　“走走走，这一次虽然没能得到仙命，好歹活了下来，又追随了帝子，也该扬眉吐气了！”
　　不知有多少仙兵心里暗暗想着，被方行一声大喝，唤出了些许气魄。
　　“呵呵，大仙界，修行之路的极致之地，老夫来也！”
　　鹿叟等人，则更是心间感慨，若不算浮屠天的话，他们如今才算正式踏入了仙界！
　　至于方行心底，则更为凶悍的想着：“既然此前我一直不想过多的借助帝流这个身份，但却因此招惹来了一堆一堆的麻烦，不但没省了事，反而凭添了凶险，那若不借着这个身份多捞点好处，岂不是可惜了？呵呵，我在哪里修行，哪里就会倒楣，那就还是往你们青玄天去，倒要看看青萝这个娘们见到了我，又知道了我是谁之后，究竟会是个什么样的脸色……”
　　说话间，他已经踏上了苍穹，进入了那界壁之间。
　　此前他每次突破界劈，都会受到天地意志的排斥，却是因为不懂收敛所致，如今明白了里面的道道，却是不会再吃这个亏了，而且太上九经已经集齐，对于敛息神通也领悟的更为透悟，心意一动，天地缥缥，他却像是消失在了天外一般，青玄天意，根本察觉不到他的存在，便这么轻轻松松，就跨越了天与天之间的壁障，突兀的出现在了一片青山碧水的上空！
　　“这里是……青玄天界蛮荒边缘！”
　　御下仙兵里，有本来就从青玄天界出去的，却对这一方天界极是熟稔，探清了周围的环境后，上来禀报，方行点了点头，表示心间领悟，因为这一次，他们可以算是浮屠天意主动送出来的，倒是没有借助那上玄城的传送大阵，因此直接来到了这个地方，不在上玄城中！
　　“咱们这么一大帮人马突然降临，恐怖立刻就会惊动周围的道统与府主了！”
　　鹿叟既然做了截道的二总管，便非常的认真，早已在前一晚的大宴之中，问明白了仙界的许多事情，此时分辨了周围的局势，便上来与方行回禀，讨论该如何安排下一步的事宜！
　　“随便他们吧，做事不必如此小心！”
　　方行目光四下扫扫，便冷笑道：“既然到了蛮荒，那就先进去逛逛吧，青邪掌座关飞兴所率的青邪仙王旧部便有不少在这蛮荒之中，咱们既然要搞，就搞大点，先去把那些人收了！”
　　“额，也好，且试试这些仙兵们的手段！”
　　鹿叟怔了一怔，也只好答应了下来，一群仙兵旋及转向西行，浩浩荡荡向蛮荒之地进发，被方行囚在了识界之中的关飞兴也被抓了出来带路，四下里搜寻这蛮荒之地的青邪余孽！
　　“何方仙兵，胆敢擅闯蛮荒？”
　　只向西进了不足万里，便见前方，居然有人马集结，横地里拦住了去路。


第1493章 统统都是我的
　　青玄天的蛮荒之地，龙蛇混杂，各方势力盘距，向来是连青玄域主的仙府势力也不能随意进犯的，乃是青玄天出了名的三不管地带，里面可不仅仅只有青邪仙王的余孽，还有其他许多犯了事的散仙，惹了麻烦的修行之人，以及逃入了蛮荒避难的各大道统残余等等！
　　在以往，便是青玄天的天女青萝仙子，都不敢随意深入险地，但如今，方行却率了三百仙兵，浩浩荡荡的冲了进来，立时便惊动了无数的地头蛇，居然有一些势力，并不惧怕这一群散仙，在一名上阶正仙的率领下，纠结起了近千人马，浩浩荡荡的摆下了大阵，拦住去路！
　　“呵，那拦路之人名唤铁玄衣，也是这蛮荒里出了名的小巨头之一，本是赤澜道统的首徒，后来赤澜道统被青玄域主所灭，他便带着道统里幸存了下来的弟子逃入蛮荒，苟延残喘，与其他几方道统的余孽结成了联盟，就连我平时也不会随便与他结怨的，不好收拾！”
　　关飞兴看到了前方的阵势，便一声苦笑，主动把自己知道的都说了出来。
　　“别跟我说他的名字，反正我也记不住！”
　　方行此时真个摆出了帝子的范，只是懒洋洋一挥手：“碾平他们，顺从就收，不顺就杀！”
　　“哎哟？”
　　其他诸散仙显然还有点不适应这种风格，顿时微微一怔。
　　“好，谨遵帝子号令，降者留命，逆者格杀！”
　　倒是那位走了狗屎运，第一批从方行手里拿到了仙命，并被升为了仙将的半截兄在这时候热血沸腾，蓦地一声大吼，便率着他御下百余仙兵冲了出去，其他几位仙将见状，也不敢怠慢，惟恐被他夺了首功，皆跟着大喝，三百余散仙大吼不断，轰隆隆直向着前方碾压过去！
　　“这他娘的就是一群乌合之众啊……”
　　鹿叟看的直嗫牙花子，心想这可没有半点仙兵的模样！
　　“哈哈，有底气的强盗们就得这个样子，管他娘的，先冲杀一阵子再说！”
　　方行倒是大乐，觉得这乱哄哄一起向前冲的模样，很合自己的胃口。
　　鹿叟听了十分的无奈，认真道：“你以后可得答应我，千万别插手炼兵之事……”
　　作为一个老成精的家伙，他是能看得出方行所收纳的这群散仙的底蕴的，毕竟说句真的，从里面随便挑出一两个来，那种凶悍气息都不是善茌，拿他本人来说，在得仙命之前，对付一两个，或许有胜算，但若是同时对付这些人里的四五个，却是要转头就跑了，这样的一批厮杀汉炼出来的仙兵，实在是可以期待那威力，但瞧这位教主的模样，却完全不懂炼兵！
　　照他的眼光，只能炼出一群土匪来，与兵字半点不沾边！
　　“杀……”
　　却说这三百余仙匪蝗虫一般冲了上去，人人奋勇争先，怒吼连连，却将前方那摆起了阵仗拦路的千余散仙吓了一跳，心想这群人怎么这么不讲规矩，话都没说几句呢便冲过来了？
　　但人已冲到了近前，也只能摆开阵仗厮杀，毕竟他们的人数足足超过了对方三倍，心里还是不怎么惧怕的，可是让他们没有想到的是，这种念头在双方锋芒甫一接触的霎那间就崩溃了，对方人数是只有三百余众，而且从修为上来看，也以散仙为主，似乎没什么出奇，但这么一动手起来手，却发现对方根本就如狼如虎入了羊群，凶猛气机直接冲破了他们的防线！
　　“哪里来了这么一群猛人？”
　　那一群道统余孽的几位首领人物见了，也皆是大吃了一惊，眼珠子几乎掉了出来，心里暗想，这恐怕连青玄域主身边的精锐仙兵也没这等杀性吧，看起来双方实力差距不大，但眼瞅着他们这千余散仙一触即溃，直接就被对方撕裂了阵型，然后开始了一面倒的追杀了！
　　“不好，或许有诈，难道是青玄域主终于不耐烦，决定不留着我们了？”
　　“确有可能，刚刚得到消息，青玄域主确实在调兵遣将，布守森严……”
　　若是双方僵持，那群首领估计还有心思再战，但见局势根本就是一面倒，他们却是毫无再战之心了，哪怕他们自恃修为高过对方首领也不行，几个人打一个照面，首领人物二话不说，便敲起了仙锣，咣咣响声里，却只见几道黑影飞快的掠过了苍穹，急向蛮荒深处遁去！
　　“呵呵，这第一次对阵，若是连对方的头子都跑了，还像什么话？”
　　方行在这时候也是一脸的兴奋，看到了麾下散仙杀的对方溃不成军的模样，脑海里便忍不住想起了曾经在鬼烟谷时，骑着一头小马跟在后面看九位叔叔带着人马把商队冲杀的四下乱逃的场景，直觉得自己做的还真不错，到了今日，终于有了当年那九位叔叔的威风了……
　　眼见得对方首领毫不恋战，直接便逃，他也目光一凛，凶性毕露！
　　“嗖！”
　　旁边的鹿叟还没反应过来，他便已经直接冲了出去，整个人都消失在了天地之间！
　　“唰！”
　　下一息功夫，他再次出现时，赫然已经到了对方那名正仙首领铁玄衣的身边，掌握欺天霸蛮刀，狠狠一劈，便将那个只想着逃跑，丝毫没有察觉他出现的正仙头颅割了下来，而后一手提起，脚踏翔云，目光凶横的扫过了那群四下里奔逃的散仙，冷声大喝：“今日，我方大爷……不对，是本帝子帝流，便要收复这片蛮荒，尔等归顺者活命，不顺者砍头……”
　　“轰！”“轰！”“轰！”
　　声若沉雷，横扫四方，苍穹之上，云朵皆被撕裂，流风四散！
　　“啊也……”
　　“居然是帝子……”
　　被方行那雷鸣也似的一声大喝，不知多少人吓掉了胆，再加上那三百余散仙确实杀气腾腾，冲杀无敌，早早的将他们围在了中间，一个个虎视眈眈的盯着，似乎一言不合就要杀人，登时惹得这群道统余孽心惊胆颤，谁也不敢乱动了，一个个惊惶不定的跪了下来磕头……
　　“愿降……愿降……”
　　“帝子开恩，我等早就愿降，只是诸仙府不肯接纳而已……”
　　“能为帝子效力，实在是小仙万世修来的福份……”
　　收伏这一群散仙的过程，可比收伏浮屠天里的那群杀胚轻松多了，毕竟明晃的仙剑就架在脖子上，一个不顺脑袋就掉下来了，这群散仙可不敢动那么多歪心思，尤其是方行都想不到的一点就是，居然有许多人根本早就是想要归降赤帝一脉的，听他们的意思，却是纳降无门，反而被许多仙府逼着不得不呆在这蛮荒之地造返，时时担心会有人进来平叛他们！
　　“呵呵，既然愿降，那就活命，在前面带路吧！”
　　方行倒是轻松，听了这么多的求饶之语，心情大爽，大手一挥，饶了这些人的性命。
　　“殿下有命，不敢不遵，只是不知殿下是打算去向何处，平叛何人啊？”
　　那群散仙里，几个头领被战战兢兢的带到了方行面前来，磕头求饶问道。
　　这话一问了出来，就连鹿叟也有些好奇的看了过来。
　　他只知道方行要进入蛮荒，收伏青邪旧部，但看他的模样，似乎又没这么简单。
　　老头却是聪明，也了解方行，这时候已经看了出来……
　　这家伙似乎有某个目的，被他藏了起来，故意表现的如此不屑一顾！
　　“去哪里？”
　　方行看了那几个散仙一眼，呵呵冷笑，而后大手一挥，指向了无边无垠的蛮荒深处，冷笑道：“本帝子才不管去哪里，你们只需要知道，从现在开始，这一片蛮荒之中，所有的散仙，都要归顺本帝子，所有的宝贝资源，山羊野枣，也全部归了本帝子，甚至说这一片一片的野山荒原，从现在开始也全都属于本帝子了，但有不服者，统统都他妈给我砍了脑袋！”


第1494章 葬身于大地
　　青玄蛮荒地域由来已久，青玄天诸仙府也从来不敢冒然闯入，久而久之，几乎连这蛮荒地域里躲藏着的人，都觉得自视甚高，不觉得有人敢随便带人攻进来了，反正只要来的不是青玄域主，那便无人可以将他们击溃，君不见青萝仙子屡次带兵平叛，但却始终没有将青邪掌座拿下吗？当然了，这种自信，却也随着帝流殿下率三百仙兵攻进蛮荒的这一刻成为了泡影，传言中借了地势之利，根本就没有仙兵敢攻进来的青玄蛮荒界，彻底成了一摊浑水！
　　几乎没有哪一方势力可以在那三百像魔头多过像仙人，像土匪多过像仙兵的杀胚们手下撑过一次冲锋，也没有哪个狂人敢在刀架到了脖子上时还有胆子在这帝子面前不跪……
　　确实便如那位帝子杀进蛮荒时立下的狂言一般，他开始将这蛮荒之域完全收伏了！
　　很快的，原数于青邪掌座关飞御下的九山十渊人马，在关飞兴亲自带路下，被一一击破收伏，而其他几方盘踞于蛮荒之中的势力，也被这一群仙兵不停的征伐，一一击破，所有他们贮存的资源统统抢了过来，囤击一处，所有的人马，要么降，要么就直接砍了脑袋！
　　无论是物资还是手底下的将兵，都在滚雪球一般以惊人的势头壮大！
　　不过就在这一群仙兵打着帝子的名义四处征伐之时，方行却并没有随军而行，事实上他进入了蛮荒之后，便一直在寻找着什么，真正率了仙兵去四处征伐的，乃是鹿叟与文先生等人，十大护法则与龙女与敖烈则陪着方行来到了一处前不久他们刚刚征伐了的莽山山巅……
　　低头俯视，却见这一片莽山山势雄势，藏风聚气，仙气之浓郁难以形容，甚至在山间都凝聚出了仙泉，凡人嗅上一嗅，都可以延年益寿，喝上一口，甚至可以直接开启灵窍，踏上修行之路，实在可以算是一方风水宝地，修筑仙家洞府的好去处，只不过位于蛮荒，被乌合之众所占，一直难见天日而已，如今方行杀进了蛮荒，一直在寻找的，便是这样的宝地！
　　“就是这里了！”
　　方行审视良久，长叹了一声，而后大袖一挥，空中却浮现了一片仙云，仙云之中，却盘坐着一个身影，正是他自己的肉身，如今仍然是头发雪发，满面皱纹，肉身非常苍老，有一种难以形容的沉沉暮气，似乎随时都有可能油尽灯枯一般，和以前的方行成鲜明对比！
　　“如今你的修为已经超越了正仙，为何你的肉身……”
　　龙女见了这一幕，忍不住心里一颤，急急问道。
　　她早就在疑惑，为何方行此前拿出了这么多仙命，但却不急着换回自己的肉身，此时见到了他肉身仍然是一副苍老模样，心里便忍不住担心了起来，惟恐里出现了某些问题……
　　“呵呵，我的修行路与别人不同，仙命能治好九头虫，却不见得能治好我……”
　　方行笑了笑，见龙女又想说话，便摆了摆手，道：“不过我也不需要仙命了，自有办法弥补这些本源上的亏空，呵呵，大媳妇，你不是外人，我也只能放心的跟你说了，现在我要做的，是我修行路上最为重要的一步，甚至影响到了我的命运，我需要一个人在这里帮我守关，守关之人必须寸步不离，漫漫岁月里，一旦有了什么问题，便要第一时间保护我……”
　　龙女见他说的认真，神情也有些凝重，轻轻点了点头。
　　她没有说些什么话，但只是这么一点头，却已经表明了一种异常坚定的态度！
　　“那好，在这里能信得过的也只有你了！”
　　方行也点了点头，然后便示意她们向后一退，而后他便深吸了一口气，忽然之间跃上了半空，掌间剑光一闪，狠狠的劈向了地面，那一道剑光闪过，赫然连大地带巨山统统被剖分了开来，一道深达万里的巨渊出现，简直通向了这一片大地的最核心位置，无比深邃。
　　再之后，方行便将自己的肉身抱起，一步冲进了深渊里，寻得一处灵脉位置，又以强横肉身开山凿石，很快就修建成了一方地宫，然后他便将肉身放在了地宫之中，又将提前让鹿叟立好了的大阵布在周围，无数的法宝仙器布置在了地宫之中，神情平静的看着自己……
　　“开始吧，正式的修行之路！”
　　不知过了多久，他像是才下定了决心，轻轻自语。
　　也就在他说出这句话的一霎，有某种变化，在他的肉身之上出现，那是一种诡异至极的气机，一道漩涡出现在了肉身头顶，不停的旋转着，带着一种似乎能够炼化万物的力量！
　　太上化灵经！
　　太上九经里的第一部，可以炼化万物的经文……
　　而如今，方行的肉身，便是在不停的施展着这一道经文里的法门！
　　只不过，这一次炼化的不是万物，而是比万物更高了一筹！
　　他在炼化这天地……
　　在这一片地宫里，像是幻觉，也像是真实，随着那太上化灵经的运转，似乎有某种本源力量被牵引进了他的体内，方行那苍老的肉身，在这一刻，居然像是稍稍焕发了一线生机，而方行可以明显感觉到的，他的识界之中，也似乎在这时候多了一抹绿意，自然而然，与其相应的，便是这一方青玄天之内少了些许生机，只是这变化太小了，几乎难以让人察觉！
　　便是可以一眼看穿一界的仙王，恐怕也不会留到，这一方世界少了一株草！
　　而这一株草，便是方行盗走的天机！
　　“到了如今才明白，难怪这太上化灵经可以炼化万物，因为它本来就是用来炼天的啊！”
　　方行苦笑了一声，自言自语，而后略略感应，便觉得自己的神魂之中，也多了一抹力量，修为在提升，他知道，只要自己的肉身，一直在这里吐纳，运转太上化灵经，那就相当于自己一息不断的，源源不绝的修行着，这个速度将会异常的可怖，远超旁人的想象……
　　看着那个盘膝吐纳的自己，方行心间也颇为感慨，轻轻感叹了起来。
　　“太上修行三条路，早在最初的三篇经文里，便已经有了定数……”
　　“化灵经，修得是本源！”
　　“不死经，修得是肉身！”
　　“感应经，修得上神识！”
　　“若是我真能在这一条路上走了下去，那么我的本源，将足以重塑一片天地，甚至真如混沌一般，诞生芸芸众生；而我的肉身，将也可以堪比一方天地，哪怕神识消亡，也会永生不朽，一直在这浩然星空之中存在下去；至于我的神识，那将堪比天意，笼罩一界，众生生灭，皆在我一念之间……不得不承认，这确实是一条普通人想象不出来的修行之路啊……”
　　他轻轻叹着，最终眼神冷厉了下来：“现在，化灵经的修行，大抵已定，根基也就确认下来了，剩下的，便是感应经与不死经的修行了，顺便，还要将这大仙界彻底搅乱！”
　　确定了没有什么遗漏，方行脸上也现出了一抹凶残的微笑，神情似是无比期待。
　　而做好这一件，他便转身离开，再次跳回了地面。
　　“合！”
　　做罢了这一切，他挥掌劈地，大地轰隆，深渊合起，又被他的仙力催发，一丛一丛的腾蔓，怪岩交织而生，将这一片大地缝合了起来，很快，大地如茵，群山连绵，变得与之前再无区别，尤其是在那一道道的大阵与仙器的保护下，估计谁也想不到下方会有这等地宫！
　　“我还有事要处理，这里就只能靠你护法了，这十个护法也留给你！”
　　方行与龙女作别，依依不舍，却也势在必行，这里确实需要一个人的守护，而且龙女的修为也需要潜力的修炼提升，而论及安危，倒也不必担心，这十个忠心耿耿的护法，都已经被方行赏赐了仙命，很快就会成为真正的仙人，在这一片蛮荒地域，这么十个仙人足以保护龙女了，而且方行也与龙女之间，彼此留下了许多的秘法，真要有事，他会第一时间察觉！
　　“姐姐，多保重！”
　　敖烈也与龙女作别，然后与方行一同纵上了高天，消失在了苍茫云间。
　　“男人啊……”
　　龙女轻轻在山巅坐了下来，望着方行与弟弟消失的身影，轻叹道：“都是不安稳的！”
　　“姐夫，你这边需不需要帮忙，如果不需要，那我也要走了！”
　　飞过了一片群山，敖烈与方行立在了云间，俯视下方蛮荒，朗声说道。
　　“去吧去吧，你能帮我什么忙？”
　　方行满不在意的挥了挥手，让敖烈自己去忙自己的。
　　“那好，我走了……”
　　敖烈也甚是洒脱，朗声一笑，驾着流云，直向东方飞掠而去，他已经打听好了，先去前方接了那群肥猪，然后一行人驾驭仙舟，直往东方，不到一天的路程，便会进入青玄地域，再寻见某座仙府，只消花上一些灵精，便可以借用传送大阵，自然就可以去往六魔天！
　　也直到敖烈都走了，漫空就剩了方行自己一个人，他才鬼头鬼脑的向周围看了看，然后急急祭起了骷髅头骨，一头钻了进去，嘴上嘟嚷着道：“终于甩开了媳妇与小舅子了，妈的这里还有一个丫头没救活呢，此前当着他们两个的面，总是不好解释这丫头的来历啊……”


第1495章 逆转生死
　　此时的骷髅神宫里，一方玉池之内，魑儿的肉身浮沉在一方血池之中，无知无觉。
　　这玉池里面的，却正是从浮屠天怪树那里要来的血水，可保肉身不腐，生机也不会继续消散，此时的魑儿与方行刚带她进入天绝之地时却是一副一样，方行心间早有定数，甚是笃定，缓缓伸手入血池，把她的肉身扶了起来，先渡了一道仙力进入她肉身，帮她活络经脉。
　　做罢了这一切，方行才取出了一颗造化果，然后轻轻捏碎了。
　　一团宝光氤氲的光华出现在了方行的掌心，他轻轻托着，然后渡入了魑儿口中……
　　“逆转生死，重聚神魂，再生造化……”
　　脸上的表情在这一刻，也显得极为凝重，虽然早就知晓了仙命有再生造化之能，可毕竟第一次做这逆转生死之事，方行心里也没底，喂了魑儿那一条仙命之后，他目光便眨也不眨的落在了魑儿的脸上，盯着她身上的每一分变化，不愿错过这等若乾坤逆转的一幕……
　　生死乃大事，逆转生死，便与逆转乾坤无甚区别！
　　轰！轰！轰！
　　虽然是在这骷髅神宫之内，与天地隔绝，但方行依然感觉到了在这一霎，天地之间，有某种无形的规则降临，它们像是瀑布一般，自九天垂落，落向无尽深处，永不回头，但如今，这道道规则瀑布，却在经过了魑儿的肉身时，被一种莫名的力量截取了下来……
　　规则形成了一个漩涡，不停的绕着她的肉身正返逆流，并诞生出了诸般因果！
　　有无尽方行只能感应到，却理解不了，也触摸不到的力量，从诸天万界而来，归入了这个漩涡，又通过这个漩涡，纳入了魑儿体内，阴阳二气，在这时候出现了紊乱……
　　“阴极阳生，转死为生，一念生灭，存乎微心……”
　　仔细的感应着这时候在魑儿身上出现的变化，就连方行面上，也现出了一抹惊异光芒，那种感觉，就像是一个捡到了重宝的小乞儿，第一个反应就是不信，第二个反应就是狂喜，第三个念头便是惶恐，那是一种窥到了天地大道、生死之秘、阴阳逆转之后的明悟之感！
　　“世间果然道法不同，但至理相通……”
　　就连他，在这时候神色也颇有些凝重，轻轻的叹着：“世间神通术，玄神仙天道，一阶高过一阶，看似无论是威力，还是进境，都相去甚远，但每高一阶的神通，又何尝不是在前面一阶的基础上推洐上去的？当年在大雪山，万罗老头子传我阴阳大磨盘，撑死不过算是道半步神诀，可里面讲述的阴阳道理，却是直到如今，都可以诠释大部分的神通啊……”
　　“我的截道屠仙法，又可以补全一步了……”
　　他静静的想着，面上却也无甚悲喜之意，只觉一切皆在情理之中。
　　看到了太上第九经之后，心间疑惑见解愈发明朗，方行自己对修行之路也有了很深的理解，再看万事万物，都已经有些不同，而那阴阳大磨盘之法，对他意义非凡，曾经在封禅山时，他便已经将此法更推进了一步，化作了天地大磨盘，如今，却又有了更深的理解！
　　而在如今，他修行的每一步，也都在去繁就简，抛弃大量没有必要的杂念杂学，有用的东西则融作一炉，这也是他创法的必经之路，可以说，当他感觉截道屠仙法真正的补全了之时，他野心勃勃要创下来的天功也就成形了，到时候，很难揣测，他的实力会到什么境界！
　　只能这么说，天地间的神通术法，无穷无尽，在如今方行的眼里，也只是分为了玄法、神法、仙法、天功以及传说中的大道几类而已，那天功在大仙界，都已经是顶阶的神通，无论是太虚仙王传下来的三道天书，还是流落天元小仙界的忘情天功，都是足以影响天下大势的顶阶传承，甚至一度有人觉得，但凡修炼天功至大成之辈，皆有与仙王争锋之能……
　　方行没有天功传承，不是没有秘法，而是不屑去学，他要自创天功！
　　这是一条漫长而艰辛的道路，但他就这么自然而然的做了，走哪哪里，便算哪里！
　　“时候已经不短，这丫头也该醒转过来了吧？”
　　细思了一会，方行便抛却了杂念，开始将心思放到了魑儿身上！
　　此时魑儿苍白的皮肤上，已经开始有血色出现，渐趋红润……
　　不知何时，心脏也开始跳动了起来，愈发有力……
　　良久之后，额心更是有一点神魂波动浮沉，如天边阴云撕裂，一道阳光洒落大地……
　　“咳……咳……我这是在哪？”
　　仙命，便是天地意志的转化，确实拥有难以言喻的神妙之能，它可以让修行之人长生不死，也可以让修行之人在修炼到了生灵的极限之后，更进一步，踏向更为强大的境界。
　　就算不提这些，那么逆转生死的神奇，也足以证明仙命的宝贵！
　　这一点，在魑儿丫头的身上表现的分外明显……
　　当看到这个切切实实死去数日的丫头睁开眼时，就连方行，心里也不禁感慨了一声！
　　在心里，也有种奇怪的感觉升腾了起来，毕竟这丫头当初可是为自己而死的！
　　也正因此，在看到她再度活转了过来时，方行都忍不住想哄哄她了……
　　不过，某些时候，哄不哄的这东西还真得看人！
　　“我怎么会在这里？”
　　魑儿丫头醒了过来之后，便迷迷糊糊，好奇的打量着周围。
　　“因为……你之前喝多了……”
　　方行见她意志有些不清醒，怕吓到她，没有说她之前死掉的事情，心里也明白她现在的状态，毕竟死去了数日，哪怕用仙命为她重塑神魂，逆转生死，但也很容易出现记忆的残缺，而对这种状态来说，往往最容易残缺的，反而是她临死前的记忆，毕竟那段记忆发生的同时，也就是她即将死去，神魂消散的时候，却不容易烙印在神魂之上，也最容易流逝掉……
　　“那我为什么没穿衣服？”
　　魑儿确实显得有些迷糊，居然没有起疑心，反而低头一打量自己，吃惊的问道。
　　“额……”
　　方行有些无语，一时不知道怎么回答。
　　“天啊，你居然非礼我……”
　　魑儿忽然尖叫了一声，挣开方行的胳膊，双手抱住了胸口，悲愤的看着方行。
　　“这个……”
　　方行呆呆的低头看了看自己的手，讪讪的收了回来。
　　魑儿喊了一嗓子，也觉得头有些晕，更悲愤了：“你居然又趁我喝多的时候非礼我？”
　　“为什么要说‘又’呢？”
　　方行也很是头痛，仔细想了想，才想起在青梧仙府时，自己好像确实趁着她喝多时非礼了一回吧，虽然没做什么实事，但名声是传出去了，这样看，也确实是第二回了……
　　“两回了……”
　　魑儿丫头伸着两根白生生的手指，欲哭无泪：“你都非礼了我两回了……”
　　“行了行了，我负责还不行吗？”
　　方行喜欢吵架，但实在不愿在这种情况下吵架，一句话说了出来。
　　“额……那就算了！”
　　魑儿小丫头明显吓了一跳，表情有些惊喜，又有些怀疑：“你可得对我好点……”
　　“放心吧，爷是个说话算话的人，一定会一心一意的对你！”
　　方行深叹了口气，搂着她光溜溜的肩膀，叹了口气，觉得压力十分之大。
　　魑儿小丫头做梦一般，一脸迷茫的顺着方行的胳膊，倚在了他的怀里，似乎自己也不是很相信这一幕，悄悄的抬手掐了掐自己的脸，对她来说，此时确实记忆不全，甚至在进入了浮屠天之后的记忆，都是残缺而模糊的，只记得自己在此之前，还总是觉得这位帝子大人神神秘秘，对自己也是满不在乎，毫无安全感，但怎么一觉醒来，就有了这样大的转变呢？
　　太过于关注这一点的她，甚至都没有意识到，如今自己已有了仙命在身……
　　“我记得……你好像是……帝流大人？”
　　魑儿迷迷糊糊的，有了一些残余的印象，轻声的问道。
　　“在别人眼里我是帝流，在你眼里就是方行，你一定要记住这一点……”
　　“好……我喜欢你是方行，不喜欢你是帝流……”
　　“我也喜欢你脑子不好使这一优点……”
　　“……”
　　“……”
　　“……其实我才不管你是谁呢，反正我就觉得，你对我挺好的！”
　　“对，我也记得咱们俩刚见面的时候就打了你一巴掌……”
　　“嗯……你确实会好好对我的是吧？”
　　“放心吧老五，跟了方大爷，以后保你吃香的喝辣的！”
　　“……”
　　情意绵绵的对话响起在了孤寂的骷髅神宫之中，就是总让人觉得哪里有些不对劲……
　　半晌之后，魑儿才反应了过来：“你为什么叫我老五？”
　　方行很认真的看着她的眼睛：“因为在你之前，我已经有四个老婆了啊……”
　　“啊……”
　　魑儿的眼睛忽然间就瞪大了，猛得直起身子，难以置信的看着方行，嘴巴半天闭不上，表情也变得复杂至极，不知过了多久，才开口道：“你刚刚才说了会一心一意的对我好的……”
　　方行摸着她的脑袋，深情款款的道：“男人的话怎么能信呢，小笨蛋……”


第1496章 太高调了
　　“呵呵，九山十渊的青邪余孽已经全部收伏了，这蛮荒地域里，除了少数的几根硬骨头之外，也基本上全啃了下来，收获可真是不少啊，最关键的，便是这群杀胚子们了……”
　　当方行那几乎成为了标志性的骷髅神宫飞临，找到了鹿叟等人时，这蛮荒一域已经彻底大乱了，除了几方有某些来历神秘的隐藏高手坐镇的势力之外，几乎这蛮荒之域所有的势力都已经被迫向截道低头认主，他们所藏的资源，也皆被鹿叟等人收刮了出来，当然了，鹿叟还看不上这点东西，最让他兴奋的，却是方行让他带领着的这三千仙兵，实在底蕴非常！
　　只经过了这么几场大战，他便惊异的发现，这群仙兵的成长速度着实惊人，稍加调教，便已经具备了初步的仙兵意识，冲杀之际，颇有章法，威力也提升了数倍，而在鹿叟将自己一身的阵术见识，运用到了这群仙兵头上时，更是发挥出了让他都满心震惊的恐怖力量！
　　别说是寻常的乱兵与道统余孽了，就算是曾经也是经过特别培养的乱兵，在这三百仙兵的面前，都像是纸糊的一样，经历了这几番冲锋，鹿叟已经几乎可以确信，只要敌军之中没有太乙境界的上仙坐镇，那么无数他们拥有多少正仙，都不敢正面和这截道仙兵较量！
　　由此，他也不禁感慨，十万散仙里挑选出来的，不愧都是精英里的人渣啊……
　　“呵呵，听话就好，我截道大收门徒，可不要饭筒！”
　　方行闻言，也是冷声一笑，而后取出了一道卷轴，展了开来，细细观看。
　　虽然这一段时间没有跟在这里，但对于这群截道仙兵的变化，他最是明白不过，最主要的原因，便是这一方卷轴，或许在那群截道仙兵的眼里，这就是一卷类似于名册般的存在，是为了让他打上烙印，好在他们背叛时有反制之法，但实际上，又怎么可能真这么简单？
　　这一方卷轴，可是用他识界里的一般本源，加上太上感经应里的秘法炼制的啊！
　　那一方识界，本来就是他的，在那识界里，他就类似于天地意志！
　　而在这卷轴上面留了烙印的人，某种程度上，也就与他有了联系……
　　可以这样说，方行对于他们来说，就像是天意一般！
　　在这冲杀的过程中，方行也能看到这卷轴上的变化，更能够感觉到这卷轴之上力量越来越强，开始蕴含了大量的杀气，这都是因为那群散仙在变强，他们在杀敌，那也是一种底蕴，杀气，便是人之意志的一种体现，而且在杀人时，阵场之上，这种意志犹为强烈，方行如今便是在通过这一方卷轴，收集这种意志，用他来温养自己的神识，修炼的越来越强……
　　当然了，平时通过这些散仙的意志来温养自己的神识，而在必要的时候，他也可以通过这一方卷轴，将某种力量加持到这群仙兵的身上，而这，正是屠仙法的第三式精要！
　　将肉身藏在青玄天地下，这是一种修行！
　　而驱动这群散仙征伐四方，对于方行来说，这也是一种修行！
　　在时机成熟的时候，这些力量，都会被方行用来斩断自己的命数，求得大自在境界！
　　而在这种杀戮之中，方行却也可以获得大量的资源，甚至是斩杀正仙，夺取仙命，用来增强自己手下这些仙兵的力量，使得他们拥有更强的修为与战力，也有更强的杀气……
　　这根本就是一种滚雪球一般的积累，速度同样很是可怖！
　　“还有几个硬骨头不肯降伏么？”
　　看着卷轴上面的变化，方行也笑了起来，目光略凶：“那就都给他们拔了吧！”
　　倒是鹿叟微微皱眉，道：“那几个人很是低调，看样子也在藏在这片蛮荒中的，虽然实力不浅，但真正的名声倒还不如其他人强些，如今看到了我们纵横蛮荒，收伏各大力量，他们也没有表现出与我们为敌的意思，只是不愿归降，希望我们可以退出蛮荒，给他们留条生路，我倒觉得，现在不宜与他们为敌，正斗起来，不见得占便宜，还会被蛮荒之外的人察觉！”
　　“怕个什么，只消对方没有太乙上仙坐镇，全都是渣渣！”
　　方行却是狂暴无边，冷笑了一声，大手一挥，低喝道：“带路，去啃了那几块硬骨头！”
　　“这……那好！”
　　鹿叟闻言，却也是呆了一呆，只能苦笑着答应了下来。
　　在见到了这群散仙的实力之后，有些话他是信的，那就是如今没有太乙上仙坐镇的势力，在现在的截道仙兵面前，那确实都是毫无抵抗之力的渣渣，所差者只是动静大小而已……
　　……
　　……
　　“帝子殿下，青玄天玉翎府宣化玉奉域主之命，前来拜见！”
　　但也就在方行率着三百仙兵以及刚刚收伏不久的蛮荒力量，要将蛮荒之中剩余的几方道统统统收伏之际，却忽然间发现，东方有片片仙云激荡而来，呈包围之势涌了过来……
　　“列阵！”
　　鹿叟见状，眉头登时一皱，低声大喝。
　　他是人老成精的人物，一见对方的气机与阵仗，便知道来者不善。
　　果不其然，仙云涌到了跟前，却有一位青袍老者显露出了身形，遥遥向着方行一拜，其人气机深沉，高深莫测，似乎与天地融为了一体，只看一眼，便给人一种压迫之感……
　　“上仙到了……”
　　鹿叟心底倒吸了一口凉气，他最担心的事情发生了。
　　而方行听见了那个人的声音，也豁地转过了身来，目光深沉的看了过去。
　　神情颇为凝重，毕竟这里是大仙界，真个算是高手如云，仅这一方青玄天，便有九府八十一州，统御一府之域的，可都是堂堂太乙境界的上仙，他自己也深知自己的本事，在浮屠天时，他曾经斩杀过不只一位上仙，但说实话，那里面有太多运气成份与外力加持！
　　如今在这青玄天，可没有天意护他，屠仙法便是精妙，怕也不能占尽便宜，而且自己如今虽然也有三百仙兵在侧，但对方也带了不少仙兵，双方硬拼的话，他不见得占便宜！
　　当然，凭良心讲……也不见得会吃啥亏！
　　“不必担心，我有对付这些上仙的手段……”
　　而在鹿叟紧张担忧的眼神里，方行却做下了一个决定，冷冷一笑，不屑说道。
　　“嗯？”
　　鹿叟微微吃了一惊，见方行确实神态笃定，却也稍稍放了心。
　　正欲遵了方行的话，继续调兵深处，却忽觉远处，又有数道气机袭来。
　　“青玄天第九府府主，拜见帝子殿下……”
　　“青玄天第七府府主，见过帝子大人！”
　　“某家青玄天第三府府主，奉域主之命，请帝子前往上玄城！”
　　不过是前后脚功夫，居然连续有三四批人马急急冲来，将截道人马前后左右都死死的包围住了，一丝缝隙也无，这可真让鹿叟大吃了一惊，沉着脸退回了方行身边，就连那批本来杀顺了手，也杀出了胆量的散仙们，在这时候也都战战魏魏，眼神畏缩，没了半点战意！
　　这可是堂堂四位上仙赶来了，而且还各自带了仙兵仙将！
　　而他们这些人里，不过只有四五个刚刚得了仙命的正仙而已，如何跟人家斗？
　　“你的手段是什么，这回该拿出来了吧？”
　　鹿叟心下也没底，悄悄的扯了扯方行的袖子，低声问道。
　　“担心什么，不过是几个奴才而已！”
　　方行目光也是微冷，面上却不动声色，冷冷开口：“本帝子的路，你们也敢拦？”
　　对方数位上仙，牢牢占据了东南西北几个方位，此时并不言语，沉默以对。
　　“孩儿们，随本帝子打出去，我倒要看看，这群仙奴谁敢拦我的路！”
　　而方行见状，更是毫不客气，直接便下了命令。
　　“什么？”
　　听得这一声，所有人都是吃了一惊，那群太乙上仙，也一个个的面露疑色。
　　他们奉了命，一定要在帝子现身的第一时间，将他困住，可没有得到命令说可以与帝子正面厮杀啊，毕竟对方是仙帝之子，万一触怒了他，那谁担当得起？就算没有伤到他，却把他的部属伤了，恐怕也会遭到他的嫉恨，而更让他们没想到的是，本来只以为这帝子孤身一人，如今却看到了他身边那数百气势不凡的仙兵，真斗了起来，谁也不知道会有多少伤亡！
　　眼见得这位帝子态度强硬，一心闯关，这群上仙心里都有些头疼了起来。
　　“呵呵，帝子殿下不要胡闹了，大赤天三位仙尊都很担心你……”
　　不过幸也就在此时，远方九天之上，有仙云滚滚而来，一个声音朗声一笑，传遍了四域，伴随着这个声音，那九天之上，却有仙云倒卷，化作层层仙梯铺设了下来，而后在那仙云之上，却有一位紫袍中年男子，大袖飘飘，背后跟着三位老者，缓缓从仙梯之上走了下来。
　　面对着神情冷傲的方行，此人分毫没有其他上仙的惊惧，反而像是一位长辈一般，目光缓缓扫过了方行身边的三百余仙匪，而后不在意的一笑，向方行道：“这就跟我走吧！”
　　“天啊……大罗金仙……”
　　鹿叟在看到了这中年男子时，脸色都变了，暗暗叫苦：“我就说不该这么高调的……”


第1497章 她还是个孩子啊
　　“来的够快的……”
　　方行在这时候也抬头看了一眼那大罗金仙，心想挑战的时候终于来了。
　　青玄域主可是赤帝手下元老巨头，统御一方天界，方行又怎么可能没考虑过如何与他见面？他也早就知道，青玄域主人老成精，千年之前便识得帝流，却是自己扮成了帝流以来最大的挑战，面对青萝的时候，那丫头实际上也很有可能瞧破自己的伪装，只不过她心里有鬼，却一直都没有正眼瞧过方行几分，而她的态度，在某种程度上，也让方行想到了什么……
　　方行，或说所有人眼中的帝流，在此时冷冷发笑，并不开口，那位大罗金仙青玄月，却在这时候心里也冷笑了一声，目光淡淡的扫过了方行脸上，甚至还有一道神识探测了一下方行的修为，面上不动声色，淡淡笑道：“此前听人谈及，说帝子并未殒落，千年之后现身上玄城，老夫还不敢相信，如今亲眼见到了，才知所言非虚，于我赤帝一脉，实在可喜可贺！”
　　方行点了点头，仍然不说话。
　　在别人瞧来，倒是以为他这沉默，是对青玄域主深深的忌惮！
　　“呵呵，千年之前，殿下见了老夫还会唤一声青玄叔叔，如今千年不见，却忘了我不成？”
　　而青玄域主说完了客气话，见方行只是笑着，一声不吭，也不动声色的笑着道。
　　“忘是忘不了，只是在想，你见了我是真个高兴，还是假的高兴！”
　　方行终于开了口，神情古怪，似笑非笑的看着青玄域主。
　　“呵呵，这还能有假？”
　　青玄域主被方行这么一问，却也微微一滞，而后仍是满面堆笑地说道：“难道说……”
　　“直说吧，青玄叔叔来找我，是想做什么？”
　　方行此时盘坐在骷髅神宫上面，懒洋洋的，换了个姿势，笑着打断了青玄域主的话。
　　“自然是来接帝子回大赤天的！”
　　青玄域主非常不喜欢帝流打断自己话的模样，本来他还有许多问题要问，但方行抢过了话口，他也只好先回答，再徐徐回到自己的节奏：“殿下还活着的消息，已经传回了大赤天，实在是让人震惊啊，只可惜殿下不该这么长时间都不回大赤天的，否则消息早一会传回去，也能赶在仙帝封关之前，好教他老人家高兴高兴，现在……唉，别的话就不要说啦，三位仙尊也非常担心你，特谴老夫回来，要急着将你带回大赤天去，到仙帝关前叩首……”
　　“仙帝闭了关？”
　　青玄域主的话里的深意，本来是想指责方行不孝，但无意中透露了出来的内容，却让方行心间一动，得到了一些其他的消息，心里倒是也松了口气，而后脸上的笑容更浓了……
　　“头是一定要磕的，不过我还有些别的事要做，等忙完了再回去吧！”
　　方行笑着开口，似乎在与青玄域主打商量。
　　“胡闹！”
　　没想到的是，他好声好气的商量，但青玄域主的脸色居然板了起来，显得极其不悦，以一种长辈训斥晚辈的口吻低喝道：“你千年之前冒然出手，自此消失，可知仙帝多么为你担心，如今好容易重现世间，不赶紧回大赤天去让仙帝放心，还在外面浪荡些什么，又有什么事情比起仙帝来更重要？跟我走吧，三位仙尊已有严令，命我这次无论如何都要带你回去！”
　　“哎哟我去，这是要用强么？”
　　方行都忍不住呆了一呆，旋及笑的更为无语了。
　　“这下坏了……”
　　鹿叟等人也忍不住担心了起来，以青玄域主大罗金仙的修为，想要将方行强行带回大赤天去那可真是一点也不难啊，而方行本来就是个冒牌货，到了大赤天之后，不露馅的可能怕是也不大，心里都在苦苦想着，不知道在这等绝境里，究竟该用什么方法才能帮他脱身……
　　“这老东西怕是真敢动手，强行押我回去……”
　　方行微微眯起了眼睛，而后心也横了起来：“这可是你在逼我！”
　　“回我自然是要回的，不过回去之前，却要先见一个人……”
　　虚空寂寂里，方行沉默良久，才轻轻开口，像是深思熟虑了一番。
　　“哦？你要见谁？”
　　青玄域主也忍不住微微一怔，开口问道。
　　方行目光忽然直直向他看了过去：“青萝妹妹为可没有随青玄叔叔一同前来？”
　　“你要见青萝？”
　　青玄域主目光陡然冷厉了起来，半晌才徐徐吐气道：“不妥吧？”
　　方行歪了歪脑袋看着他：“有何不妥？”
　　青玄域主实在是不愿再让青萝与这位早已今非昔比的帝子相见，免得以前那些恩怨耽误了她的前程，便想着倒不如把话说的严厉些，面上不动声色，心里却已经有了计较，冷冷开口道：“青萝与帝释殿下已有婚约，说起来还是帝流殿下的嫂嫂，你与她不宜多见……”
　　方行笑了笑，正要开口，青玄域主又淡淡跟了一句：“曾经是非种种，皆化尘埃，我也知帝流殿下曾经与小女一起长大，青梅竹马，儿时之谊甚厚，但现在毕竟非比往日，帝流殿下便不要再留恋什么了，甚至提也休提，否则听在了旁人眼里，难免不说殿下无礼至极！”
　　“额……”
　　就连方行也没想到青玄域主会这样说，实际上他也没想到青玄域主对浮屠天内发生的事情一无所知，否则的话，这个老东西大概就不会再冠冕堂皇的说这么一番话了，居然一时搞得场间气氛都有些尴尬了起来，就连方行手下的仙兵，也有不少人偷偷侧目瞧向了方行……
　　毕竟堂堂帝子，被人这么说到了脸上，实在是颜面尽失啊……
　　这特么可是你逼我的……
　　方大爷向来都是个要面子的人，如今哪怕明知青玄域主对的不是自己，而是自己这具皮相，心里也不免有火，干脆的心里一横，直接冲着青玄域主冷笑了起来，而后声音如雷，带着一股子狠劲儿，忽然间便开了口：“那若是我见青萝一面都算失礼，想着念着就算无礼至极的话，这个被我睡腻了的女人却嫁给了我大哥，岂不是更丢尽了我大赤天的脸面？”
　　“嗯？”
　　“额……”
　　方行说话时运转了仙力，声音荡荡，扫遍四域，几乎让所有人都听得清清楚楚。
　　这一下，可算是惊呆了所有人……
　　毕竟这个料，也爆得忒狠了些……
　　千年之前，帝流殿下与青萝仙子关系匪浅的事情，并不是个秘密，甚至还一度成为了三十三天的佳话，可千年之前是千年之前，千年前旁人有多赞赏这一对，如今便有多不敢提及这一对，甚至连提也不敢提，可如今，方行却等若是抛出了一个炸药筒，一下子就把人炸蒙了，联想到千年之前的种种传闻，莫名其妙的，居然立时就有人深信了这件事的真实……
　　须知道，哪怕有了婚约，帝释大人与青萝仙子也是相敬如宾，并未有逾矩之兴的啊！
　　毕竟帝释大人与帝流大人不同，举动沉稳，循规蹈距，自不会私下苟且……
　　因而在世人眼中，青萝仙子如今可是冰清玉洁之身！
　　但谁又能想到，这个冰清玉洁的青萝仙子，原来在千年之前就已经被……
　　“帝流，你胡言乱语什么，胆敢污我女儿清白？”
　　青玄域主也反应了过来，忽然间一声暴喝，双眼都变成了血红色，甚至在他脸上，都有无尽的杀机凝聚了起来，恐怕若不是忌惮帝流身份的话，早就直接一掌拍过来了……
　　毕竟方行说的话太狠了，这根本就是要一棒子把她女儿打死啊！
　　“你在意你女儿清白，我却只在意我女儿的性命……”
　　却不料，他大声，方行更大声，居然一脸的愤怒，额头青筋暴露，恨恨的大喝了起来：“那女人千年之前，与我山盟海誓，至死不悟，却没想到，我只是被镇压千年，她便投进了我大哥怀里，这倒也罢了，我帝子不愿强求于人，只会怪自己瞎了眼，可是让人没想到的是，她居然如此心狠，偷偷生下了女儿不说，还不养在身边，而是直接送死，任她自生自灭！”
　　他越说越激动，最后时，眼眶都红了，活像是一个愤怒的父亲：“你还有脸问我为什么不回大赤天，我告诉你为什么不回去，因为我在找我的女儿，老天不负，我在巨石部落终于找到了她，可怜这小丫头堂堂仙帝之女，却遭受可怖禁制，如今都没有长大，我找到她之后，也不多说，只想进入浮屠天去找到仙命，为她治病，好好长大，但那个贱女人……她……”
　　说着，方行手都颤抖了起来：“她居然又一次暗算了我，把女儿从我身边带走了，青玄老匹夫，现在本帝子告诉你我为何要见那贱人，因为我想要讨回我的女儿，我怕她蛇蝎心肠，会对我那可怜的女儿不利，消灭罪证，好继续做回她那个高高在上，冰清玉洁的仙子……”
　　说到了最后时，方行满面悲苦：“毕竟……她……她还是个孩子啊……”
　　这一阵子狂风暴雨，倒豆子一般说出来的秘密实在太惊人了，天都阴沉了下来！
　　“居然……连女儿都有了？”
　　周围无数的散仙，更是惊的眼睛都瞪大了，八卦之心熊熊燃烧……
　　“主上……确实……确实有那么一个小女孩啊……”
　　青玄域主身后的那位秃头老者，更是惊的眼睛都瞪大了，颤声向青玄域主说道。
　　“滚……”
　　盛怒之下的青玄域主大发雷霆，回身便是一巴掌抽了出去。


第1498章 你好老岳丈
　　论起胡说八道来，方行认了第二，又有谁敢认第一？
　　真真假假，虚虚实实，再加上那精湛的演技，自己都信了七八成……
　　至于其他人，甚至包括了青玄域主在内，可就更分不清真假了，甚至直接被方行的胡说八道搞晕了，毕竟里面有太多可以让人联想的东西存在了……毕竟帝流殿下千年之前确实和青萝仙子关系匪浅，那么二人早就做了逾礼之事也是有可能的吧？而做了逾礼之事，那生出了一个女儿来也确实是有可能的吧？更何况，场间可是有不少人见过帝流殿下维护这个小女孩的模样，而青萝仙子自浮屠天归来之后，带回了那个小女孩的事情也确实有人见过……
　　顺着这种想象，那简直就是愈想愈精彩了，跟唱大戏似的！
　　当然了，放在聪明人的眼里，漏洞也极多，比如说青萝仙子是怎么做到了生下了一个孩子，却没有被人发现？她将这孩子扔了，此女又是怎么活下来的，而且活了千年之久？帝子殿下归来之后，又是怎么找到她的，更甚至说，那小女孩若真是帝子殿下的血脉，那倒也确实与仙帝有关系，可当初她照出来的血脉，却分明是仙王血脉啊，这又有什么解释？
　　当然了，漏洞多归多，却并不影响很多人相信他！
　　传言就是这么个玩意儿，真不真假不假不重要，重要的是有没有趣，劲不劲爆……
　　而这，也正是方行为青萝准备的一份大礼！
　　他可不知道青萝与帝流究竟有没有过逾矩之举，不过这可不防碍他施展自己的计划，还记得当初在龙界之时，他无意中说出了一番青萝皮肤很滑的话，红芉仙子便立刻起了杀机，从那时候起，方行便已经猜到了一点什么了，后来青萝仙子非得追杀入浮屠天，不怕被人说她对帝流旧情未忘，却仍然要杀掉自己，只能说，她想掩饰一个比旧情未忘更大的秘密！
　　还有什么比旧情未忘更大的秘密呢？
　　那自然是冰清玉洁的元阴之身了……
　　毕竟帝释是什么人物，那可是大赤天一脉惟一的太子，继承赤帝传承的存在，他的道侣，同样也会与他一同君临大赤天界，王母一般的存在，又怎么可能留下瑕疵与污点？
　　而既然青萝不愿留下污点的话，那方行就给她放大一些污点！
　　你千方百计要隐瞒这个秘密，那我就干脆的把这件事当着所有人的面说出来……
　　是真是假我不会理会，只需要有人信就好了！
　　“住口！”
　　青玄域主是明白的，愤然一声大吼，犹如雷电一般，喀喇喇震碎了片片虚空。
　　所有人心间都为之一颤，杂七杂八的念头都丢了不少……
　　而这时候的青玄域主，则根本就是怒发如狂，道道阴云都受他思绪影响，密布空中，电闪雷鸣，喀喇喇时时撕裂片片虚空，望着方行的目光，甚至已经毫不掩饰自己的杀机，愤然怒吼道：“帝流，我看着你长大，以前虽然凶狂，却从不会这么卑鄙，如今你无凭无据，居然信口开合，满口胡言，凭空污我女儿清白，这等做法，就不怕丢了仙帝大人的脸吗？”
　　大罗金仙发火，谁人不惧？
　　就连他御下的诸位太乙上仙，都在这时候战战兢兢，心慌意乱了……
　　毕竟，这可是一个一念之间，便可以灭杀场间所有人的存在啊！
　　就连鹿叟也暗暗叫苦了起来：“面对着这等存在，你激怒他又没好处，何苦来哉？”
　　可显然方行想的与他不同，天生胆子就比天大，在青玄月分明已经愤怒到了极点，即将摧毁理智之际，他反而冷笑一声，不仅不退，还更向前踏出了一步，指着青玄月的鼻子破口大骂了起来：“凭空污你女儿清白？亏你说得出口，本帝子金口玉言，作不得数么？”
　　青玄域主阴森冷笑：“你红口白牙胡说一通，用心险恶，漏洞百出，还不算污蔑？”
　　“胡说一通？”
　　方行冷笑了起来：“本帝子可是有证人的！”
　　“证人？”
　　青玄域主怒极反笑：“随便找个人来便算证人么，老夫随时可找十个八个证明帝子在胡说八道，谁手下没个死士，帝子殿下真以为这等小手段便可以颠倒黑白，取信于人么？”
　　“哈哈，我的证人可不是死士……”
　　方行笑了起来，忽然间俯身敲了敲脚下的骷髅头骨，道：“老五，出来跟你爹打个招呼！”
　　“嗯？”
　　青玄域主脸色顿时微变，有了种不好的预感。
　　然后，他便眼睁睁的看着在方行脚下的那个骷髅头骨大开的嘴巴里，走出了一个俏生生的女孩，生得明媚动人，虽如花疱一般未曾完全长开，但天生媚色却已初现，此时被方行忽然间叫了出来，脸色还有些迷茫，不知发生了什么事情，但在看到了不远处的青玄域主之后，整个人都吓了一跳，下意识想要逃回去一般，而青玄域主在这时候，也彻底惊呆了……
　　“我刚把咱们的事情跟你爹说了……”
　　方行悄悄传了一道神念给她，然后挺起胸膛大喝道：“丫头，你说我说的是不是真的？”
　　魑儿这可真是吃了一惊，她实际上一直躲在骷髅神宫之中将养，对外面发生的事情一概不知，这时候还真个以为方行是在与青玄域主说他与自己的事情，顿时脸羞的通红，情急之下，也来不及细问，只是心惊胆颤的向青玄域主行了一礼，双颊飞红，小声道：“是真的！”
　　“哈哈哈哈……”
　　方行大笑了起来，指着青玄域主的脸喝道：“老奴才，你还有何话说？”
　　“哎呀，怎么能叫我爹是老奴才呢？”
　　魑儿听了这一声称呼，登时有些不满的抬起了头来，剜了方行一眼。
　　“你赶紧回去，我还要跟他谈彩礼钱呢，老东西见我失势，不愿把你嫁我……”
　　方行低声传音，然后让魑儿回去。
　　魑儿登时醒悟，豁然开朗般的看了方行一眼，转头就要走。
　　“贱婢，你给我站住！”
　　青玄域主此时也是大怒，双目喷火，厉声大喝。
　　只不过，虽然他是父亲，但却真有点不了解自己的女儿，唤作旁人被他一声大喝，绝计不敢再动一步，但魑儿胆子是真小，被他喝了一声，反而吓了一跳，“嗤”一声逃回去了！
　　“你……”
　　青玄域主真个险些气炸了，若不是顾忌方行，真想直接冲过去揪她出来！
　　对于方行弄的小把戏，他丝毫没想疑心，这时候还以为魑儿是没脸见自己……
　　“青玄老奴才，别在本帝子的夫人面前耍威风……”
　　而方行也在这时候迎着盛怒的青玄域主大喝了起来，真个是威风凛凛，针锋相对！
　　“夫人？”
　　青玄域主心间一动，目光凶狠的向方行看了过来：“你与那个臭丫头……”
　　“不错！”
　　方行冷声一笑，点了点头，道：“我与她情投意合，已定了终身，早该对你换个称呼了！”
　　说着，眉毛一挑：“你说对吧？老岳大人！”
　　“好……好……好个帝子……”
　　青玄域主可没有半分喜色，下意识的就觉得这是帝流的某种报复，本来他与青萝情投意合，但最终青萝与帝释订了婚约，他便故意又哄骗了魑儿，虽然自己对这个出身不正的女儿并不如何在意，但这件事想想却实在是有些气人，更严重的是，魑儿若是作证的话……
　　而在这时候，方行也冷笑了起来：“呵呵，若是别的证人难以取信于人，但这个丫头可没问题吧，而且你也少在本帝子面前装糊涂，你是大罗金仙，我就不信你看不出你女儿曾经失了元阴，就算又以秘法弥补了，也定然可以看得出来，你若真认定了是我胡说，好啊，把青萝那贱人叫出来与我对峙，把我女儿叫过来检测血脉，若是不敢，便是心里有鬼！”
　　“我的天，你这是在把一位大罗金仙逼疯啊……”
　　鹿叟一颗心几乎骇了出来，满面震惊，心间暗暗叫苦……
　　果不其然，青玄域主闻言，身上道道凶气盛放，如同道道黑焰，举火焚天，而在这时候，他身上的锋芒甚至已如厉刃一般，直接逼到了方行的眉睫，声音仿佛直从幽冥传来，随时要将方行抹煞：“老奴才？呵呵，你好大的胆，便是仙帝他老人家，也不会唤我作老奴才……”
　　“那你自己说，你究竟是不是个奴才呢？”
　　方行双臂抱胸，面对着盛怒的青玄域主，目光森然，针锋相对地说道。
　　此时此刻，面对着堂堂大罗金仙，他赫然是在争一个气势！
　　他知道，将青玄域主逼到了极点之后，此人要么就是盛怒之下一掌拍死自己，要么就是被自己折去了锋芒，老老实实的与自己谈条件，而他，则在此之前，便已经料定，青玄域主一定不敢向自己出手的，哪怕他是大罗金仙，哪怕他是这青玄天之主，也绝对不敢……
　　人生在世，蝇营狗苟，但关键时候，就看这么一场赌！


第1499章 域外战场
　　这种赌，方行在天元时都不敢打，但在大仙界，却敢这么玩！
　　大仙界毕竟与天元是不同的……
　　这里规矩太森严了，尊卑分明，规矩如刀，斩掉了他们的傲骨！
　　果然，在他冷笑着问出了那一句话之后，场间出现了长时间的死寂，如时光凝滞。
　　而后，出人意料的，盛怒之下的青玄域主，居然忽然笑了起来……
　　他这么一笑，便如春风拂来，冰开雪消，便连天空，也在这一霎云开月朗……
　　“老夫对仙帝忠心耿耿，说我是他老人家的仙将也好，奴才也罢，又有何区别呢？”
　　青玄域主笑容里似乎满蕴着深沉的宽容与慈悲，望着方行的眼神里，浑没有了半点愤恨与惊怒，倒更像是一个长辈看着小辈，轻声笑道：“千年不见，殿下还是如此顽皮！”
　　“哈哈哈哈，小侄没大没小，跟青玄叔叔开个玩笑，估计回了大赤天，定然受罚……”
　　方行也笑了起来，变脸变得当真比书页还快！
　　“可是得受罚！”
　　青玄域主笑道：“你编排你青萝妹妹，没大没小玩笑，这是第一个要罚的！”
　　然后目光又看向了那骷髅神宫：“私订终身，无法无天，这是第二个要罚的……”
　　“哈哈，这不是话赶话赶到了这里来了么，若非青玄叔叔逼我，我也不想这么做呀……”
　　方行大笑了起来，一样说的风淡云清。
　　“胡闹，老夫也是为殿下好，又怎么会逼你？”
　　青玄域主吹起了胡子，但却没有分毫刚才那等咄咄逼人的气势。
　　“哈哈哈哈……”
　　方行与青玄域主同时大笑，其乐融融……
　　这一幕看得鹿叟都惊呆了……
　　他是老成了精的，方行此时用的方法也好，说的话也好，他其实都能看得明白！
　　但区别只在于，计策是很简单的计策，只是面对着这样一位一念之间便可定自己生死的大罗金仙，能不能使得出来而已，他自忖是做不到的，此时见方行居然做到了，而且做得如此娴熟，心里也不仅暗暗感叹了起来：“这个小王八蛋，究竟哪里来的这个胆量啊？”
　　一个冒牌货，这胆子却比真正的帝子都大！
　　“帝子殿下，话可不能乱说，你在老夫面前开个玩笑可以，场间皆是你我部属，也不会有人传出去，但在外面说起了这些事情，却是在丢咱们大赤天一脉的脸啊，呵呵呵呵，这种玩笑以后可开不得了，而且你要见青萝，那也实在不巧，青萝丫头已经在昨天离开了青玄天，前往域外星空寻帝释大人平叛去了，在绞灭那群来历古怪的叛修之前，却是很难回来！”
　　“什么？去了域外星空？”
　　方行眉头忽然就皱紧了，心间急急思索着，久久不发一言。
　　而在这时候，青玄域主也是满面堆笑，但目光却深沉的盯在了方行脸上，心间急转。
　　“绝对不能将他送到大赤天去……”
　　“我本想着，在这件事上置身事外，将他送去大赤天，三位仙尊爱怎么处置便怎么处置他，就与我无关了，由得那三个老东西去头疼，可我万万没想到，此子居然变得如此阴险了，居然要拿青萝丫头的名声来威胁我，又不知怎么的蒙骗了那个贱丫头，倒让我投鼠忌器！”
　　“看样子这千年不见，确实不能小虚他了，人变得狡诈，胆量也不小，扰乱了升仙会，带出了这么多的乌合之众来，又进巢蛮荒，这是打算夺取物资，好打造属于自己的仙兵么？”
　　一边想着，他心间已经冷笑起来，渐有明悟。
　　“啊，是了，这厮既然开始打造自己的仙兵，便说明他还没有放弃与帝释争锋之念，而且我观他的修为，也不像是青萝说的那般，真个成了废人，反倒气机暗藏，虽然比不上千年前的本事，但也不容小觑，若是再让他发展个数百甚至是千年，或许真能够再拥有与帝释争锋的底蕴，而他现在打的主意，恐怕也是想离间我青玄天与帝释的关系吧，转而帮他……”
　　“哼，真是幼稚，他以为放些疯言疯语出来，挑拔青萝与帝释之间的感情，便可以逼得老夫出手帮他？百年之前，青萝与帝释定婚之时，我便已经将宝压在了帝释身上，断无更改之理，更不可能押在他这么一个废人身上，不过也须得小心，绝不可让他再回大赤天，否则他这胡言乱语起来，极让人头痛，于萝儿声名不利，也须小心帝释大人心里有了刺，毕竟……”
　　青玄域主想起了千年前自己女儿做的那荒唐事，也忍不住头痛。
　　而心间一番计较，他也已经有了决定，那就是不能让帝流回大赤天……
　　他一定要死！
　　如今的大赤天，恐怕还没有真敢杀他之人，最多也只会囚禁他！
　　而如今自己与他见面的事情，被这么多人知晓，消息也难防住，在这种状态下，自己便是想给他安排个什么意外，或是送到仙帝的对手那里去，恐怕也不可能了，毕竟那么做了，自己首先就会落一个保护帝子不利的责任，哪怕现在这个帝流死了对谁都有好处，但当他的死与自己有关时，旁人也不会轻意饶过自己，毕竟，就像他说的，自己就是个老奴才啊……
　　不能送回大赤天，又不能用别的方法让他死，那么眼下的选择，也就只有一条了！
　　诸天万界，可以大胆杀他的，惟有一人……
　　如今的大赤天太子，帝释！
　　惟一方便让他死的不明不白的地方，也只有一个地方，那就是战火横生的域外星空！
　　不动声色间，青玄域主便已经做下了决定来，但脸上却没有分毫破绽，反而故意叹了口气，道：“不错，青萝已经离开青玄天了，帝子殿下不如……先回大赤天去等她吧？”
　　又是一段长时间的沉默，周围人都感觉到了气氛的诡异，却无人敢在这时开口。
　　“父皇既然已经闭关，那我急着赶回大赤天也没什么意思……”
　　数息功夫过后，方行缓缓开了口，话说的很慢，似乎在想什么言语解释。
　　“唔，殿下之言不无道理，仙帝封关之前有命，谁也不得打扰，殿下也不例外……”
　　青玄域主心间倒是一喜，也慢慢的开了口，目光微凛。
　　“不敢有瞒青玄叔叔，小侄千年之前一时失手，被镇千年，颜面尽失，之所以不肯回到大赤天去，也是觉得无颜再见父皇与三位仙尊，如今也是仗着这千年间的一点小心得，招贤纳士，平叛取财，打造一支仙兵出来，说起来好歹也能替父皇做点小事，以补大过……”
　　方行抬头看向了青玄域主，声音显得毫无诚意，任谁听了也不信。
　　但青玄域主却立刻接口道：“殿下有心了，孝心一片，仙帝定能理解！”
　　“……但小侄现在想着，与其在父皇与青玄叔叔的庇护下小打小闹，倒不如真个去立些大功，只可惜呀，现在我虽然手下有几个游勇散兵可用，但一无资源，二无名份……”
　　“唉，殿下说的哪里话来，缺了何种物资，尽管找我开口便是！”
　　青玄域主声音沉稳，不急不躁，但却变得异常的好说话，不仅一口答应了物资之事，更是笑道：“再者，你乃帝子，且有仙命在身，若要为仙帝平叛，又怎会缺了名份？”
　　这青玄域主答应的如此之快，连方行呆了一下，过了一会，才笑了起来。
　　“这么说来，青玄叔叔答应我去域外了？”
　　青玄域主笑了起来：“何止答应，老夫亲自送你去都行啊！”
　　方行实在是有些意外，全然没料想青玄域主会答应的这般爽快。
　　而青玄域主也实在没想有想到，不废自己半点力气，居然就让他答应了前往域外……
　　几句话过后，这两人忽然间相视大笑，只觉看对方真是前未所有的顺眼！


第1500章 大仙界的底蕴
　　“帝子殿下心意已决，想要赶往域外星空，平叛争功！”
　　而在方行与鹿叟说着悄悄话时，青玄域主一样取出了一面铜镜，与大赤天三位仙尊通了消息，尽量作出了一副事不关己的模样，只言帝流殿下不愿回大赤天，请三位仙尊示下。
　　“他现在前往域外，岂不是找死？”
　　那铜镜之中，显化出了一位白眉老者的模样，声音有些讥讽，目光也颇为轻蔑的看着青玄域主：“青玄月，根据你递来的情报，三殿下丢失仙命之事尚需斟酌，作不得数，但实力确实大不如前，以三殿下的聪慧，不会不明白自己去了域外，会遇到什么样的凶险吧，我实在想不明白三殿下前往域外有什么好处，莫不是想与帝释大人争锋？不会是你撺掇的吧？老夫这里也曾收到消息，据说青萝与三殿下之间有些不隙，这会不会影响到你的某些决定？”
　　“嗯？”
　　青玄月目光一冷，低声怒叱，而后抬起头来：“皆是一派胡言，如何信得？青萝冰清玉洁之身，又与帝释殿下有了婚约，此事乃仙帝亲自定下，又岂容宵小诋毁？月尊还请慎言，再者，三位仙尊若觉得不妥，老夫可以将三殿下送回大赤天，由你们决定他的命运！”
　　“不必了！”
　　见青玄月口吻有些不善，另一位仙尊便接过了那月尊的话口，轻轻摆了摆手，又道：“青玄域主不必动怒，这些捕风捉影的事情无人会当回事，至于三殿下，他既有心，那么让他去域外闯闯也好，毕竟他也是帝子，为大赤天尽一份力也是应该的，至于其他的事情……”
　　他顿了一顿，轻轻一笑，声音微不可闻：“他们的事，让他们兄弟二人自己解决也好，也或许，帝流殿下见到了帝释大人之后，便知了双方差距所在，不再痴心妄想了呢……”
　　……
　　……
　　“真要前往域外么？”
　　事情进展的出人意外的顺利，气势汹汹来到了蛮荒要强捉方行回大赤天的青玄域主，忽然间就变了态度，不仅绝口不提要带他回大赤天的事情，反而对他现在要做的事情全力支持，见方行需要资源练兵，便答应了帮他筹备仙兵仙甲以及出征所需要的宝丹灵药，仙箭神弓，又据说亲自向大赤天进言，从三位仙尊那里，为方行请下来了一道仙旨，使他名正言顺！
　　而方行要在这青玄天蛮荒之域建下道统，青玄域主也一口答应，划出大片地域，甚至谴出了青玄仙府才有的大力鬼神与黄巾力士，帮他搬土运瓦，筑宫修殿，打造青玄行宫……
　　这可就连鹿叟等人也感觉有些意外，再次对方行的特殊谈判本领涨了见识！
　　“那个贱人在域外，小瞎子也在域外，自然我也要去域外了！”
　　方行满不在乎的说着，而后取出了那卷截道轴，轻轻的翻着，半晌之后，神情鬼鬼的笑了起来：“更重要的，我发现想要培养杀气，这区区青玄天蛮荒之域地方太小，狠人也太少，完全不够用的啊，或许真得去域外星空，那片三十三天最混乱的地方闹上一闹才行啊！”
　　“唉，这才刚到大仙界几天啊，居然又要走……”
　　鹿叟很是有些惋惜，摇头叹了起来，又似乎刚到了什么事情，四下望望，左右无人，但还是设下了一道屏障，防止被别人听到什么，这才压低了声音，一脸凝重的向方行道：“而且，还有一个很重要的问题，你不会还没意识到，他们口中所说的那些域外叛修是谁吧，极有可能，便是道家仙路上过来的天元修士啊，你真个做好了准备去与他们兵刀相见？”
　　“去看看老朋友，感觉也挺好的！”
　　方行点了点头，似乎并没有将这件事放在心上，反倒有些期待。
　　实际上，在他听闻青萝去了域外之后，便已经决定要赶往域外，一是要去宰了她，出一口恶气，第二么，也是小盲女身上的秘密让他感觉有些揪心，非得搞个明白不可……
　　此前他从关飞兴等青邪旧部口中得到的消息来看，青邪仙王殒落之前，留下来的消息，应该与天元的欺天大计有关，一想到那九棺，以及像莲女一样拥有大法力，却偏偏只是躲起来不见人，冷冷注视着天元的神秘人物，方行心里便感觉压力莫名，有种不寒而栗的感觉！
　　他已经猜到了，肯定有某些计划在暗中进行，操控天元命运……
　　而青邪仙王留在了小盲女身上的秘密，应该便与那计划有关！
　　方行自己离开了天元，进入了大仙界，可说是已经跳出了苦海，脱离了那计划……
　　但毕竟，兄弟们都在天元啊，还在那些人的注视之下！
　　此前通过太虚幻镜，也曾无意中瞥见过那场大战中的某个缩影，方行也难免担心！
　　因此，方行明白，这一趟是非走不可的，只是他当然也没想到，本来以为多少会有些阻拦，但结果异常的顺利，那青玄域主简直是巴不得立刻将他送到域外去，一刻也不耽搁！
　　“报……”
　　“小仙奉青玄域主之命，特为殿下送来下品青金宝甲八百副，中品黑铁宝甲三百副，上品赤宵仙金甲十副，大力牛魔神弓百具，万古乌木落星箭一万枝，踏月妖马八十匹……”
　　“回禀殿下，小仙奉青玄域主之命，特为殿下送来仙阶跨域舟三艘……”
　　“回禀殿下，小仙奉青玄域主之命，特为殿下押来仙丸三万颗，宝丹一万枚……”
　　“回禀殿下……”
　　正言间，殿外半空之中，连声大喝响起，却是运送押送物资的仙官到了。
　　“来的这么快？”
　　方行都感觉有些意外，与鹿叟对视了一眼，双双离开了骷髅神宫去查验。
　　却见在骷髅神宫之外，一大片荒原之上，赫然已经堆满了如小山一般的宝甲物资，成片成列，等待查收，一堆一堆的宝甲神弓，灵丹宝药，惹人心惊，另一厢里，全身披挂的妖马神骏丰凡，脚踏魔云，甚至在这一堆物资旁边，还有一艘巨大的仙家战舟，布满阵旗，威风凛凛，整个的一片仙光流转，紫气盈盈，真可谓耀人双目，让人激动的连心神都跳跃起来！
　　而在此时，方行手下那一批出身乌合之众，没啥见识的仙匪们，早就已经聚在了一旁，指指点点，满面兴奋的议论起来，只不过青玄域主谴来的仙官在侧严防，因此不敢靠近而已！
　　“大仙界果然是大仙界，底蕴非常啊……”
　　方行上前清点这一批物资，都感觉长了见识，愈看愈是觉得心惊。
　　以前只是听人说大仙界底蕴丰厚，但来到了大仙界后，却也只是觉得这里仙气浓郁了一些而已，其他的无甚惊异，但直到如今，转变思维，才意识自己想得差了，这大仙界着实底蕴丰厚，只是自己以前留错了意，单从自己的角度去分析罢了，没有窥见真识……
　　毕竟他自己虽然来自天元，但却宝贝不少，再加上掏空了太虚仙王的仙藏，见多了宝贝，平时见了别人手里用的，配备的，自然感觉不过如此，但如今开始作为一方首领，替手下人考虑了，清点种种物资之时，才意识到大仙界与天元之间的底蕴差距，究竟有多大……
　　便如那青金宝甲，在大赤天一脉的仙兵配备中，根本就只能算是最低阶的甲具，但却赫然都是由仙人采取了世间百金之精华炼成，防御极佳，上面又铭刻符篆，具备灵性，这等宝甲，放在了天元，那恐怕就是玄棺之中才能有的宝甲了，元婴之下，莫想损其分毫……
　　又如那大力牛魔神弓，赫然便是以神族生灵牛魔一族的残骸筋骨打造，蕴含神性力量，便是寻常散仙拿了，全力一箭射出，正仙也不敢以肉身硬抗，而那万古乌木落星箭，便是以一种生长年份足了万年的神木所制，坚逾仙金，威力极大，足以射落天上星辰而得名！
　　至于那踏月妖马，更了不得了，每一匹妖马，都有抗衡散仙之力！
　　大仙界的散仙，指得便是元婴以上的境界，而元婴在天元是何等地位？
　　简单来说，这些被仙兵当作坐骑的妖马，任何一匹开了灵性，到了天元都可称宗作祖！
　　当然了，在大仙界，为了让它们甘受奴役，却是都封了灵性的！
　　……
　　……
　　“发财了，真是发财了，以前需要拼命抢的东西，如今居然这么轻易就敲诈过来了……”
　　方行一样一样的看了过去，脸上虽无表情，心里却兴高采烈，感觉自己赚大了。
　　旁边的押送仙官见状，便将几方玉册捧了过来，道：“若无问题，还请帝子查收！”
　　“唔，拿来我看……”
　　方行当然觉得没问题，伸手接过了玉册，就准备签下。
　　“哼，这青玄域主实在过份，打发叫花子不成？”
　　可也就在方行准备签下的时候，鹿叟却阴沉着个脸，冷冷开口，似乎有些愤怒。


第1501章 你开心就好
　　“这么多宝贝你还不满意？”
　　方行呆了一下，有些诧异的看着鹿叟，心想这老东西怎么胃口这么大了？
　　“呵呵，这些东西，放在天元，那能算是个宝贝，但在现在，却只如垃圾一般！”
　　鹿叟气的胡子都飘了起来，愤然道：“你且看看帝释出征之时的配备！”
　　说着，便将一副卷轴递了过来，让方行查看，却是他们打听到的消息了，方行有些疑惑的接了过来，拿在手中一观，脸色也渐渐沉了下来，终于知道鹿叟的怒气从何而来了……
　　青玄域主命人押送过来的，确实是好东西，在天元都难得一见！
　　但好东西也要分和谁比，自己以天元眼光来看的好东西，比起别个人来却差得远了！
　　在青玄天为方行这一部准备物资的短短三天时间里，鹿叟并未闲着，与太虚宝宝连手，取得了不少情报，刚刚递给了方行的，便是他们这里几天里搜集过来的结果，简单来说，也不算是什么珍异的东西，不过是帝释出征域外之时，一些大略的物资配备传闻而已……
　　“上品赤宵仙金甲千副，中品黑铁宝甲，下品青金宝甲无数……”
　　“上等大力牛魔神弓三千具，玄骨落日箭十万枝……”
　　“顶阶赤鳞魔虎三千匹……”
　　“跨域仙舟三十艘……”
　　“九宝仙丸十万颗，九炼仙宝三万枚……”
　　这些东西，有的是有确切消息，在青玄天界打探出来的，有的只是传闻，消息可说是模糊不清，但大体上应该是没什么问题的，也正是这些消息，让方行明白了鹿叟怒火所在……
　　真是人比人，气死人啊！
　　他一开始真心对青玄域主送来的物资满意了，但那是在不知道帝释究竟有什么物资的情况下，如今知道了，这么互相一对比，才真个觉得自己像是乞丐一样被打发了……
　　本来感觉青金宝甲八百副、黑铁宝甲三百副不少了，但这么一对比才知道，人家帝释出征之时，仅仅是上品的赤宵仙金甲便足有千副，中品与下品的宝甲更是无法计数，须知这上品赤宵仙金甲，那可是通体皆由仙金铸造，再由堂堂正仙铭刻了符文在上面的啊……
　　说句不好听的，这种仙金甲方行自己穿都不会嫌弃，还觉得挺威风呢！
　　他手上这十副，也打算是留给鹿叟等仙将级的麾下穿的，但如今才知道，帝释手下精兵，居然都是穿这个，简单来说，那就是自己身上穿的仙甲，还不如人家手下人穿的呢……
　　而那大力牛魔神弓，号称珍异非常，所以只给了自己一百具，自己也算满意了，却没想到，一送到帝释那里，便足有千具，人家用的箭，更是玄骨落日箭，据传是由落神族的骨骸炼成，那落神族，在入侵天元的神族里面，也是赫赫有名，乃是最强大的十族之一……
　　方行与落神族的神王，也即是骨族不朽神王交过手，实在知道他们的骨骸有多强！
　　从名称上就看出来的，自己的落星箭只能射星辰，他们的落日箭，却号称可以射太阳！
　　最关键的是，落星箭自己才只有一万枝，而人家的落日箭却足有十万枝！
　　再论起坐骑来就更寒碜了，自己得了八十匹踏月妖马就乐得不行了，可帝释却是直接配备了三千匹赤鳞魔虎啊，这根本就不是一个级别的，踏月妖马可以力敌散仙，但传说中的赤鳞魔虎却是三十三凶兽里顶尖的存在，数量稀少，便是正仙也没有把握一个人降得住它，如今帝释配备的可是大赤天一脉的精锐所在，据传是仙帝曾经亲自出手降伏的一批魔虎……
　　再之后，仙舟不说了，方行只有一艘，帝释却足足三十艘，那根本就是一方大军！
　　宝丹与仙丹，一个补充手下仙兵的法力，一个疗伤，也比方行的数量多得多……
　　“……”
　　“……”
　　“你们他妈打发叫花子呢……”
　　看完了这卷轴上面的内容的方行，也是怒不可遏，重重的将玉册朝那仙官脸上砸了过去！
　　“呵呵，殿下不必恼火，按我大赤天仙律，殿下所应得配备，皆一分不少！”
　　那仙官非常淡定，似乎早就料到了这一幕，平静的捡起了玉册，捧在手上说道。
　　“这叫一分不少？”
　　方行拿着鹿叟递来的卷轴，直接怼到了仙官脸上：“为什么和他差这么多？”
　　“哦，殿下是考虑这一点啊，呵呵……”
　　那仙官神情平静，不动声色，微微一笑，道：“情况是有不同的，帝释大人出征域外之时，仙帝还未闭关，这许多配备，倒有大部分是仙帝亲自点头才与了他的，为的便是让帝释大人在域外平叛之中建下大功勋，可以说里面许多配备，都远远超出了仙律规定，可如今不巧，仙帝他老人家已经闭关，青玄大人也不敢私自给您加些什么，便只好按着仙律来了……”
　　这话说的却是滴水不露，方行又是个冒牌的，对大赤天的规矩了解不深，却一时说不出来什么来了，只是心里气的得慌，冷笑着把玉册朝地上一丢，也不签字，便让这仙官滚！
　　“有什么问题殿下与青玄大人谈好之后唤我，下官等人随时恭候……”
　　那仙官真个滚了，但却满面微笑的留了句话，而后躬身离开。
　　“妈的，别拉着我，非得捏死他不可……”
　　方行气的够呛，要冲上去把那几个看起来油水不进的仙官打死，总算被鹿叟拉住了。
　　“唉，我总算明白了为什么他们没有怀疑你的身份了，因为他们根本就不在乎……”
　　鹿叟的笑容里也颇多无奈：“……他们根本就是想让你去送死啊！”
　　在此之前，方行已经得到了一道仙旨，由赤帝御下的三位仙尊所发，敕令帝子即日启程，前往域外平乱，一应资源，皆由青玄天补给等等，可以说，能给方行的便利，皆给他了，甚至方行预料中的审视他的身份，问循他这千年的去向，浮屠天所作所为等事情都没有发生，就好像是，这些在方行看来非常重要的问题，那些人根本就不关心，只想让他快点走……
　　冒充一位帝子，其实是很难的，太多地方都有可能露馅了……
　　方行早就与鹿叟讨论过，遇到了这种情况该如何过关！
　　可最终他们讨论的东西都没有用上，因为好像所有人都不怀疑他是假的……
　　本来他们还在暗想，大仙界的人是不是心都忒大了点，直到如今才明白，人家不是心大，而是根本就是做事太过绝决啊，他们根本就没想着方行活着回来，想让他直接死在外面！
　　也正因为直接就想让“帝流”送死，所以才无人关心其他的问题！
　　“域外战场激战正酣，便是帝子也难保全自身，更关键的是，咱们本来想着，你冒充了帝流的身份，别人便好歹会有些投鼠忌器，不会做得太过，最多小事上使使阴招，却不敢伤你性命，但现在看看，咱们还是把大仙界想的太简单了，他们根本就没有想着用什么小伎俩对付你，而根本就是想着要你的性命啊，从这物资配备上，便已经可以看出很多问题来了！”
　　鹿叟微微闭着脸，神情凝重。
　　“呵呵，你觉得那帝释在域外，就敢直接杀我不成？”
　　方行冷笑，确实有些不敢相信那帝释有胆量直接向自己动手。
　　“他恐怕都不必直接向你动手吧，双方力量差距太大，他要想杀你，方法太多了！”
　　鹿叟低叹了一声，神情很是阴沉。
　　他的话却让方行有些不服气：“有你说的那这么严重吗？”
　　鹿叟轻轻一叹，笑道：“论修为，帝释据说已有半步大罗的境界，而你则是遭受千年镇压，实力大损，如今连太乙境界也不到；论势力，帝释千年积累，兵强马壮，御下仙兵九千九，号称赤宵仙军，乃是大赤天一脉最为精锐的仙兵，冲杀无敌，而你手下，则只有一千不到的乌合之众，精锐之数也不过三百，还连副像样的仙甲都没有，简直像是乞丐一般……”
　　鹿叟这一打开话匣子，真可谓是滔滔不绝，把方行鄙视的不行：“再论仙将，帝释手下有二十八位正仙担任仙将，号称二十八星宿，又有三位太乙上仙随手，是为麾下三大仙师，可你手下呢，十大护法一直不曾说与别人知晓，也将留在长公主身边，不随你出征，表面上为人所知的，可只有那三位从浮屠天里杀出来的三位啊……更重要的，便是护道者，据闻，那帝释忝为帝子，身边有一位大罗境界的长老随行，暗中守护，可是你又有什么呢？”
　　说罢了，自己似乎也觉得累，叹了口气，道：“其他的差距且不说，就算明面上的这些差距，你又拿什么与那位帝释抗衡呢，这才是那些人相信你会一去无回的原因所在吧……”
　　“要真这么算起来的话，我还真像是找死？”
　　方行听得都有些目瞪口呆，半晌才嘀咕道。
　　鹿叟点了点头，一点也不给面子：“从各方面看，你完全就是找死！”
　　方行琢磨了一下，忽又摇头笑了起来，道：“也不见得，他们算错了一点！”
　　鹿叟微微一怔：“什么？”
　　方行笑道：“他们以为我是帝流，可我是方大爷啊……”
　　一边说着，有些得意洋洋：“我很厉害的！”
　　“这……”
　　鹿叟被噎了一下，苦笑道：“你开心就好！”


第1502章 震天一族
　　仙旨已降临，物资也已运到了，哪怕在鹿叟等人眼中，这是一场绝对的送死之旅，方行等人也不得不准备启程了，只是这些物资，却着实无法配备到所有手下将兵手上，哪怕方行已经做下了决定，手下将兵贵精不贵多，这一次出征只带从浮屠天带出来的三百仙匪，而攻入了蛮荒之后收伏的九山十渊一众散仙一概不带，也不足以配备到所有人手上的，毕竟，大仙界仙兵仙将早就定数，该当如何配置都是有定数的，甲胄、坐骑、兵器、弓箭是基本配置！
　　在这蛮荒之地，带了三百仙匪闹着玩也就罢了，但若出征域外，没有基本的配置还真说不过去，只可惜青玄域主等人拿着仙律来说事，方行也没办法，只能自己想办法了！
　　“甲骨好说，便先将中品黑铁宝甲穿戴起来，虽然品质一般，威风凛凛的倒还看得过去！”
　　方行只能先琢磨着：“兵器的话，那群王八蛋们哪个手上没有自己合用的法宝啊，也不用管了，让他们就用自己的，宝丹仙丸暂时够用，能应付几天就行，到了域外再想办法，弓箭什么的先用这一百具，只配备一百个人就好了，只是没个坐骑，实在有些丢人……”
　　鹿叟撇了撇嘴，想想也是，毕竟这三百仙匪拉了出去，那名义上可就是堂堂帝子的精兵啊，到了域外战场是要挣面子的，结果连个坐骑也无，靠两条腿到处乱跑，实在是有些丢脸！
　　可关键是坐骑这玩意儿真不好搞啊，若是他们自己倒是无防，随便去哪里捉一头来，但用来配备仙兵的话却是麻烦，首先得统一，总不能你骑个龙我跨个虎，那就乱了套了，其次坐骑本领太低了也没用，上了战场被人仙威一震就尿了裤子，乱成一团，也没什么用处！
　　“教主……鹿总管……”
　　正自头疼，却听得骷髅神宫之外有人高呼，二人出得外面一瞧，却见欢喜蛤蟆满面笑意，穿着一件敞怀的僧袍，露着肥肥的肚皮与两根细细的罗圈腿，不无得意的道：“你们二人可是在为坐骑一事头疼，呵呵，属下这次可是立下了大功了，我进入蛮荒两天，终于说服了一某一窟大妖，他们也知天地大变，不能继续躲下去了，自愿投效教主麾下，争夺仙命！”
　　“某一窟大妖？”
　　方行与鹿叟听了，二人皆有些惊异，对视了一眼，有些心动。
　　说来这欢喜蛤蟆也是个异类，当初在仙境被太虚宝宝所迷，另外两大道主一死一伤，后来都逃了，惟有他却死心塌地的追随太虚宝宝，也算是跟了方行厮混，只可惜修为不高，实力也一般，更是不得信任，哪怕方行后来得了一大批仙命，有它一份，却也一直掌握在鹿叟手里，立功之前不许给它，它也明白，心里便一直琢磨着怎么立份大功，得到仙命……
　　这几天里，方行与鹿叟东打西攻，忙来忙去，他却一直在四下游走，也不知干什么，别人更没心思管他，倒是没想到，如今正自头痛之际，他却冒出来了，言说找到了坐骑……
　　“不错，正是要为教主效忠之际，谁敢懈怠，本座这几日四处游走，穷思极虑……”
　　欢喜蛤蟆得意起来，一声长叹，开始诉苦。
　　“废话少说，坐骑在何处？”
　　方行一声大喝，打断了它的话，兴冲冲的问道。
　　“来了！”
　　欢喜蛤蟆识趣，一声大笑，拍了拍手。
　　“咕呱……”
　　却只听得远方天际，忽然传来了一声震天价的叫声，而远便只见云层破开，一个一个的黑点从远空里投落了下来，那威势极其可怕，尤如一座一座也似的小山，轰隆隆的朝着骷髅神宫前方的平原落了下来，那份威势，就连方行麾下的仙兵也吓了一跳，一个个的手持兵器跳了起来，更有人直接跳到了空中，杀气凛凛，便要朝着那些冲过来的黑影直杀过去……
　　“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”
　　一连串的硝烟迷蒙，地动山摇，大地龟裂，那一座座的小山终于落到了地上。
　　蒙蒙硝烟后面，露出了一道道森然雪亮的目光，让人心寒！
　　“这……”
　　望着这阵势，所有的仙匪皆是一愣，一个个摸不着头脑的模样。
　　“这……这就是你找来的坐骑？”
　　鹿叟也有些哭笑不得，无语的看向了欢喜蛤蟆。
　　“呵呵，不错，来来来，鹿总管，本座给你介绍一番，这位便是在青玄天蛮荒深处世代隐居的妖王震天散人，他老人家已经活了悠悠万载了，修为深厚，当初太虚仙王便曾敕仙旨邀他入仙城，都没有答应，后来天地大变之后，他老人家也一样只是带着族人归隐蛮荒，不问事世，据说青玄域主一直不敢攻入蛮荒，便是给他老人家面子，我也是废尽辛苦才……”
　　欢喜蛤蟆兴高采烈的介绍着，一脸凝重的模样。
　　“什么妖王大人，这根本就是你亲戚吧？”
　　方行直接打断了他的话，呆呆的看着那位震天散人说道。
　　也难怪他这么猜，这一群被欢喜蛤蟆找来的坐骑，确实很像他的亲戚……
　　因为那根本就是一群蛤蟆！
　　总量恐怕足有数百只，也确实一个个的修为不浅，几乎都不比踏月妖马弱，甚至气势上还犹有过之，一个个的蹲在那里，不苟言笑，目光幽冷，让人看着就心里冒寒气……
　　可是……那毕竟是蛤蟆啊！
　　“这……确实能算是远亲的……”
　　欢喜蛤蟆也有些无语地说道，边说边讪讪的发笑。
　　“你想让我们麾下仙兵，一人骑一只蛤蟆？”
　　鹿叟心里已经在冒火了，目光冷冷看着欢喜蛤蟆，直把欢喜蛤蟆看得心虚了起来。
　　“呵呵，老夫手底下的孩儿们，一个个身负妖王血脉，根基深厚，敢打敢杀，论起胆量，从不输给了谁，论起本领，也无惧任何人，要是论起速度来，那一跃万里，更是远非常人可及了，便是曾经的太虚，要讨我这里孩儿做仙兵仙将，老夫都未答应，如今只让他们来给你们当坐骑，你们却还嫌弃不成？呵呵，小喜子说三殿下雄心壮志，眼光高明，却也不见得吧！”
　　欢喜蛤蟆还未开口，那个领首的老蛤蟆却不答应了，冷笑说道。
　　鹿叟一见，便不吱声了，只是看着方行。
　　那老蛤蟆实力可不弱，居然是太乙境境界的修为，假假算是一方大妖了。
　　“谁说我不同意了？”
　　方行闻言却笑了起来，转头看向了那震天散人，笑道：“这确实是一批好人手，当坐骑都有些屈才了，老蛤蟆你怎么就肯凭白送么大好处给我？有条件便说在头里吧……”
　　“哈哈，好……”
　　那老蛤蟆一听，也不生气，前爪拍拍叫了声好，而后声音忽然压低了下来，一道神念直接传进了方行的识海：“这些孩儿们投入帝子麾下，也不算辱没，不过……老夫从那小喜子识海里，却知晓了一个秘密，听闻帝子手上有不少仙命，大肆封赏，不知此事是真是假？”
　　“原来是为了仙命……”
　　方行心头明了，定定的看了老蛤蟆一眼，也传音道：“呵呵，仙命我确实有，还真不少，但想来那厮不敢告诉你这件事，你倒先跟我说说，你是怎么从翘开他嘴巴来的？”
　　“呵呵，老夫有一秘法，同血脉之间，可以掏出不少秘密……”
　　老蛤蟆大笑一声，道：“帝子放心，此事老夫说过就忘，绝对不会记住！”
　　“最好如此，毕竟你全族性命皆在我一念之间……”
　　“帝子既有仙命，那老夫座下这些孩儿……”
　　“呵呵，他们若肯好好效力，封赏几个又有何难？”
　　“不必不必，挑出一个有本领的封赏仙命，接老夫的传承即可，唉，太多了也不好，这些孩儿们都是我震天一族的翘楚，不过由于血脉缘故，除非得了仙命，否则难开智窍，老夫将它们交到帝子手上，也是个好归宿，也不求多，若帝子满意，挑几个合眼的封正即可……”
　　二人细细的交谈了几句，便已达成了共识，那震天散人双手一拍，便喝命手后那些个个头大，威势又足的小山们：“孩儿们，即刻认主，从此之后，这便是你们的仙主了！”
　　“咕儿呱……”
　　一群蛤蟆齐声大喝，声势当真不弱，风卷残云，撕虚裂域。
　　“呵呵，客气客气，你们好好为本帝子效力，我自然也不会亏待了你们……”
　　方行一笑，让身边的鹿叟将它们记下，这震天一脉，便算是归了自己这截道道统了！
　　“这就是我们的坐骑了？”
　　倒是他手下的那群仙匪，在听说了方行的安排之后，一个个的傻了眼。
　　一想到别家的仙兵都是骑龙跨虎的，自己却需要骑着一群蛤蟆冲锋，心里便很是别扭！
　　“当初追随了这位帝子，还以为能威风一下，顺便搏个好前程……”
　　“但现在看看，当初自己是做了错误的选择吧？”
　　“最起码，以后很难威风起来了！”


第1503章 域外战场
　　“征战域外，威慑寰宇……”
　　第三日一早，在青玄仙府一位长老抑扬顿错，声传诸域的吟唱声中，大赤天一脉三殿下帝流正式启程，向域外星空进发。青玄域主在礼仪上面倒是没有半点缺失，仙龙凤舞，仙带飘飘；百八礼器左右布列，千百仪帐纵横平直；娇美仙子迎风起舞，威武仙兵防御森严；漫天彩霞化作仙道直通域外，点点星辰如灯耀亮星空，端得是仙威浩荡，威势无加，震奋人心的告战书里，方行那一艘仙舟，浮空而起，沿着彩霞大道，浮沉如龙，直向九天冲去……
　　“这么浩大的出征仪式，可真是没见过啊……”
　　青玄天不知有多少人观看了这一场仪式，然后一个个的苦笑不已。
　　准确的说，这一次青玄天准备的仪势，实在是不错，只可惜这一场仪势的主角差了点！
　　须知道，当初帝释出征之际，可是带了近万仙兵，每三百仙兵乘坐一舟，那可是足足坐满了三十艘仙舟，再加上各部丹师、阵师、器师，其势真个是密密麻麻，声威浩大，甚至说，就连青萝仙子赶往域外时，也随身带了一千仙兵呢，足有三艘仙舟，可这位帝流大人……
　　居然只有三百仙兵，一艘仙舟就拉了个干净！
　　面对那浩大激烈的域外战场，这也真有种孤骑闯沙场的感觉了！
　　“呵呵，区区三百余仙兵，就算力量再强，丢进了那一方激烈的战场里，恐怕也是连个水花也溅不起来吧？这位帝流殿下在千年之前便是出了名的凶名昭著，但却是没有想到，千年之后居然会犯这么愚蠢的错误，他真以为到了域外之后，还会有人将他当作帝子么？”
　　就连青玄天的秃头长老，都忍不住苦笑了一声，摸不着头脑。
　　“帝流不是傻子，定然有自己的盘算！”
　　青玄域主轻轻冷哼了一声，淡淡道：“不过他低估了如今的局势，也低估了帝释殿下！”
　　说到了最后时，他抬头望着方行那一艘仙舟消失的方向，良久之后，才声轻一叹。
　　“无论他有什么盘算，恐怕都不会有时间使出来的……”
　　“毕竟……大家都不是傻子！”
　　……
　　……
　　“什么？他居然赶来域外了？”
　　茫茫域外星域，空间无垠，永恒枯寂，但也有一些死气沉沉，没有半点生气的星域，如今却座落着无数的仙府，被一些行宫所占据，尤其是在通仙古路之上，最为关键的一片星域里，更是已经布下了层层的行宫以及仙兵，错落齐整，遥遥排出去了何止百万里，隐隐形成了一道防线，几乎将偌大一片星域都拦腰截断，与对面无尽星空里的某些对手对峙着……
　　而在此时，这一道防线的最中间位置，某座座落于一颗死星上面的仙殿之中，青萝仙子接到了禀告，脸色却陡然变得苍白，手里的仙盏都险些丢到了地上，难以置信的望着信使！
　　“不错！”
　　那位信使又重复了一遍：“帝流殿下亲率三百仙兵，正向域外战场驰援！”
　　“这……这不可能啊……”
　　青萝仙子喃喃自语，满面都是惊疑之色，也不知在想什么。
　　“有什么不可能的？”
　　这座大殿上，高高在上的一方仙座之上，却正静静的坐着一位威势十足的年青男子，其人生得面如冠玉，俊逸无双，身上穿着一件血红的仙袍，红的耀眼，经常给人一种感觉，就是那根本就不是一件袍子，而是一方可以让人直接沉沦进去的血池，而仙子的诡异，却又与那男子俊美的模样形成了鲜明的对比，他的态度却是温和而淡然的，似乎永远都不会生气。
　　此时听到了青萝那惊疑叫声打破了他最喜欢的平静，也只是轻轻睁眼问了一句。
　　“这个……”
　　青萝心间一凛，迟疑了几分，而后低声道：“消息说，帝流殿下也往域外战场来了……”
　　“我知道！”
　　王座上的血袍男子淡淡开口，轻轻回答，似乎没有一点意外。
　　“可是他……”
　　青萝仙子心里无比狐疑，忍不住张了张口，想要说些什么，可那王座上的血袍男子似乎根本就不在意这些事情，只是轻轻一挥手，阻止她继续说下去，然后目光温和而平静的看着她，轻声道：“一开始听说他还活着的时候，我也险些坏了心境，可后来想想着实不值，青萝，你不必太在意他，一切皆有定数，便是飞扬拔扈如帝流，也改变不了什么大势的……”
　　血袍男子的平静，却让青萝仙子更为心里没底，却又不敢表现的太明显，强行压制着心里的种种狐疑与猜忌，面上柔情惋惋，低声叹息道：“唉，我又怎会不知道你这温吞性子，什么也不放在心上，可是我担心你啊，帝流他是……那么的凶狂，不讲道理，你便是不愿与他为敌，恐怕他也不会放过你的，他认为是你抢了他的东西，一定不会与你善罢甘休的！”
　　“哦？”
　　血袍男子静静的抬头向青萝了看去，却让青萝忽然有些心慌意乱。
　　“其实严格说起来，我确实是抢了他的东西，他的名望，他的位子，甚至是诸仙的认可！”
　　血袍男子忽然轻轻笑了起来，露出了一口雪白的牙，笑容竟十分明媚。
　　“不是这样的，本来就是他先抢了你的，你是长子……”
　　青萝仙子急忙开口，神情显得很是惊慌。
　　“三十三天本来就不似凡间，有了仙帝，众仙皆可永生不老，因此传承之子也没那么重要，最起码不会那么急迫，是以长子不但不受宠，反而屡遭猜忌，正因为我是长子，所以我反而更没有希望继承大天赤权柄，帝流的资质，也确实高过我，所以当初父王选他是对的！”
　　血袍男子竟似一切都看得明白，不动丝毫火气，说的风淡风云。
　　青萝最愠怒的便是他这副样子，忍不住紧紧皱起了眉头，狠声道：“以前是以前，现在是现在，如今仙帝闭关，大赤天皆以你为尊，正是求稳时候，结果咱们大赤天偏偏出了这样一个变数，你不说解决这个变数，却一昧忍让，又怎能做得了将来的大赤天之主？”
　　“我并没有忍让！”
　　血袍男子平静的笑了起来，轻轻摇了摇头：“该做的我会做，又或者说，已经做了！”
　　青萝仙子神情一怔，抬起了头来，呆呆的看着血袍男子。
　　“我不会让他扰乱现在的局势的！”
　　血袍男子轻轻的笑了起来，道：“我有的别的理由让我做那些事……”
　　青萝仙子没有去问他别的理由是什么，只是惊喜道：“你做了什么？”
　　血袍男子声音低低的一笑，道：“我让他到不了这一方战场！”
　　“报……”
　　也就在青萝仙子打算再多问一句之时，却忽听得外面有仙兵急声大喝，一道传音符显化在了仙殿之中：“回禀帝子，叛仙之中，那只贼金乌又来了，正率兵奇袭鬼牙星……”
　　“哦？它胆量倒是不小，这一次我亲自过去看看！”
　　血袍男子闻言，眉宇间倒似多了几分兴致，微笑着站了起来，举步向殿外掠去。
　　……
　　……
　　“以这仙舟的速度，此去域外星空战场，大约需要一个月左右的时间！”
　　此时的方行一行截教人马，却也正在星空之中驰骋，这仙舟却是特别的跨域仙宝，极其厉害，穿星过域，甚至是穿梭空间，都便利之极，比起太乙上仙在星空之中的全力赶路也不遑多让，乃是三十三天运送大批人马之时的首选法宝，而且在仙舟上面有定位的仙阵，只消掌握着仙阵，便不必担心会迷失在星空之中，更是可以通过仙阵，计算行路的时间与路程！
　　在这仙舟之上，掌握仙阵的人自然便是鹿叟，他天生就擅长此道。
　　“我若是那帝释，绝不会让咱们平安到达，路上还是小心些罢！”
　　方行在踏入了星空之后，也非常警惕，此时正逼着太虚宝宝全力探查前方星域，这太虚宝宝如今已经得了仙命，只不过仍然没有参透仙命之秘，也没有通过它来化成人，甚至看起来，这家伙现在似乎连那心思都淡了，似乎有些不急着转化成生灵了，这却是因为此前与浮屠怪树见了一面，那浮屠怪树从无形天意，被化作了生灵，一心想着再度变化回去……
　　而它，却本是无形灵性，一心想要化作生灵，两个家伙正好相反。
　　在浮屠天时，它与浮屠怪树交流了一番，自那之后，化作生灵的执念似乎就不这么强了！
　　“这么小心翼翼的干什么，天天逼着我探路，难道那帝释还敢直接过来劫杀我们不成？”
　　太虚宝宝不情不愿，远距离探路会消耗它的灵识，但师傅有命，还是只能钻进了镜子里，本来只是想胡乱应付的看上几眼，然后继续抱着仙命躲到角落里去沉思，却不料，这一次还真个看到了什么东西，惊疑一声，大叫了起来：“不好，这回前面还真有点东西……”
　　方行与鹿叟闻言，顿时警惕了起来：“什么？”
　　太虚宝宝兴奋的声音都在发抖：“有个女人在前面洗澡……还是个漂亮女人！”


第1504章 聂狂一来杀你了
　　“星空里居然会有女人在洗澡？”
　　太虚宝宝的一句话，把方行与鹿叟都说愣了，齐齐凑上了前来，往镜中看去，却见太虚幻镜镜面之中，水波变幻，映出了无尽的夜空与星辰，茫茫渺渺，死寂一片，但随着镜面的变化，无尽星空的深处扑面而来，居然真的出现了一个正在洗澡的女人，那是位于星辰之间，夜空之中，涌现了茫茫的白雾，将那一片死寂的星空，化作了仙境一般的存在，而在白雾里，居然出现了像是闺房一样的场景，房间列着一尊檀木大桶，里面躺着一个慵懒的女人……
　　这果然是在洗澡，而且很享受的模样……
　　在人间凡界，可说是处处都有这样的场景，女子出浴，娇美无限！
　　但这样的茫茫星空，怎么会有这种东西？
　　抱着无尽的疑问，方行定定的看着那镜面里沐浴的女子，点头道：“果然挺漂亮的……”
　　“这特么根本就不是应该关注的点吧？”
　　鹿叟一听直接无语了，回头瞪着方行：“你不觉得这个女人出现的太诡异了么？”
　　“确实诡异啊，这么大的地方哪里不去，偏偏拦在了咱们路上，而且好好一个漂亮仙子别的啥也不干，偏偏要在这星空里洗澡，这摆明了就是有事啊，走走走，上前去看看！”
　　方行冷冷的盯着镜子里的画面，做下了决定。
　　“既然明知诡异，为何还要赶向前去？”
　　鹿叟有些不解，皱着眉头向方行看了过来。
　　“离得近了看的更清楚！”
　　方行神情平淡，老老实实的回答道。
　　“这……”
　　鹿叟实在感觉有些无语，不过还是做下了继续向前的决定，毕竟他们可是名义上的堂堂出征仙兵，总不能因为一个诡异的女子拦在了路前便不敢前行，更不可能因为她一个人便要绕路而走，现在这局面，也只能一边吩咐手下仙匪们提高警惕，一边缓缓驾御仙舟向前！
　　“有女人洗澡吗？”
　　“我没有听错，居然在星空里洗澡？”
　　一群仙匪闻言，也一个个惊动了起来，不敢凑到前面与方行挤着看太虚幻镜，便纷纷跳出了仙舟，站在舟首翘首以待，一个个的表面上戒备，实则是伸长了脑袋看女人洗澡……
　　仙舟轰隆，似缓实急的向前飞掠，周围有无数星辰自舟弦擦过，如同流星雨一般，面前的景物也愈发的被拉进，便与太虚幻镜之中看到的场景一模一样，果然渐渐的看到了前方行星域之中，有一大团乳白色的光华，那却是一片诡异的雾气，而在雾气之中，赫然有一方宛若女子闺房般的存在，中间一尊檀木大桶，热气枭枭，里面一个女子胸膛白嫩高耸……
　　距离已经如此之近，仙舟便停了下来，方行也跃上了舟首，然后大家一起看女人洗澡！
　　“不该问问这女子究竟什么来历，又为何拦在我等仙舟之前么？”
　　鹿叟面色阴沉，已经做好了防御与反击的准备，只等方行出口询问那神秘的女子。
　　“再等等！”
　　方行沉声说道，神情一片凝重。
　　“为何？”
　　鹿叟微微一怔，转头看向了方行。
　　“还没洗完呢……”
　　“……”
　　“唉，看吧看吧……”
　　鹿叟实在无语了，只能唉声叹气的站在一边跟着方行等人一起看。
　　“嘿嘿，腰肢纤细，胸膛高耸，皮肤白嫩如脂，实在是位一等一的小美人啊……”
　　方行旁边，那位已经在他麾下任了仙将的半截老兄嘿嘿笑了起来，摇头晃脑，低声点评。
　　“胡说！”
　　方行忽然转过头，朝着半截兄训斥了一句。
　　“啊……小人知错！”
　　半截老兄吓了一跳，急忙就要跪下叩首认错。
　　但方行一句话就让他跪不下去了：“我就见过一个胸比她大的……”
　　“这……”
　　半截老兄接不下去了，心想这话题一聊起来您老人家的威严就剩不了几分了啊……
　　现在还没熟到那份上，敢和方行讨论这个话题的人也不多，于是大家只好一起静静的在仙舟舟首看美女洗澡，场面很是诡异，一群仙威浩荡的大人物，表情严肃，眼神发直……
　　……
　　……
　　“看够了么……”
　　仙舟之上诡异的沉默持续了良久，最终还是缓过了神来，那位正在前方洗的仔细的仙子，终于缓缓的转过了头来，目光淡淡的向着仙舟一瞥，盈盈笑着说了一句，然后便从仙舟之中站了起来，身边点点云丝浮动，将她身上的水珠拭去，动作一丝不苟，悠美难言，直把仙舟上面的无数仙匪看的眼神发直，这才轻轻的从旁边扯过了一件云裳，披在了香肩之上……
　　“哈哈……”
　　人家洗完了，方行心里虽然有点失落，但总不好意思让人再洗一回，见她眼神已经看了过来，便也只能大笑一声，目光望着那件几乎完全透明的云裳，准备上前打个招呼……
　　可他准备好的话还没说出口，那女子已经轻轻吐出了下半句话：“……我的哥哥！”
　　“额……”
　　方行呆了一呆：“哥哥？”
　　他反应极快，就在听到了这一声呼唤的电光石火之间，脑海里已经翻出了不少记忆，在进入了三十三天之后，为了稳妥，他可是确实打听了不少关于大赤天仙帝一脉的事情，知道赤帝属于仙家的异类，留下来的子肆算是多的，除了帝释为长子之外，还有一位次子，名唤帝尊，此子据说资质比帝流还好，可惜比较倒楣，曾经惹怒了一位大魔头，直接让人给宰了。
　　而如今活着的，则还有两人，一名为帝渊，终日饮酒，并不成器，还有一位名唤帝苑的帝女，名声倒也不小，虽然没有仙命，但一身本领却也极是不凡，为人更是妖艳，传言中乃是三十三天十大仙子之中的翘楚，比青萝还要强上一点，自己也曾经看过她的画像，烙印在了识海之中，在这时候，却是越看眼前这女子，越与脑海中的那幅画像相似了起来……
　　“呵呵，你刚才没穿衣服，我还真没看出来！”
　　方行呵呵笑了起来，脸色变得极快，在旁人看来，他只不过是神情微微一变，却像是一个人在心情不爽，加之满腹戒备时的神情微变而已，这副变脸功夫，实在是不弱……
　　“呵呵，你比我大了三百岁，我也是你一手带大的，又有什么没见过？”
　　那女子果然是帝苑，闻言却是轻轻一笑，披着云裳，从那一团白雾里缓缓向外走了几步，她下面可没穿别的东西，那一层云裳又薄，跟没穿也区别不大，不知多少目光鬼鬼崇崇的在她身上扫来扫去，她却浑然未觉，目光只是盈盈看在了方行的面上，半晌未曾移开……
　　“多穿些衣服，这样像什么话？”
　　方行忍不住了，轻咳一声，故作威严的冷喝道。
　　不是他不想看，主要是神识留意到，后面仙舟之上魑儿也钻出来了，怕被她看到。
　　“你果然是三哥哥……”
　　只是这么一句不走心的话，那帝苑的眼神，却忽然柔和了下来，轻轻笑道：“咱们大赤天一脉谁不知我的脾气，父王不管我，大哥也只会说一切由心，帝渊更是个酒缸里的废物，也就是你这个脾气最不好的兄长，以前经常骂我呢……嘻嘻，在你死了之后，可就再也没有人管我了，很是让我逍遥了几年呢，最初他们跟我说你还活着，我甚至很难相信……”
　　帝苑轻声地说道，纤指在空中轻轻一划，道道云丝飘来缠在了她的身上，云裳厚实了些。
　　“以前的事情不要提了，我一点也不愿想起来！”
　　方行沉着脸，目光淡淡的向帝苑看了过去：“你分身化影，拦我去路，又想做什么？”
　　到了这时候，他距离如此之近，也已经看了出来了，眼前的女子，并非真实，实际上是不知从哪里投来的一道幻影，很有可能她此时真的是在闺房之中，刚刚沐浴完毕，只是神通诡异，明明是在洗澡，却同时可以投射幻影到遥遥星空之中来，专程等着自己而已……
　　“第一么，自然是来看看你了！”
　　帝苑微微一笑，眼睛静静的看着方行，她施展的这种幻影之术极其厉害，若非神识感应，只以肉身而论的话，绝然不会怀疑她此时的真实性，甚至就连那种眼波，以及女人刚刚洗过了澡之后的身上淡淡的香气都非常的清晰，声音更是柔柔若真实，像是真的在星空响起：“咱们大赤天虽然凶名最盛，但却是惟一一个还有些人情味的人，我一母同胞的亲哥哥……”
　　“呵呵！”
　　方行可不知道这时候该接什么话，因此只是冷冷一笑，显得心思难测。
　　“唉，千年过去了，你还是这样，总是凶霸霸的！”
　　帝苑似乎有些失望，轻轻一叹，然后向方行看了过来：“第二件事，就是来告诉你……”
　　说到了这里时，她却微微一顿，眼神也在此时变得非常凝重，甚至显得有些冷厉，声音也幽寒了起来，仿佛带着一股子让人心底生凉气的森然：“……聂狂一来杀你了，快逃！”


第1505章 半神半仙半疯魔
　　“聂狂一是哪根葱？”
　　帝苑的话把方行都说愣了，呆呆的眨了眨眼睛，半天没回过神来，不过面上的表情倒是控制住在了，在外人看来只是冷幽幽的不说话，像是深思一般，目光也冷漠的厉害……
　　帝苑见了方行这模样，已经有些焦急，忍不住道：“哥哥，你再狂妄，也不会连这个怪物都不放在眼里吧？现在局势与以前不一样了，在这一千年里，聂狂一已经背叛了你，投效到了大哥的手下，修为进境也无比的可怕，千年之前，你或许还可以勉强压制他，但如今，便是千年你全盛时期，也不可能是他的对手了，更何况现在的你看起来实力远远没有恢复到当年的境界？这个疯子恨你恨的要死，又疯的厉害，别人会忌惮你的身份，他可不会啊……”
　　“这妞假假也是个帝女，怎么胆子这么小？”
　　方行仍然阴沉着脸，没有接话，心里却嘀咕了起来，有些摸不清头脑。
　　“聂狂一曾经是帝流御下的第一仙将，率八百神奴，转战四方无敌，凶名滔天……”
　　也就在这时候，鹿叟那不引人注意的一道神念却打入了方行识海，解去了他心间的疑惑，如今截道已然正式成开了雏形，各类消息以及情报的打探当然也少不了，鹿叟与太虚宝宝联手，着实准备的充份，在这时候，鹿叟分明看出了方行被说懵了，便急急查阅了聂狂一的消息，而后说与方行知道，而方行念头一转，翻阅了这人的情报，脸色也渐渐的阴沉了下来。
　　总算知道这聂狂一是个什么东西了……
　　要说起来，这聂狂一还真是个三十三天，尤其是大赤天一脉里的凶人，或说是怪物！
　　此子并非人族，亦非妖类，而是半神半仙之体，仙人由人族修炼而来，向来视神族生灵为奴，加之血脉不同，更少交合，但其中也有异数，这聂狂一，便是一位太乙上仙与神族生灵相恋而生，只不过，这二人的结合并没有多久，那名仙人碍于家族名望以及众人指责，与那神族女子退隐了不久，便被迫离了那名神族女子，回到了世家，继续做那高高在上的仙人。
　　可那名仙人大概也没有料到，那名神族女子居然已经有了身孕，在对那仙人无尽的怨恨之中，她腹中胎儿渐渐生长，十年之后终得长成，这一半仙，一半神的血脉结晶，本身就无比的怪异，又在那神族女子的怨毒恨意之下孕育了十年，吃尽苦头，更养出了一身凶性……
　　从一胚胎长成，此子便于母亲体内食其血肉，饮其精血，最终害得那神族女子身死，他却撕裂母腹而生，天生一股子怨毒之意，可令人惊奇的是，此人居然天生聪慧，资质惊人，生来便知世事，能说话，会行走，甚至可以使出母胎里带出来的天赋神通，也恰在他刚刚生出后不久，那位一直无子的太乙上仙念了旧情，来寻那神族女子，人没有找到，却发现了他！
　　通过血脉之间的联系，他一眼便认出了这是自己的血脉，心间惊诧，便将他带了回去。
　　须知，仙人有子，已经是极难之事，更何况是仙人与神族生灵的结合产子？
　　那仙人又见聂狂一聪慧异常，天资高绝，更是寄予了大希望，一心培养，却没料想，这聂狂一食母而生，哪有半分父子情谊，在母胎里沾染的一腔怨毒之意早就熏染了心志，只用了不到二十年，便通晓了那仙人的一身神通，而后，暴起出手，刺杀了那仙人，吞而食之，一身修为暴涨，终又狂性大发，又将那仙人所属的世家一并吞食，上下三百口无一幸免……
　　当时仙府得知此事，大为震惊，谴出仙兵仙将捉拿，却不曾想，这聂狂一当时的修为也不过是正仙水准，但居然凶性发作起来，连三个太乙上仙联手都拿不下他，反倒被他一人屠杀了几百个仙兵仙将，重伤之下逃进了深山之中，仙府惊怒，连那大罗金仙境界的府主都决定亲自出手拿他了，却恰适当时路经此域的帝流听说了这事，起了兴趣，要收他为仆……
　　最终，帝流强横的手段与实力之下，还真个镇压了聂狂一，但苦于此子凶悍，无法收伏，不过也巧，在镇压聂狂一时，却在他的身边，看到了一个瑟瑟发抖的小女孩，那却是聂狂一父辈家族里面，一位家生子奴才，专门来伺候聂狂一的，身份卑微，年龄也小，却是谁也没想到，聂狂一屠尽了父辈仙人的满门，竟独独留了这个丫鬟不杀，一直好好的带在身边！
　　帝流便以那丫鬟为质，逼迫聂狂一为自己效命，收伏了这一员凶将，自此之后，果然如臂使指，借着聂狂一的一身凶狂力量，立下了汗马功劳，后来更是帮着聂狂一，将他母族的神族生灵尽皆收伏，成为了神族之长，统率八百神奴为帝流效力，闯出了偌大的名声！
　　聂狂一血脉半仙半神，既有神族的天赋神通，又可以修炼仙法，端得是天赋怪才，虽然帝流当时一直都没有给他仙命，但他的实力已经异常的可怖，便是当时那神通惊人的帝流，也不过只能勉强压制他而已，普通的太乙上仙却是单独与他对上，多半就会被他斩杀，而且此子天性暴戾，嗜血乖僻，手下从来不留活口，更是一腔冤孽缠身，尤其的可怖……
　　某种程度上，可说是帝流那震惊世人的凶名里，倒有一半是手下这聂狂一闯出来的！
　　毕竟聂狂一是他麾下的仙将，他做的那些恶毒之事，都要算到帝流脑袋上的！
　　“还真是个棘手祸色啊……”
　　方行终于明白帝苑为什么会如此郑而重之的来告诫自己了！
　　这个聂狂一，果然是个连帝子都忌惮的角色！
　　若是别个，修为再高，实力再强，也不见得敢对帝子不利，可聂狂一不同……
　　这丫根本就是个疯子！
　　“三哥，那聂狂一已经今非昔比了，当年你失踪之后，御下部属群龙无首，却是他第一个背叛了你，投效到了大哥的手下，又率八百神众，将你手下那些不肯降伏的部属屠杀的干干净净，甚至是……”说到了这里，她却是微微一滞，半晌才道：“……三哥你后宫里的那些侍妾，也被他冲了进去，胡作非为，乱杀一通，我曾经想要阻止，却被暴怒的他打伤了……”
　　“这么猛？”
　　方行眉头一皱，心间却是一凛。
　　帝苑所说的这些消息，却已经不是鹿叟等人能打听出来的，已经属于帝脉隐秘！
　　更令他心惊的是，这聂狂一居然比他想象中还猛！
　　在他，或说是帝流，消失之后，他背叛帝流，投效帝释也就罢了，甚至说，率众屠杀帝流手下那些不肯降伏于帝释的部属也就算了，毕竟那都是王族之内的权力倾轧，可是他居然敢冲进帝流的后宫，屠戮他的姬妾，这就已经有种造反的意思了，恐怕思维正常点的大罗金仙也不敢这么干吧，但这个疯子就这么干了，甚至连去阻止他的帝苑都敢直接打伤……
　　帝苑亦是叹了口气，轻声道：“父王当时盛怒，要杀了他，他居然都敢朝着父王咆哮，还是大哥为他求情，才保了下来，在那之后，这怪物便一心为大哥效力，立下了不少汗马功劳，他的神族血脉已经完全觉醒，力量也愈发的恐怖了，而在十年前，大哥更是直接赐予了他仙命，使得这怪物的一身本领，高得吓人，已经成为了大哥手下最可怕的一柄利剑了！”
　　帝苑轻声说着，到了最后时，目光凝重的望着帝流：“之前大哥出征域外时，本来没有带他，但我却得到消息，最近他刚刚离开了大赤天，若我猜的没错，他正是来找你了！”
　　“咻！”
　　方行的眼底，在这一刻也是精芒毕露，森然道：“帝释敢让他来杀我？”
　　帝苑叹了口气，道：“大哥又岂会落得这种把柄，他根本就不会下令啊，因为当年聂狂一最在意的那个小侍女后来病死在了你的手里，而你又一直瞒着他，直到大哥揭穿此事聂狂一才知道，因此他最恨的就是你，当时屠尽了你的姬妾都不解恨，如今听说了你还活着，他肯定会不顾一切的来杀你，大哥根本就不需要对他下什么命令，只需告诉他这件事即可！”
　　方行低头不说话了，真有这么个疯子来找自己，还真有些麻烦……
　　“逃走吧，三哥……”
　　帝苑轻轻的叹惜着，身上的光华已经有些凝弱，分明是仙力不济的表现，声音也显得空灵了起来：“此时的你，要么是回到大赤天，要么就是逃进茫茫未知的星空，否则一定会被那个疯子找到的，现在的你已经不是那个疯子的对手了，只要他找到了你，那就必死无疑！”
　　浓浓白雾敛去，帝苑出现的突兀，消失的也快，渐渐不见了身影。
　　而鹿叟等人，则皆是一脸的凝重，向方行看了过来：“这可怎么办？”
　　“堂堂截道捅天道主怎么能被一个疯子吓到？”
　　方行脸色阴沉沉的，厉声道：“继续向前走！”


第1506章 控制不住自己的手
　　修行界里规矩森严，高就是高，低就是低，鲜有变数，但也不是说没有变数，毕竟方行自己在某种程度上就是一个变数，那就是根本就不喜欢按着别人给的规矩来行事，而从帝苑所述以及鹿叟等人给的传音，这聂狂一无疑也是一个变数，甚至比起方行来还要可怕……
　　实力可怖，为人又疯，这样一个怪物大概谁也不想得罪！
　　尤其是方行，或说现在的帝流，又是那个疯子最恨，不顾一切要杀的人……
　　当然了，最荒唐的是，他们发现这个堂堂弟子，手下仙兵仙将，居然还不如一个疯子的多，那聂狂一此前在帝流的帮助下，已经收伏了他的母族鬼岩一族，手底下有八百神奴，那可是一个比隐居在蛮荒的震天一族更为人强马壮的大族，族中生灵只消成长了起来，便拥有不输于散仙的力量，而那八百神奴更是在腥风血雨里杀出来的，一个个的力量惊人，其中一些佼佼者，怕是连正仙也不憷，在这么一个疯子的带领下，估计完全有全灭他们的实力！
　　可方行在这时候，却更明白，自己也没什么别的路子好选，不论如何，总要继续走下去！
　　“我就不信那厮真是个疯子，最多不过是表现的有点疯而已，真的疯子怎么可能活下来，还越活越好，最后爬到帝释手下第一仙将的位子啊，你们也别被他吓到了，肯定是假的！”
　　方行说的信心满满，轻轻眯着眼睛：“更何况，他真个要截杀我，也只能在这星域之间进行，否则到了域外战场，当着帝释的面再动手，那厮就解释不清楚了，不过咱们出发之后，茫茫星域，他也不知道从哪里找我们，最大的可能，便是像那个臭不要脸当着这么多大男人的面洗澡的女人一样，在前路上埋伏我们，只要小心一些，咱们是绝对可以提前发现的……”
　　“那就有劳太虚小侄了……”
　　鹿叟沉沉的点了点头，向旁边的太虚宝宝说道。
　　论起辈份，他与方行一辈，太虚宝宝倒确实是他的师侄……
　　太虚宝宝撇了撇嘴，也知道自己没什么别的选择，只能答应了下来！
　　本来兴高采烈要去域外战场闯一番事业出来的截道散仙，却因着这么一个突兀的消息而搞得有些压抑了起来，毕竟聂狂一虽然是个并不经常显露于表面上的人物，但在暗地里也有着不弱的名声流传的，这些散仙里有人听说过他，只是平时接触不到他那等境界的存在而已，一些没有听说过聂狂一的，被其他人告知之后，也忍不住心间沉重，感觉到了深深忌惮！
　　一个噬母弑父，敢屠帝子姬妾，甚至敢伤帝女的怪物，谁不害怕？
　　后面的行程，也不知鹿叟是不是心间起了疑，小心过了头，速度果然放慢了些。
　　倒是方行，这几日里不动声色，默默的盘算着些什么……
　　一连几天无事，倒让这截道一行人有些过于紧绷了心神，甚是疲乏，可也就在第七日的头上，太虚宝宝照常细细扫过了前方十万里星域之后，却忽而一凛，急而方行前来，而后镜面之上，显化出了一片悬浮在星空之中的怪岩，惊声道：“那片怪岩好像有什么古怪……”
　　“不就是一片普通的殒石群么？”
　　鹿叟等人皆怔了一下，而后皱着眉头说道。
　　那确实像是一片在星域之间经常见到的殒石群，多由大星爆裂之后残留，永恒孤寂的呆在这星空之中，若是某一日受到了力量牵引，降临大星，便会化作流星雨，这样的殒石群，他们在星域之中穿行，一天见不着十回也有三回，已经司空见惯，像路边的石子一般！
　　“没那么简单，我在上面感应到了生灵的气息……”
　　太虚宝宝皱着眉头，低声说道，其他几人听见，便也神情凝重了起来。
　　他们却是知道，太虚幻镜被太虚仙王炼制出来，就是为了对付生灵的，这仙镜的一身本领，全在生灵身上，对付死物是没有作用的，也正因此，太虚仙境对生灵有特别的感应！
　　镜面之中，那怪岩越来越清楚，却原来是一片巨大的殒石海，遥遥不下数万里区域，里面确有一些是普通的殒石群，但也隐藏着一些怪岩，冷不丁看起来，与寻常殒石无异，但离得近了，却可以发现，那殒石的表面，颇有一些诡异的光泽，甚至还偶尔会有一部分殒石表面蠕动一下，也惟有在它蠕动之时，才可以看得出来，那居然是一种类似于岩石的血肉！
　　“是鬼岩一族……”
　　文先生忽然在旁边插了口，见旁边人目光都朝他看了过来，便神情肃穆，低声向方行道：“到了大仙界，我找来了无尽的典籍，苦苦阅读，记住了不少，那怪岩很像是一种罕见的神族生灵所化，那便是鬼岩族，这一族的生灵生于枯寂大星，靠吞吐日月星光而生长，本身与岩石极像，人称鬼岩，又称石妖，它们化作岩石之后，就连太乙上仙，不靠近都分辨不出来！”
　　“呵呵，果然找上门来了……”
　　方行听到了这里，低低笑了两声，目光也冷酷了起来。
　　听到了文先生说这是鬼岩一族后，他便心里有了数，那聂狂一的母族可不就是鬼岩一族么？而且他麾下的八百神奴，也皆是鬼岩一族的生灵，看样子，这厮果然如自己所料，在前方星域里布下了埋伏等着自己，用心倒是阴险，若不是帝苑传信，自己冒冒失失的闯了进去，周围的殒石忽然间都活了过来，向着仙舟冲杀，自己这一行人还真有可能被他团灭……
　　“这却麻烦，那厮正正的拦在了星空之中，咱们想要赶赴域外战场，便非得从那一片殒石海中穿过不可，若是绕路，则必须绕很远，而且一样很容易被人发现，躲不躲不了，藏又藏不掉，估计就算是正面冲杀过去，凭咱们的人马也很难占到便宜吧，可如何应付？”
　　鹿叟轻轻皱眉，将目前的局面分析了出来。
　　“凭咱们目前的实力来说，若是硬拼，也不是一丝胜算也无……”
　　文先生也开了口，像个幕僚也似，轻声帮着分析。
　　而这仙舟上的仙匪们听了，也一个个神情微凛，他们却是与方行一样，喜欢打顺水仗，欺负软杮子，而那八百神奴人数即多，实力也强，他们真要打了起来，定然死伤惨重！
　　“呵呵，凭什么跟他们硬拼啊，那厮不见得心疼御下神奴，本道主还心疼截道道徒呢！”
　　方行想了这几日，明显早有决断，双手一拍，道：“不必硬闯，我自有办法！”
　　“嗯？”
　　一听方行这句话，截道道徒登时人人兴奋，齐聚了过来。
　　“也该拿出点真本事来了……”
　　方行冷笑了一声，跳出了仙舟，身在星空之中，而后双手高举，轻轻的拍落了下去！
　　却只闻得轰隆一声，众仙匪还没反应过来，便感觉眼前出现了一个巨大的漩涡，仿佛异域之门一般，而后偌大仙舟，都直接被引进了那个漩涡里面，也是他们幸方行，又见鹿叟等人在侧，这才没敢反抗，只觉得一阵晕眩迷糊，再睁眼时，赫然已经到了方行识界之中……
　　“这……这是哪里？”
　　有人吓的不轻，颤声叫了起来。
　　“不要管，不要问，这是帝子的一方小世界，你们谁也不要随便离开仙舟！”
　　鹿叟已经知道方行想做什么了，低低一叹，警告着仙舟上的仙匪们。
　　而将仙舟连带仙匪，都纳入了识界之后，方行却是一身轻松了，拍了拍手，嘴角勾起一抹坏笑，然后便捏起了法印，在他腰间的骷髅头骨里面，却有一抹血色雾气飘了出来，降临在这茫茫星空之间，飘乎诡异，神秘无比，慢慢遮住了他的身形，连带着他的气息，仙力波动等等，尽皆掩去，就好像随着那淡淡的血色雾气飘来，他整个人都直接消失在了星空之中！
　　“要玩我就陪你玩！”
　　方行低声笑着，身形一纵，径直向前掠去，不过三万里之遥，便已经到了那太虚幻镜中看到的殒石海，他就这么大摇大摆的走了进去，所有的殒石都安安静静，没有丝毫发觉。
　　用他这屠仙法里的隐匿手段，只要不随便碰到周围的殒石，要穿过去可谓轻而易举，别说这些神族生灵了，怕是连大罗金仙也轻易不好发觉，可也就在即将飞渡这殒石海时，方行却微微一怔，“咦”了一声，目光瞧向了殒石海深处的某个方位，眼睛也眯了起来……
　　那赫然是一个长发披肩的男子，身上穿着一件脏兮兮的黑袍，上面甚至还可以看到某种血污，此时盘坐在一块殒石之上，手中拄着一柄石剑，此时正微微的低了头，一动也不动，远远看去，便像是一方怪岩一般，但若仔细看，却可以从他身上感受到某种令人惊悸的血腥气腥，就仿佛一片一片的魔云一般，若有若无，时而浮现，时而荡去，宛似大风卷过！
　　“这就是那个聂狂一么？”
　　方行感觉到了那男子身上散发出来的凶险气息，心间忍不住一凛。
　　本来在这时候，绕过那人所在的区域，小心翼翼的过去也就完了，方行一开始也是这么打算的，但走出了几步之后，却觉得心痒，忍不住又蹑手蹑手的绕了回来，向那男子走去。
　　然后，在悄无声息的靠近了那男子的背后时，他暗暗运气，一巴掌朝着他后脑勺拍去！
　　有时候吧，就是这么控制不住自己的手……


第1507章 狗奴才
　　方行自己都说不清楚为什么非得回来抽他一巴掌，某种程度上，这大概跟他小时候老是盯着树上那个马蜂窝不顺眼，忍了两天之后终于忍不住拿着竹竿子过去捅是一个道理……
　　但不得不说，他这一巴掌很是突兀，在他的身形遮掩之下，正凝神打盘坐，静静等着帝流从前面的星域而来的聂狂一，根本就没有想过自己身后会忽然出现这么一个身影，而且随着那道身影出现，同时还有一巴掌朝着自己的后脑勺抽了过去，也就在这么一霎间，聂狂一猛然间睁开了眼，像是感应到了什么，身形疾速的转了过来，同时掌间石剑疾斩……
　　此的反应，赫然如此之快，居然在方行现身的一霎那间，便直接感应到了他的存在！
　　只可惜，方行的出手实在太突兀了，根本就一点反应的时间也没给他，他还未能成功转过身来，便被这一巴掌重重的抽在了后脑勺上，而他原本的姿势，却是盘坐在于殒石之上，微微低头在冥想，然后整个人就顺着方行抽来的这一巴掌，狗啃屎一般栽到了地上……
　　“哈哈，看你这么拽的样子就想抽你……”
　　方行这一巴掌抽的心满意足，哈哈大笑，满面的兴奋神情。
　　“吼……”
　　方行对自己的一掌之力很有信心，想着怎么也得把聂狂一神魂打散，一时半会复不了原，有些得意忘形了，但他也没想到的是，聂狂一被他这一巴掌抽到了地上，身形居然哗啦一声化作了一逢碎成了齑粉的岩屑，犹如烟雾一般爆了开来，然后还不等他回过神来，却只见乌光一闪，寒气迫人，一道森然石剑便已经从烟雾之中刺了出来，霎那间递到了他眉间……
　　“嗤！”
　　正得意洋洋大笑的方行都吃了一惊，眼见得这一剑已然递到了眉间，身形也急急一纵，险险躲过了眉心，但胸口却嗤啦一声，居然被那凶险一剑割出了一道森然的口子……
　　“……好快！”
　　堪堪躲过了这一剑的方行也是脸色一变，没想到聂狂人本领不小，被自己抽了一巴掌，居然反击的如此之快，几乎是在自己现身出来的一瞬，他便已经感应到了自己的存在，而后斩出了这一剑，这直觉实在可怕，恐怕在浮屠天界时，自己斩杀的那群太乙上仙都不如他！
　　“是你……”
　　紧随着那一道乌光，那一团浓烈的硝里面，聂狂一又惊又怒的脸也显露了出来，见到了方行那张表情得意的脸，先是惊愕了一下，显然没有料到会这么突兀的看到这张日思夜想都想撕碎的脸，下一息功夫，他那张还算英俊的脸便忽然变得扭曲了起来，蕴酿了千年的旧恨，以及刚刚这近乎羞侮般的一巴掌加在了一起，使得他的眼神如同燃起了熊熊巨火一般……
　　“我要吃了你……”
　　一字一句都像是从他肺腑深处迸出来的，蕴含着火山一般的怨毒之意！
　　与此同时，他掌中的石剑急急飞掠，忽然之间便突破了他与方行之间的数十丈的距离，恶狠狠的斩到了方行面前来，几乎无法形容那一剑之上蕴含的怒火与力量，几有劈星斩月之能，恐怕就算是太乙上仙来了，面对着凶魔狂暴的一剑，也绝对不敢直接正面相接……
　　“好厉害！”
　　就连方行心间都是一凛，立刻便发觉这一剑不容易接下，他也干脆，见继续斗下去占不到什么便宜，不说这聂狂一已经反应了过来，就连周围那殒石海内隐藏着的鬼岩族人都在此时觉醒，一片一片的殒石蠕动起来，然后生出四肢头颅，却化作一尊又一尊的灰甲神兵……
　　“走也！”
　　他立刻没了斗志，哈哈一笑，身形便向后急掠了出去，向着虚空一纵，化作流光而逃！
　　“嗯？”
　　这现身的一巴掌以及突然间的逃窜，实在是有些突兀，聂狂一挨这一巴掌的时候固然没缓过神来，如今突然看到方行逃走依然没缓过神来，在他下意识里，还以为这是一场突袭，正准备放手大杀一场呢，谁能想到那个家伙不过是抽了自己一巴掌，立刻就要逃走？
　　这种变化就算他反应再快也意料不到啊……
　　足足一息功夫，才意识到周围平平静静，并不敌袭，而那个果然还活着，并且一现身就羞辱了自己的家伙是真的要逃走，他才蓦地一声虎吼，无声音波如同水纹一般在虚空里传了出去，居然真个让周围人都听到了他的怒吼，也感应到了他心底压抑的怒火，然后聂狂一便不顾一剑，倒拖石剑，狠狠的踏着星空向方行逃走的方向疾疾赶了过去，甩下一片怒火……
　　“出了什么事？”
　　“刚才那道身影是谁？”
　　“有敌袭么？”
　　而在这一片殒石海中，那八百神奴甚至还没反应过来，一个个呆头呆脑的四下望着。
　　“魔头，你给我回来……”
　　“我要吃了你……”
　　而在此时，方行与聂狂一早已一前一后掠出了万里之远，在星空之中，远远望去，只能看到两道身影如电光一般飞驰电掣，若隐若现，后面的聂狂一穷追不舍，此时已经无法直接传递神念给前面的方行，熊熊怒火几乎将他整个人烧炸，居然不惜仙力，裹挟着自己的声音向前冲去，使得永远死寂一片的星空之中，居然也有了声音存在，还是疯魔一般的怒吼……
　　此时的方行已经施展了太上逍遥经中记载的身法，身形枭枭如仙，于星域颗颗大星之间穿行，已经甩开了聂狂一万里之遥，若是再施展屠仙法的藏身法门，也应该可以轻松逃掉，但他偏偏不这么干，反而觉得背后有个疯子一样的家伙追着自己挺好玩的，听得他连声在自己身后怒吼，倒一时来了兴趣，也运转仙力回头大叫：“狗奴才，你说让我回去我就回去？”
　　“吼……”
　　一听前面那厮居然还还口了，而且还唤自己作“狗奴才”，聂狂一心里的怒火更是成倍成倍的燃烧了起来，撕胸裂肺般的大叫了起来：“我等了你千年，你回来与我一战……”
　　方行回头大叫：“放着女人不等你等我，傻子吧你？”
　　这一句话却又戮着了聂狂一心里的痛处，嗓子几乎吼出血来：“我要杀了你，我要杀你，你何其大胆，居然敢害了巧儿，我要拿你的命来填，我要拿你们帝族的命来填……”
　　“我去，这家伙真的是个疯子，连这种话都敢说……”
　　方行心里都忍不住吃了一惊，心想若是在大赤天这聂狂一敢说出此言来，恐怕直接就会惹来杀身之祸吧，哪怕此时是在寂寂无人的星域之中，估计有胆子说出这话来的也没有几个，不过论起吵架来他可不憷，闻言反而呵呵大笑了起来：“真有这本事你拿去呀，怎么偏偏嘴上说着却是不敢做，以前为我做事，现在还不是替帝释当狗，你不怎么不去杀去呢？”
　　“我……我要杀了你……”
　　“你来啊……我等你狗奴才……”
　　“我要吃了你……”
　　“我好几天没洗澡啦你也要吃，讲不讲卫生啊狗奴才？”
　　“帝流，我与你势不两立……”
　　“说的就跟你有资格和我势不两立似的狗奴才……”
　　“啊……有本事回身与我一战……”
　　“你有本事怎么不追上来啊狗奴才？”
　　“我……我追到九幽十府也不会放过你……”
　　与方行吵架大概是聂狂一这一辈子做的最错的一件事，那真是一句一句的戮人心窝子啊，如果人真的可以气炸掉，那聂狂一此时绝对已经彻底炸了，心里的怒火几乎已经快要转化成了委曲，意志稍微脆弱点的估计就气哭了，到了最后时，连话也不说了，不知施展了什么秘法，忽然间全身烈焰熊熊，速度也在这时候快了数倍，风驰电掣般向前赶了过来……
　　“我去，燃烧本源，这是要拼命了呀……”
　　方行也吓了一跳，顾不得再戏耍他了，哈哈一笑，掐起了指诀！
　　腰畔骷髅头骨里，立时便有淡淡的血雾流了出来，瞬间暴涨，遮蔽了一方星域，也藏起了他的身形，在聂狂一闪电一般直冲进了血雾之中来时，他的身形赫然已完全不见……
　　“狗奴才，谢谢你特意让路给我，告之帝释歹心，我会在他面前夸你的哈哈哈哈……”
　　星域四处里，只有他的笑声响起，渐渐的越变越淡，直至消失。
　　“别走，你别走……”
　　“帝流……你有本事现身来与我一战……”
　　“我要吃了你，我要吃了你……”
　　聂狂一疯狂了一般，提着石剑，在这一片血雾里乱冲乱闯，但又哪里能找到方行的半点身形，狂怒之下，他举剑四扫，滔滔剑光轰隆一声向周围斩去，居然将周围数十颗大星劈的四分五裂，硝烟滚滚，犹如末日一般，他的怒火却依然没有半点减弱，怒吼声时时响起……
　　远远的后方，他麾下的八百神奴终于赶了上来，见到他在发怒，却无一人敢上前来劝，一个个躲的远远的，大气也不敢出一口！


第1508章 神奴一至便冲关
　　“哈哈，占了便宜就跑，真刺激……”
　　聂狂一的出现，倒使得这星空之旅热闹了起来，逃出了十万余里之后，方行才又大笑着召出了仙舟，继续向前赶路，鹿叟等人皆是一脸的古怪，从方行的兴奋表情上，猜到了这厮定然没干什么好事，不过毕竟无惊无险的通过了那聂狂一率八百神奴设下的埋伏，也算顺利，当然心神上是不能放松的，急又通过太虚幻镜来观察，发现那聂狂一疯魔之后，已经率着八百神奴急急赶了上来，想来也是知道方行将要去往何处，不顾一切的率人追了上来……
　　“怕个什么，这厮堵都堵不住我们，追又岂能追得上？”
　　方行却是十分放心，教鹿叟等人只管放心大胆的赶路，自己把握一切。
　　已经抽了聂狂一一巴掌，骂了一通狗血淋头，但他显然还不解气，路经某个大星时，便手提古剑，凌空挥去，“唰”“唰”“唰”在那大星上刻下了“狗奴才”三个大字，这么一路行去，便足有数十颗大星上面有了这三个字，在星域之间穿行了过去，倒像是路标一般……
　　他在前面留字轻松，背后的聂狂一恨成了什么样子，却是他懒得理会的了！
　　一追一逃，在星域之间行驶的速度却也再次快了不少，眼见得距离那域外战场愈来愈近了，终于在第七天头上，已经能够遥遥看到前方一条银河横贯天际，战意如星云，却在前方的路上，见到了一座仙关，守卫森严，在仙关前面横列着三舟巨大的仙舟，而在仙关之上，则有森严赤甲军守卫，远远的看到方行等人的仙舟到来，便立时挥旗制止，传音喝问。
　　“此为大赤天仙兵驻地，闲人莫近，来者何人，速速报上名来！”
　　“哟，又有人拦路？”
　　方行一见，冷笑了起来，冷眼打量，却见那仙关之上守关之人修为乃是太乙境界，并不算得出众，这一关仙兵也不甚多，孤伶伶的座落于此处，又听他言乃是大赤天的，便以为还是帝释的阴招，冷笑着就要强攻过去，可也就在这时，鹿叟急忙来劝：“莫要误会了，此乃仙兵玄关镇守，为大赤天一脉把守退路的，也算是进入域外战场的门户所在，不可硬闯！”
　　到了这时，方行才明白了，他早知道域外战场是在通天银河一带，那是一条浩荡星河，横过星域，截断了仙路两端，而如今，三十三天调谴而来的仙兵，皆是驻扎于星河这一岸，与天元叛军隔河相望，只消进入了通天银河，便算是正式进入了域外战场了，如今本来还有着一段的距离，但已经有仙兵驻扎，专门把守后路，这也是临阵之时所必有的安排……
　　“那该怎么过去？”
　　转过头望着鹿叟问道：“后来那个疯子距离咱们可多远，须得快点！”
　　鹿叟点了点头，道：“真个进入了域外战场，各方势力都在那里盯着，谅那帝释也不敢这么明摆着来对我们不利，而且在赶来域外战场时，大赤天三位仙尊也已给了仙旨并印信，正是通关之用，也不用与这仙关上的将领啰嗦，只管亮明了身份，要他们打开关口便是！”
　　“也好，听你的！”
　　方行一点头，便从仙舟之中飞掠了出来，抬手一扬，一道仙旨已经飞在了半空，散发萦萦紫意，缓缓展了开来，上面文字印记清清楚楚的被仙关之上的人看到，半晌之后，才收回了那道仙旨，而后他也是神情冷漠，挥挥大袖，寒声道：“瞎了你们的狗眼，还不开关！”
　　“那是……帝流三殿下？”
　　仙关之上，那位仙将看清楚了仙旨上面的印记，登时大吃了一惊，心间震惊莫明，他倒不是辩不出仙旨的真伪，更不是没有提前听说帝流重现世间，并准备赶来域外战场的事情，事实上，他震惊的是这位帝子怎么可能好端端的来到了这仙关之前，一副若无其事的样子？
　　此人本就是帝释嫡系，又如何能不知道聂狂一去星域伏杀方行的事情？
　　事实上，聂狂一手下的八百神奴，本来就是从他这关口里放出去的，也是他奉命抹去了那群仙奴离开域外战场的记录，正因此，他才万分不解，帝流怎么可能顺利来到域外战场？
　　聂狂一莫非没有拦住这位帝子？
　　但就算是没有拦住，一番厮杀，也该有些影响才是吧？
　　可这帝子一行，非但没有延误抵达日期，甚至还早了几天！
　　他们乘坐的仙舟上面，更是半点战痕也无，绝对不像是经历过厮杀的模样……
　　“将军，那果然是三殿下，要不要开关放他们进来？”
　　手下的副将也认出了仙旨，忍不住开口询问。
　　“不急，且等我问问再说……”
　　这仙将心间却是一凛，急忙喝斥手下副将，而后心间急转，面沉如水，他是知道帝释大人的用意的，根本就没有打算让帝流殿下进入域外战场，否则众目睦睦之下，一切都会变得复杂了起来，惟有在战场之外便斩了他，才算得上是干脆利落，而这所谓战场内外，可正是以自己这一关口为分界的，自己这关门一开，帝流殿下进来了，便算是进入了战场之内了……
　　到时候，万一帝释大人认为自己这关门轻易的一开，坏了他的大事，自己就麻烦了！
　　“可恶啊，这责任本来不用我背的，聂狂一那个怪物究竟在做什么？”
　　心里想着，这仙官决定，不可轻易放帝流入关，先禀过上面再说……
　　“狗奴才，仙旨你都已经看过，还在犹豫些什么？”
　　而在下方，方行见到仙关之上一片沉默，却也猜到了些许，目光一凝，冷声喝问。
　　“呵呵，殿下稍待，还请将仙旨送入关来，属下需要好好验证一番……”
　　被他这么一骂，半晌后，那仙关之上才传下来了一个犹豫的声音。
　　“那厮似乎在拖延咱们入关的时间！”
　　文先生也听出了问题，皱着眉头，冷声说道。
　　“呵呵，这域外战场，上上下下，怕是都已经被帝释的势力渗透了，不会这般轻易放咱们入关的，太虚师侄刚才已经看到，那个怪物正加速向咱们追来，却是要早作打算了！”
　　鹿叟也冷声开口，这等局面，他们却是都看得明白。
　　“呵呵，还真是有意思，刚刚到了这里，就得闹一场大的么？”
　　方行冷笑了起来，他倒没想到，这帝释如今的影响力已经这么大了，半路上安排人伏杀自己也就罢了，没想到如今自己已经到了仙关之下，亮出了仙旨印鉴，居然还有人拦着不让自己进去，而在后面，聂狂一可是追得极紧，再这么耽搁下去，估计很快就会追上来了……
　　一想到聂狂一被自己气的那疯模样……方行自己心里也实在觉得没底！
　　“狗奴才，再不开关，小心你的脑袋！”
　　心间愤然，方行厉声大喝，同时仙舟轰隆隆向前，竟似要强行破关！
　　“唉，下面这个也不是个好惹的主啊……”
　　那关上的仙官心里轻叹，左右为难之中，他心间暗暗一番权衡，却是狠起了心来：“虽然都是帝子，但一个是落魄的野鸡，一个是翔天的凤凰，该尊谁的号令这还用说么？”
　　想到了这里，便自冷声大喝：“仙兵戒备！”
　　轰隆隆一声响，关下三艘仙舟横过，上面飞出近千仙兵，森严守御在关前，戟指如刺。
　　而这仙官，也大起了胆子冷喝道：“殿下若要闯关，就休怪本将无礼了……”
　　“这下麻烦了，后有追兵，前有仙关拦路，可如何是好？”
　　鹿叟眉头紧紧皱了起来，目光下意识的向方行瞟了一眼。
　　“呵呵，那自然便是闹得更大一点了！”
　　方行冷笑了一声，其实心里早就有了主意，只是拿什么时候合适拿出来而已，此时便向前踏出了一步，冷冷望着关上，寒声道：“狗奴才，别以为本帝子不知道你心里想着什么，那帝释花样也当真不少，先是派人伏杀，又拿你在此阻我？呵呵，荒唐的是，他心思不少，却无识人之明，聂狂一千年之前便效忠于我，他真以为一条仙命就能把这条忠狗的心收买了不成？今日，便通过这仙关，让你们见识见识什么叫作忠诚，左右，给我召聂狂一前来！”
　　“遵命！”
　　鹿叟很合时宜的站了起来，朗声答应，而后祭起一道仙符，瞬息消失在了空中。
　　“狗奴才，立此三字为凭，本帝子必定斩你脑袋！”
　　而方行则是不动声色，遥遥指着那仙将大骂，而后忽然间飞身而起，剑光凛冽，在那仙关之上，“唰”“唰”“唰”刻下了硕大的“狗奴才”三个字，万里之外便看得清清楚楚！
　　“靠边停泊，待八百神奴一到，立刻冲关！”
　　做罢了那些事，方行便自归于仙舟，轰隆隆向左调拔，静静的停在了一处。
　　他们这么利索劲，倒使得这仙关上下犹豫了起来，一个个的面面相觑，心下惴惴……
　　“这究竟是怎么回事，那个怪物当真又叛了帝释殿下？”


第1509章 局面控制不住了
　　聂狂一真的背叛了帝释大人，又或是从一开始就没有背叛过帝流？
　　这个念头已经在仙关上面的那位仙将心里止不住升腾了起来……
　　他第一个念头就是不信，不信聂狂一会背叛帝释大人，毕竟帝释大人对这疯子可谓仁之义尽，连仙命都给他了，他又怎么可能背叛？当然疯子是不能以常理度之人的，可就算聂狂一是疯子，他也不是傻子啊，须知道，当初帝流失踪之后，他可是所有的部属里第一个投效了帝释大人的，更是甘做帝释大人手里的一把刀，属尽了那些不肯归顺的帝流旧部，更是带头冲进了帝流大人的后宫之中，将帝流大人的姬妾给杀了个干净，这已经是血海深仇了吧？
　　在这种情况下，他怎么可能还与帝流大人有和解的余地？
　　可偏偏眼前摆出来的情景，又不由得他不信……
　　首先，聂狂一既然已经去星空埋伏了，帝流殿下又怎么可能轻易抵达仙关？
　　他甚至比青玄天给出的预计时间，还要更早的到达，这说明他路上没有绕路，也没有经历什么大战，简直可以说是一帆通畅的直接到达了此地，而若是这样的话，那聂狂一号称与帝流殿下有血海深仇，又怎么可能真个这么轻易的放他过来，难怪那血海深仇是假的？
　　那片殒石海，根本不可能随便绕过，既然帝流这么快的来了，那只能说明一个问题！
　　聂狂一没有对帝流殿下动手，直接就放过了他……
　　毕竟，就算帝流殿下本领再强，也不可能毫发无伤的通过那片殒石海吧！
　　仅凭这一点，便足以让这仙将生出三分疑心了……
　　而帝流大人那满面的冷笑鄙夷之色，似乎胜劵在握，更让他又多了一分疑心！
　　若不是真个信心满满，他此时又怎么会这么乖乖的等在仙关之前？
　　此时此刻，这仙将心里便已经有了四分疑心，而在他看到，鹿叟奉方行之命传信召唤聂狂一前来冲关，而说出了这句话之后不久，甚至盏茶功夫都不到，前方的星空深处，居然真个出现了腾腾杀气之时，他也忍不住立刻变了脸色，心里对帝流的话又多信了一分……
　　“要不要全员戒备？”
　　鹿叟在这时候心神也紧张了起来，低声向方行发问。
　　“完全不用，就在旁边看戏！”
　　方行却是一挥手，制止了他们，而后掐起法诀，身周血雾淡淡流转，一步踏出了仙舟。
　　而在此时的外界，星域漫漫，杀气腾腾，所有的仙兵仙将都只关注着前方星域里那正急急赶来的聂狂一，甚至都无人去留意方行那艘老老实实停靠在边上的仙舟，更是没有人注意到，随着一抹淡淡的雾气飘散，偌大虚空里已经多了一条看不见的人影，正在暗中冷笑！
　　轰！
　　几乎在万里之外，忽然之间一颗拦路的大星，被人的仙剑斩成了两半，硝烟阵阵，而后，一个披头散发，其凶如魔的男子冲了过来，目光之内精光曝露，狠狠的向前扫了过来……
　　也就在他真正现身的一霎，这仙关之下，所有的仙兵仙将都皆是一惊，提神戒备。
　　聂狂一实在名声不小，没有人敢小觑于他，不将他放在眼里！
　　尤其是盛怒之下的聂狂一，在传言里根本就是一个宛若妖魔一般的存在……
　　“嗯？”
　　聂狂一出现的第一瞬间，目光凶冷，便已经扫过了这一片仙关之前，而后一眼扫过之后，身上的杀气却稍稍的一敛，只是愤然的“哼”了一声，转头就要看向别处，此时的他自然是在找帝流，这一路赶来，他一腔怒火就没有消散过，被那一颗又一颗大星上面留下的“狗奴才”字样几乎逼疯了，如今急急赶了上来，便是想着一眼看到帝流，然后冲上去杀了他！
　　可是他刚刚目光扫过了，却没有看到帝流的身影，身上的杀气自是一敛……
　　但偏偏，他没有看到，仙关上的仙将却认为他已经看到了！
　　毕竟帝流殿下所乘坐的仙舟就那么明摆着停泊在边上，聂狂一看不到，难不成是瞎了？
　　他可不知道，聂狂一与方行打照面时，根本就没见过这仙舟的存在！
　　在他的意识里，只以为方行是孤身纵掠星域，并无什么帮手的……
　　那仙将可不这么想，只是这么一个照面，他心里对聂狂一的怀疑又更增了一分：“这怪物可是被帝释大人派出去伏杀帝流殿下的，就算刚才你是不小心被帝流大人瞒过，绕了过来，然后急急追赶到此，可是此时帝流大人的仙舟就在那里，你却丝毫不为所动，这说明什么？”
　　“说明这怪物对帝流大人根本就是毫无杀心啊……”
　　心间诸般念头急转，这仙将目光冰冷警惕，骤然大喝：“聂狂一，你……”
　　他毕竟是堂堂仙将，做事自然不会那么鲁莽，哪怕心间再怀什么，也要问个明白的。
　　只不过，他刚刚开口，却忽然听到聂狂一的一声暴喝：“是谁……谁干的？”
　　诸仙兵皆惊诧莫名，就连那仙关上的仙将，也吓了一跳，闭上了嘴，目光冷冷望来。
　　此时的聂狂一赫然又已爆怒一片，却是在这时候，已经留意到了仙关上面的“狗奴才”三个大字，这一路赶来，他实在是被这三个大字气坏了，某种程度上已经成为了他的心魔一般，一触即炸，这一路赶来，所有刻了“狗奴才”三个字的星辰，皆被他斩爆了，无一例外，此时一见仙关之上居然也有这三个字，眼睛立刻红了，一身仙威荡荡就要斩出去……
　　与此同时，一个可怖的念头在他心里生了出来：“帝流既然已经留了这三个字在仙关之上，那岂不是说他早就到了这里？难不成早就已经入关去了，进入了域外战场？”
　　一想到有可能已经失去了斩杀帝流的机会，他心里的怒火便腾腾而生，压抑不住了。
　　那一身可怖的战意勃发，何其明显，仙关之上的仙将更是太乙境界，感应的尤其分明，立刻便发觉聂狂一又意要动手，而且敌意所指，正是自己这仙关，便以为他真个是一到这里，便要强行冲关，只惊的心神都要跳了出来，急急伸手阻止，大喝：“聂狂一，我且问你……”
　　“哗啦啦……”
　　在这一刻，下方的仙兵也感受到了聂狂一身上的可怖怒火，只吓的皆提起了仙矛，一瞬间如刺猬一般密密麻麻的指着聂狂一，军阵森严，滔天杀气似乎凝固在了星空，一触即发！
　　“嗯？”
　　在这堂堂军队杀机刺激之下，聂狂一还真个怔了一下，那一剑，究竟是没有立刻斩出去！
　　别人都说他是个怪物，是个疯子，但就像方行说的，若真是疯子，岂能活到现在？
　　就算那怒火已经快要崩碎他的理智，但还是强行忍住了出剑……
　　下意识的，抬起了头来，看向了仙关之上，要听那仙将想要说些什么……
　　“我且问你，你刚才干什么去了？”
　　仙关之上的仙将，冷声喝出了这句话。
　　他自然不能大厅广众之下说，帝释大人命去伏杀帝流大人，你为何没杀，反而让帝流殿下平平安安的来到了这仙关之前，因此只能用这般含混的一句，喝问聂狂一，而且这一句话应该也是够了，毕竟大家对发生了什么事情都心知肚明，难道非要我问的很清楚才行么？
　　“我干什么去了？”
　　聂狂一凶横的抬起了头来，心间暗想，怒火又熊熊燃烧了起来。
　　“我他妈去为帝释大人杀人去了，结果苦苦追到了这里，你们居然将他放进去了……”
　　他这等人，最受不得冤，那仙将本来就对他有些怀疑，问话之时口吻自然不怎么好，而聂狂一又是心高气傲，哪怕这仙将是太乙上仙也不被他放在眼里，怒火自然更盛了……
　　只不过……
　　饶是怒火如此之盛，他还是打算喝问一声，最起码问问帝流是不是已经入关了！
　　若是能问出这一句，误会也是可以消除的，大家都不是傻子！
　　但他这仅剩的理智，却在一个声音响起时来，彻底的崩溃了……
　　“狗奴才，仙将大人在问你话，还不快快交待……”
　　一个中气十足的声音在仙关下方响了起来，蕴含仙威，震荡四方，看起来，正是从仙兵群里传出来的，似乎是某个仙兵嫌聂狂一回答的慢了，便厉声喝斥，这也是一种正常的反应，就连那仙关上面的仙将，也一时没起疑心，只是心里感觉有些古怪，觉得不对劲……
　　“找死……”
　　但这一句话，听在了聂狂一耳朵里就不是这么一回事了！
　　几乎一瞬间，他便彻底的疯了，疯吼一声，刚刚按捺住的剑气便呼啸着冲了出来……
　　剑意疯魔，剑光如匹练，直向着那一片戒备森然的仙兵冲了过去！
　　此时此刻，聂狂一心里甚至没有了任何念头，只有无尽的怒火，无尽的杀意……
　　但他的本意，也只是一剑劈死那个喝出了“狗奴才”三个字的仙兵而已！
　　可在这一剑还未劈到时，又有一个声音大喝了起来：“大家小心，这狗奴才果然要冲关！”
　　这么一来，局面是彻底的控制不住了！


第1510章 扇阴风点鬼火
　　“杀……”
　　此时的仙关之前，已经乱成了一团了，聂狂一疯了一般冲了过来，杀气滔天，而那些仙兵仙将本来就对他颇为忌惮，一直提心吊胆的小心提防着他，如今见他一身杀气的冲了过来，又有谁敢坐以待毙？漫天的仙矛皆向聂狂一刺了过去，道道仙光纵横，与聂狂一生生战在了一处，而他们这种做法，却更加的激怒了聂狂一，这个怪物若在之前还有些许按捺之意的话，在这时候直接就拼了命的大吼了起来，一丝不留的神力挥发了出来，于仙兵之间大杀……
　　看到了这瞬间乱成了一锅粥的局面，就连鹿叟等人都觉得有些无语了……
　　“这扇阴风点鬼火的本事也太大了吧……”
　　……
　　……
　　“聂狂一，你好大胆！”
　　那仙关之上的仙将在这时候也顾不得多想了，本来就对聂狂一非常的怀疑，此时见到他二话不说便要冲关，如何还能信他，再加上强行冲关本来就是大罪，他也什么都顾不得了，重重一拍栏杆，厉声大喝道：“还等什么，速列大军，给我将这大胆狂徒拿下来……”
　　“大人有命，速速列阵，杀了这个狗奴才！”
　　仙兵里面，有人大喝，立时惊醒了这群惊惶之中的仙兵们，立时左右散开，布列成阵，将聂狂一团团围在了里面大杀特杀，那等荡荡仙威，又岂等闲，已经让聂狂一这等境界的修为都感觉到了威胁之意，加之他又听到仙兵里面，有人左一句“狗奴才”，右一句“狗奴才”的大叫，直气的怒火节节爆涨，本来还想顺口解释些什么的也忘了，干脆就放开手杀吧……
　　聂狂一的本领着实不弱，实际上论起修为，他也不过是个正仙，还未达到太乙境界，但论起那一身的凶威乃至杀人手段，居然连一般的太乙上仙都不如他，此时一旦放开了手脚，那一群一群拦在了他身前的仙兵，简直就像羔羊也似，任其杀戮，只不过，这把守仙关的仙兵也是精锐，被聂狂一的血腥手段吓破了胆子，倒也发挥出了应有之能，联手而攻……
　　一时间，偌大仙关之前，残肢断臂，嘶吼连连，居然成为了一方战场一般！
　　虽然聂狂一杀得凶狠，但也被那群仙兵围在了阵中，团团转转，让他脱不出重围来……
　　而在这种局面下，聂狂一就更疯狂了！
　　他毕竟也是先效力于帝流，后效力于帝释，对于仙兵大阵的威力太了解了，知道这等仙兵大阵，要么就是直接杀出去，要么就会被活活困死在阵中，管你是什么太乙上仙还是大罗金仙，只要被仙兵困住时，没有以压倒性的优势杀出重围，那就只有被活活困死的下场！
　　最起码，三十三天内一直流传着一句话，诸仙深信不疑！
　　那就是，十万仙兵，足以困杀大罗金仙！
　　也正因此，聂狂一都怒火烧心，拼尽了全力杀向了四方行，屠尽所见仙兵！
　　他要杀乱他们，不让他们真正的将自己困住！
　　而那群仙兵也是训练有素，更兼阵法精熟，此时自然也咬着牙关，要困住这个疯子！
　　“族长大人……”
　　也就在这时，仙关对面的星域之中，只见硝烟滚滚，神光纵横，却是聂狂一身后紧随其来的八百神奴到了，他们急急赶了过来，见到眼前这番场景却也大吃了一惊，心想这位凶狂的族长对别人凶狂也倒罢了，怎么跟守关仙将干起来了，这可是大罪啊，只是心里就算明白，却也不敢相劝，毕竟聂狂一平时喜怒无常，半疯半魔，动辄便要杀人，实在是凶威太盛……
　　“狗奴才，还不束手就擒，你看连你手下神奴都不敢上来帮你，一同作乱……”
　　也就在这惊惶之中，那一片战团里，又有一个声音大喝了起来，像是在威胁聂狂一。
　　可就这么一句威胁，却让那八百神奴瞬间变了脸色……
　　“没办法了……上吧！”
　　为首的几个鬼岩族神奴对视了一眼，无语苦笑，脸色惨淡。
　　他们实在恨死了那个乱说话的人，本来他们还在考虑要不要上前帮忙，毕竟与镇守仙关的仙兵仙将作对，硬冲仙关乃是重罪，可当那句话喊了出来之后，他们却是不出手都不行了，谁都知道聂狂一心狭如针，在这时候被人讥嘲了一句，定然记在了心里，如果自己这些人真的不出手助他的话，事后他缓过了劲来，那自己这几个为首的人定然会被他残忍虐杀啊……
　　“谁敢伤我族长大人……”
　　“快，不惜性命，救出族长大人……”
　　八百神奴中的为首几人，再也无暇多想，硬着头皮冲进了战团之中！
　　轰隆隆！
　　这一下场面就更混乱了，仙关之下约有仙兵千人，虽然装备精良，实力不菲，但困住聂狂一一人都十分费劲，而这八百神奴一加入了战团，就更显得吃力了，形式几乎一边倒的压了下去，一众仙兵的仙阵在八百神奴的冲击下，已经完全不可能运转起来了，一个个心惊胆颤，被聂狂一率着八百神奴向着仙关大门逼了过去，心里求爷爷告奶奶，几乎哭了出来！
　　“狗奴才！狗奴才！你们何敢犯我？”
　　聂狂一此时一身凶性也强盛到了极点，从仙兵重围之中脱出身来，双目阴森，愤然怒喝，眼睛里几乎要喷出有形火焰来，一边咆哮大吼着，一边石剑如匹练般向着仙关斩了过去！
　　他这一剑，斩得是仙关上面的“狗奴才”三个字！
　　可是看在仙关上面的诸人眼里，这却分明是大逆不道，要强行冲关！
　　“大胆！”
　　仙关上面的仙将脸色此时已经阴沉到了极点，他可不敢让这疯子真个损了仙关，毕竟大赤天规矩森然，他所镇守的仙关若是被这疯子毁了，那么他这守关之将，也是难逃严惩，再加上到了这时候，他已经丝毫不怀疑聂狂一是真的背叛了帝释大人了，心间疑虑尽去，忽然之间腾腾战意大盛，陡然间从仙关之上扑了下来，手里已经多了一杆闪耀星芒的长枪……
　　“大胆聂狂一，还不速速受死！”
　　“嗖！”
　　他毕竟是堂堂太乙上仙，这一枪袭来，星空破碎，生生格开了聂狂一的那一剑！
　　“放箭！放箭！将这群叛逆全部格杀！”
　　而在此时，仙关之上的几位长老也在厉声大喝，指挥关上持弓仙兵！
　　当守关仙将大人亲自出手之时，便已经是一个信号，那就是全力出手，毫不留情！
　　“哗啦啦……”
　　仙关之上，腾云道道，一排一排的精锐仙兵现出身来，甚至还有人直接腾云飞向了星空各个方位，各持大力牛魔神弓，玄骨落日箭，随着一声令下，皆松弦放箭，道道本身便具有灵性的神箭犀利呼啸，瀑雨一般向着那战团里的八百神奴冲了过去，这等神箭之下，八百神奴亦是难以应付，一片箭雨飞过，竟足有百余神奴中箭，有的惨死当场，有的号啕不已……
　　“我要你的命……”
　　聂狂一见状，目光更是血腥一片，怒火难抑，嘶声低吼着，向那太乙上仙冲了过来！
　　“该死的是你！”
　　那太乙上仙亦是执枪大喝，遥遥击来，横扫一片星域，与聂狂一斗在了一处。
　　与此同时，那仙关大门“吱呀”一声大开，里面的八百贮备仙兵持枪持戟，狂涌出来，与外面的一千仙兵内外联合，和聂狂一麾下的八百神奴斗成了一团，他们人数既多，实力又强，再加上神弓助威，遥遥相助，立时八百神奴节节后退，可这八百神奴亦是不俗，情急之下，被迫拼命，双方一时杀得难分高下，敌我不辨，仙关之前一片血腥，星域血爆成海……
　　“呵呵，看样子一时半会打不完啊，这火气也太大了……”
　　而在这一片混乱里，方行却是慢悠悠的走到了那一时停泊在仙关边上的仙舟旁边，挥挥大袖，将仙舟纳入了袖子里，然后便背着两只手，闲庭信步一般朝着仙关走去，此时他仍然施展着掩身之法，身形若隐若现，加之修为过人，在这片战场之中惟一有可能威胁到他的两个正在斗得正欢，旁人却根本连他的影子也摸不着了，就这么任他大摇大摆的入了仙关！
　　过了仙关之后，又行十余里，他才放出了仙舟，自己坐了上去，慢慢向前走。
　　后面仙关处，却留下了一片战乱，杀声震天，血海荡荡……
　　“出了什么事？”
　　“仙关有变，速来救援！”
　　“快快，莫不是敌袭，要断我等后路？”
　　而在他们前方，此时也赫然有一队一队的仙兵急急赶了过来，都是察觉到了仙关之变，赶来救援的，成群结队，规矩森严，甚至还有人急急赶了过来之后，一眼便看到了方行等人乘坐的仙舟，知道这是大赤天一脉的仙舟，也不起疑心，急急的发问：“出了什么事情？”
　　“哎呀，那边有个疯子要冲关，已经和守关仙将打起来了，杀的血流成河啊！”
　　方行从仙舟里探出头来，惋惜的摇了摇头，关切道：“可惨了，你们赶紧过去看看吧……”


第1511章 大赤天仙帅
　　“轰！”“轰！”“轰！”
　　一队一队的仙兵急向仙关赶去，明显聂狂一等人惹出来的麻烦不小，毕竟这仙关乃是镇守退路之关，异常重要，若是人人都可以冲关，关键时候毁掉了众仙兵的退路，那岂不是断人生路？正是因此，一队一队的仙兵急急自星空深处掠来，赶向了仙关，倒是方行这一行人无人理会，任由他们慢慢悠悠向前掠去，那模样跟逛大街也似，居然就这么趁乱深入，一边兴奋的欣赏着场间乱象，一边颇有些好奇的打量着这一方森严的星域战场，仙家防线……
　　星域战场依银河而立，与对方星空遥遥对峙，战线扯的极其漫长，两端相距怕不下有千万里之遥，这样长的战线，自然也不可能有足够的仙兵完全布守，因此方行此时看到的战场，却也只是东一簇，西一簇，如同棋子一般座落在一颗一颗的大星上面，排列甚有玄机，有的大星已经被他们炼化，火光冲天，也有的上面宫殿成群，却像是营地一般，倒也别有意境！
　　方行心里明白，自己如今映入了眼帘的仙兵布守位置，便是这一片战场最大的机密，因此小心观看，仙舟慢悠悠的从后至前，左右闲逛，而在这过程中，他也尽可能的将这一片战场的仙兵摆布收在了心底，心里倒是略有所得了，这三十三天的仙阵果然与天元不同，已经适应了星空征战，不提战力如此，仅说这些仙兵驻扎的方位，便已经有了极深的道理在内！
　　“前后左右，上下中枢，无不暗合阵理，看样子，统率这大军之人颇通阵术啊……”
　　鹿叟也看得感慨颇深，倒是觉得这一行大开了眼界。
　　“都小心的记下来，将来没准用得着……”
　　方行小声的说着，让鹿叟也跟着自己去记这些仙兵的排布。
　　而在这时候，那后面仙关之处，仙光已经消敛，想是有人化解了那边的战阵，不久之后，刚刚赶去了那个方向的仙兵也都撤了回来，大部分撤回了驻地，却也有相当一部分，急急的分散了开来，四处寻找着什么，方行知道这估计是有人猜到自己入了关了，在找自己，心里一乐，知道时间不多，就更快速的横穿战场，去看那些仙兵布列，一点一点的记在心里！
　　“前方仙舟里是谁，在做什么？”
　　也终于，在他们逛悠了数盏茶时间之后，还是引起了人的注意，有一队仙兵手持仙矛，胯下骑着紫睛赤毛的恶虎，踏着虚空拦到了他们的仙舟前面，为首之人森然大喝。
　　方行向鹿叟使了个眼色，这老头便微一凝思，示意文先生在这时候表现一下，文先生明白他的意思，便整顿了一下衣袍，走出了仙舟，手捧仙旨，冷喝道：“休得无礼，舟内坐着的乃是帝流殿下，我等奉命赶往域外战场平乱，刚刚才入关，正要找地方递交印信！”
　　“果然是他……”
　　那一队仙兵人人警惕，他们却正是奉命来找帝流的，此时总算找到了他，也算松了口气，为首之人喝道：“仙帅大人等帝子很久了，却见帝子不至，这才命我等出来寻你，战域之间，非得上命，不得乱闯，帝子殿下唐突了，这就随末将前去总营地拜见仙帅大人吧……”
　　“居然还有仙帅？”
　　方行倒是有些意外，他这准备工作做的真心一般，还以为在这域外战场，帝释便是最大的统率呢，不过在跟着那群仙兵前去的过程中，听鹿叟一说，才知道大赤天一脉的仙帅并非帝释，而是与青玄域主并称赤帝御下五大仙将的一位大罗金仙，亦是这一次平叛的主心骨，某种程度上，帝释等人，其实只是带领着自己的部属，来到这域外星空历练的，不算统帅。
　　那一队仙兵护在方行的仙舟左右，便向仙帅驻扎的中军走去，这一路上越来越多的仙兵过来，将方行的仙舟护在了中间，倒不像是护送，像是押送一般了，舟上诸人也不免有些担心，生怕他们也会对自己不利，便如聂狂一那样，但方行倒不担心，毕竟如今已经入了域外战场，于情于理，怕是帝释都不敢再做的那么明目障胆了，否则的话大赤天还有什么规矩？
　　“启禀仙帅，帝流殿下到了……”
　　很快他们便已经到达了一颗灰沉沉的陆地，犹如一只巨龟也似浮沉在这星空之中，上面座落有成片成片的行宫，上下左右，更是皆有仙兵森然把守，方行知道这便是中军所在了，便驾御着仙舟降临了下去，却见这一片大陆已经被无数的大阵改变，本来是死寂一片，毫无生灵之地，如今却生生用大阵再造了造化，居然处处绿草如茵，飞禽走兽遍布，极富生气！
　　而在这一片大陆的最中间位置，则立着一方黑色的玄铁大殿，仙兵便向大殿之内禀告。
　　“请殿下进来吧！”
　　玄铁大殿并未关门，大门敞开，里面黑洞洞的看不真切，只传出了一个深沉的声音，方行与鹿叟等人对视了一眼，也不害怕，便大步的朝着玄铁大殿深处走了进去，入得其中，才发现这所谓的中军大营，居然更像是一个清修之所，大殿之内空荡荡的，除了几面铜镜之外，便只在殿中有一个蒲团，上面盘坐着一个青袍的老者，一件紫甲挂在了大殿南壁之上……
　　而在殿口位置，倒还有两个熟人，一身血污的守关仙将，以及被铁链绑的结结实实的聂狂一两个，此时皆被两队仙兵看守，老老实实的跪在下首，一见方行，却都情绪激动了起来！
　　“仙帅，便是他，就是帝流殿下命聂狂一强行冲关，小仙才不得不率兵抵抗的啊……”
　　那守关仙将大声嚷嚷了起来，却是一脸的委曲与愤怒。
　　“我要杀了你，杀了你……”
　　聂狂一此时则明显还没有从癫狂状态里缓过劲来，又或是一见到方行，就癫狂的更厉害了，满眼都是怨毒之色，狠狠的就要冲到方行身前来，只可惜身上被仙链绑着，不停的将他一身的仙力汲取的干干净净，使得他没有足够力气，只是将铁链挣的哗啦啦作响而已……
　　“殿下可真是一来就给老夫送了份好礼啊！”
　　那青袍老者，或说大赤天仙帅，淡淡的看了方行一眼：“不知此事该如何解释？”
　　“解释个屁！”
　　面对着这堂堂大罗金仙，大赤天仙帅，方行却把帝流的狂性皆显露了出来，冷笑了一声，道：“若要解释，我倒要问问你这仙帅，本帝子遥遥自青玄天来此立功平叛，却在路上碰到了有人伏杀该怎么解释？辛辛苦苦到得了仙关之下，这守关仙将却不肯开关让我进来又该怎么解释？至于这狗奴才强行冲关……呵呵，他又不是我的狗奴才，为什么冲关又关我何事？”
　　“我要杀了你……”
　　那聂狂一又听到了“狗奴才”三个字，陡然间发作了起来，状若疯狗，似要扑将上来。
　　“他明明就是……”
　　那守关仙将也下意识的反驳，但忽然间看到了聂狂一这模样，却硬生生把下面的话咽了下去，到了这时候他如何还能看不出来聂狂一对帝流殿下的恨意根本作不得假？心里也明白，估计在仙关时自己是被蒙了，只是可恨的是，到现在都不知道究竟是怎么被蒙的……
　　“好了，休得胡闹，将这二人押入大牢，等帝释殿下亲自来领人吧！”
　　那大赤天仙帅倒也干脆，面对方行的冷嘲回答，居然不生气，也不问这冲关之事了，更没有追究谁的责任的意思，只是命人将聂狂一与那守关仙将带下去，稍后处置，然后直到这时，他才认真的抬头，打量了方行半晌，良久之后，轻轻叹了起来：“三十三天如此之大，殿下去哪里不好，为何非要到这域外战场来呢？那三个老不死也是，这是给老夫出难题呀！”
　　“为何到这战场来？”
　　方行笑了一声，道：“当然是建立功勋，好拿回本帝子失去的东西了！”
　　“殿下真是这么想的么？”
　　青袍老者似笑非笑，看着方行的眼睛。
　　“怎么想的不重要，反正我是这么干了！”
　　方行也看着他的眼睛，淡淡笑着回答，气势上丝毫不落下风。
　　见他如此说，青袍老者倒是沉默了稍许，半晌之后，才苦笑了一声，道：“直言吧，殿下要来这域外战场的消息一传过来，所有人都知道会有一番龙争虎斗，只可惜，老夫对你和帝释殿下的争执不感兴趣，也无意去帮任何一方，既然赤天有旨，命老夫率仙兵仙将来平叛，那老夫心里关心的，便只是平叛结果而已，其他的事情非我之责，我也管不了那许多……”
　　“你究竟想说什么？”
　　方行感觉这青袍老者有话想说，却说的不甚痛快，忍不住皱着眉头问道。
　　“老夫想说的是，在这一片域外战场，你们都要守老夫的规矩……”
　　大赤天仙帅淡淡道：“但在规矩之中，要怎么斗，斗成什么样子，却不关老夫的事了！”


第1512章 亲自出手收拾它
　　“这老东西是要置身事外啊……”
　　方行很快便明白了这位仙帅的意思，却是在警告方行，不可做事太过火！
　　他与帝释之争，某种程度上早就已经公开了，遮掩也没什么意思，这位仙帅也承认，他是管不了这两位帝子的争夺的，因此，他便提前就跟方行说清楚了，可以让这两位帝子去争，但必须按着他的规则行事，必须在他这位仙帅的规矩之中去争，这是一种警告，也是一种保证，警告方行不能乱来，但也在方行面前保证，他不会掺与到两位帝子之间的争夺中来，也就不会向着谁，在这种局面下，谁坏了规矩，就会惹怒这位堂堂的大赤天仙帅，得不偿失！
　　“这些话我觉得你应该跟另一个人说……”
　　方行自然不会不同意，反而有些庆幸，微微眯眼，笑着开口。
　　仙帅淡淡道：“老夫已经与帝释殿下谈过了！”
　　方行挑了挑眉毛：“他能听你的？”
　　“相信我，便是帝释殿下，也不会希望看到老夫发怒的样子！”
　　大赤天仙帅淡淡开口，声音平淡，但堂堂大罗金仙，自有荡荡仙威，倒让看到了他这样子的方行心里忍不住感慨，看样子同为大罗金仙，但阴险油猾，老谋深算的青玄域主，比起这位紫玄仙帅来，威势上还差得远啊，最起码青玄域主估计就不敢如此坦荡的面对这两个帝子，他这样做，虽说是维系了战域的平静，但实际上，也算是同时把这两位帝子都得罪了！
　　“好，有你这句话我就放心了，说说下面该做什么吧？”
　　方行笑着开了口，在大赤天仙帅面前盘坐了下来。
　　“殿下可以谅解老夫的苦衷自是最好，老夫感激不尽！”
　　那大赤天紫玄仙帅道：“殿下既然已经来到了战域，便再无帝子身份，要委曲殿下做老夫御下的一员仙将了，这却是咱们大赤天仙帝亲口定下的规矩，万万坏不得。殿下御下共有三百仙兵，按理说只有三司之数，修为也……呵呵，按照道理，你应为老夫麾下青节小仙将，不过你毕竟是帝子，却不可委曲了你，便与你金节上仙将之职吧，可在这一方星域，任选一星驻扎，了解战域，等候调谴，不得老夫手令，万万不可在仙域之内乱闯，殿下须记住了！”
　　“金节上仙将？”
　　方行听了，微微一点头，便也答应了下来。
　　他如今也知道，三十三天的仙兵仙将，百人为一司，十司为一曲，十曲为一部，统领一司的，便是青节小仙将，往往是正仙修为，而统领一曲的，则是金节上仙将，往往是太乙境界的修为，而统领一部的，则是紫节大仙将了，如今自己手下不过只有三百人，修为在别人眼里又下降的厉害，其实还不足以升任金节上仙将，这也算是老仙帅给了仙帝面子了……
　　现在他在仙军之中的身份，便与那镇守仙关的太乙仙将差不多！
　　很快的，便领了宝印，离开了这玄铁大殿，而后在一名仙官的陪同下，在周围选了一颗月亮大小的死星，设立行宫，安营扎寨，全军歇息，而后不到一个时辰，那仙官便又捧来了一摞玉简，却是对如今这双方战势的讲解，方行初至战场，正是需要这些资料的时候……
　　“仙金、殒铁、真精之水、混沌果园……他们是在争夺这些东西？”
　　也在看完了这一摞玉简之后，方行才略有所悟，明白了这域外的叛乱从何而来。
　　却原来，这一片星河，乃是道家仙路之上最为重要的地域，同样也是了解最深的地域，并不见得诸颗大星都有生机存在，但却有无数的星辰之上，都蕴含有各类珍异资源，甚至还有混沌仙园的存在，这可是与方行当初走过的龙族仙路不同了，那一条路上的造化真个不多，也就只有一条幽土大河，以及误打误撞才入了仙路的太虚宝宝等等，资源实际相当匮乏！
　　可这一条道家仙路却是不同，几乎堪称仙宝之河！
　　无数可以锻造仙宝的仙金，无数可以有助修为的资源，都密布在这一条路上！
　　而资源分布最多的，便是这一片银河的存在了！
　　这片银河，甚至在远古时候，曾经被道家众仙称为“多宝仙河！”
　　而在平时，三十三天诸方大势力，也常年有仙人驻扎于此，开采各类资源，然后运回三十三天的，直到数十年前开始，这些驻扎于此的仙人，却发现有人似乎也潜入了这一片星域，偷偷开采，须知这多宝仙河里面的资源，乃是三十三天所属，无论是神族生灵，还是小仙界生灵，都没有资格触碰的，因此道家立刻谴人去查探此事，并准备将盗取势力直接击杀！
　　可道家没有想到的是，那群人实力居然十分之强，几番碰撞下来，反倒是三十三天吃了点小亏，他们也在这时候意识到，这群鬼鬼崇崇盗采资源之人，绝对不是普通的神族生灵或是小仙界修行之人，那几方势力都没有这样强大的本事，不得不传信回三十三天，调谴高人前来镇压，也就这么一来二去，双方在这多宝仙河两岸，展开了反复的厮杀与争斗……
　　这其间，也互有胜负，对方并未欺压太过，三十三天也一直没有引起足够的警示，直到后来，三年多前，三十三天发现对方居然有可能是来自天元祖地的，这才意识到了什么，派谴了几方高手过来，但也在这时候，他们居然发现那几方高手，都拿不下对方时，才意识到了那群人实力着实可怖，再加上神族叛逆联盟亦在仙河一带蠢蠢欲动，三十三天就坐不住了！
　　一年前开始，三十三天开始有真正的仙兵调谴过来，亦有大罗金仙出动，尤其是帝释等帝子级人物的出洞，开始预示着三十三天动了真格的，准备将那些叛乱者一网打尽了……
　　不过，直到如今，大军虽已驻扎完毕，但貌似还在试探，并未有过真正的大战出现！
　　倒是有不少天骄才俊暗地里交过了手，试探那群天元叛逆的实力，双方互有胜败……
　　“原来，在我从龙族仙路上苦苦追踪九头虫的时候，这群家伙已经有了大机缘了啊……”
　　方行略略翻看了玉简，对如今这一片战域的局势有了大略的了解，心里也不仅感慨了起来，与这玉简上面的内容对比，他总算知道了那些人在进入了接引仙桥之后，又经历了什么。
　　当初自己进入了龙族仙路，他们同样也进入了道家仙路，可以想象，他们都得到了惊人的机缘与造化，最起码，从这些玉简里面的记载来看，他们可不仅仅是从这多宝仙河里面盗采了大量的资源，甚至与三十三天诸仙的交手记录也是十分可怖的，战绩十分的惊人！
　　玉简里面记载，那群叛逆背后，至少也有大罗金仙级别的高手庇护他们，因而双方罕有混乱，大多时候，都是势均力敌的厮杀与试探，而在他们里面，也已经出现了堪力敌正仙，乃至太乙上仙的强横存在，想想天元时的他们，这份实力的进境，简直就是可怕啊……
　　“咦，这厮不会就是……”
　　方行心里一面唏嘘感叹着，一面取过了最上面的一份玉简，眼睛立刻瞪圆了。
　　这玉简却是记载了如今战场之上最新的消息，尤其是重点提到了一只贼乌鸦……
　　据载，那群来自天元祖地的叛逆里面，有只贼乌鸦，在三十三天得到的消息里，这只贼乌鸦并不算是最强者，但却是最活跃的，与仙界高手交手次数最多，名声最响。
　　在三十三天大军调谴了过来之后，对方已经收敛了许多，等闲不敢露头，但这厮却更活跃了，屡屡绕过殒石海，跑到多宝仙河之中捞取资源，大仙界的诸位高手，甚至是堂堂帝子，都去围巢过它，不过这厮仗着一身疾速与强横肉身，屡屡逃窜，居然一直没有被人抓到……
　　“这王八贼乌，不会就是金六子吧？”
　　看了这贼乌的几件奇葩事迹之后，方行整个人就已经有些激动了。
　　同时心里也不免有些担忧，因为看到这玉简上说，最后一个去围巢这贼乌的，正是帝释！
　　“帝释早就修炼到了太乙上仙的境界，甚至有传言说他已经快要达到大罗金仙境界，那只贼鸦可不是他的对手啊，哎哟，我这稍稍来晚了一步，那只贼乌不会已经被帝释宰了吧？”
　　一边想着，方行坐不住了，开始在大殿里面转悠。
　　“不行，我也得去凑个热闹！”
　　没考虑多长时间，方行便坐呆不住了，兴冲冲的离开了驻扎大星，径直冲向了紫玄仙帅的中帐大营，而后一脸认真的看着紫玄仙帅那张惊讶的脸，大声道：“我要出征！”
　　“额……为什么？”
　　紫玄仙帅神情古怪，实在不知这帝子在发什么疯！
　　“因为我看那只贼乌鸦实在太过份了，这么闹下去咱们三十三天颜面何存？”
　　方行回答的十分严肃：“我要亲自出手去收拾它！”


第1513章 帝释困金乌
　　刚到域外战场的第一天便要出征，尤其还是要去做与帝释一样的事情，这是找死么？
　　紫玄仙帅是当真有些不明白方行的用意，在他瞧来，只消这位帝流殿下不傻，就该先尽量的避免与帝释的碰面才是，却没想到他居然如此迫不及待的去亮这么一个相，不过心里不明白归不明白，确定了方行是真要出征之后，他还是冷笑一声便答应了下来，对他来说真心不愿插手这两位帝子之争，既然方行正儿八经的到他这位“仙帅”面前来请求出征，而且用的理由也是去收伏对方一个作乱的贼乌，那就是符合他这位仙帅的条件的，他不会阻止！
　　既要出兵，便该带着自己御下的仙兵仙将，但方行却没这打算，遥遥传了一道音符过去，让鹿叟等人继续布阵筑殿，自己则孤身一人，持了仙帅印记，飞身纵入星空，直奔多宝仙河！
　　这一片战场，驻扎着诸方势力，诸道仙兵，只是隐隐成一方整体，由紫玄仙帅率领，但实际上自主性很强，如今从这驻扎分布也看得出来，愈是距离紫玄仙帅最近的，实力愈强，东一块西一方，隐隐形成了一个巨大的仙阵，将多宝仙河镇守的结结实实，可毕境多宝仙河太长，太辽阔，根本不可能每一节点都布下仙兵，因间兵营驻扎之间，有大距离的空白！
　　数方势力相临而踞，最远的距离间，甚至有百万余里不见一人！
　　当然了，诸方势力闻势而动，交织缠绕，若真有人从那些空白星域之间入侵，引得诸方仙兵齐齐而动，还是很快就可以将其绞碎，切断后路，困在一处的，不过诸方势力齐动，这代价太高了，若非对方也是大队人马同时侵入，否则诸方势力是不会集合起来，大动干戈，封锁一域的，而那传闻中最讨人厌的贼乌鸦，无疑便是钻了这个空子，有的没的恶心人！
　　据玉简上面记载，它最喜欢做的事情，便是突然之间，从某个空子里钻出来，进入多宝仙河，搜刮部分珍异资源，然后扬长而走，往往还不等附近驻扎的仙兵仙将赶到，它就已经远远的逃走了，偏偏光逃走还不算，在它光临过的大星之上，必然会留下示威记号……
　　有的时候，明明已经被人追到了尾后，它也不慌不忙，非跟人吵一架再走！
　　这就有点过分了，三十三天的人恨它恨的要死便在这里！
　　一边回忆着玉简里的记载，方行嘴角也不由得露出了一抹笑意，而后踏着诸颗大星，极速的在多宝仙河里飞掠着，约大半天时间后，他便已经远离了大赤天一脉的仙兵驻地所在，进入了空无一人的仙宝之中，在这里，肉眼可见，已是璀璨一片，到处皆是绚丽奇瑰的大星，处处皆是珍异难言的资源，有的可以铸器，有的可以炼宝，还有能入药，能修炼的……
　　如今方行也有了自己的仙兵，目光自然与之前不同，在以前，他的目光只在于自己修为的提升，却是看不上这些资源的，因为他的修行用不着，就下意识的感觉这些资源对他没用，而且如此庞大的资源，在他看来也就不值钱了，可现在看起这些大星上的资源，却深深的意识到，真想要打造一方仙兵，一方大势力的话，这些资源都是珍异至极，多多益善的啊……
　　毕竟现在一想到自己手下那群仙匪都还穿着低劣的黑铁甲呢，就觉得有些丢脸呐！
　　“看样子，天元现在也在打造一方仙兵，所以才对这些资源感兴趣了吧，三十三天定然也是意识到了这一点，所以才对他们警惕了起来，毕竟只是区区几个作乱者的话，那些太乙上仙甚至是大罗金仙，都不会放在眼里，但一只大军出现的话，才有可能让他们警惕！”
　　方行心里也在暗暗想着：“不过真是有意思，那九具玄棺里面有这么多的宝贝，打造十万仙兵也够了，他们还不知足，究竟野心有多大，要搞出什么样的阵仗来啊？”
　　心间有着不少疑惑，最终决定不去想了，找金六子问上一声便是了！
　　以他的急速，孤身一人速度更快，又行了一日左右的路程，终于堪堪赶到了玉简上面，最新记录所载的贼乌出没之地，便是在六七天前，有三十三天的顺风耳与千里眼看到了那天元叛逆贼金乌在此域出没，上报于仙帅及帝释等三部大仙将，而后帝释才决定亲身前来会一会这个搅风搅雨的大金乌，亲率三千仙兵前来，如今已经四五天时间过去，尚不知结果！
　　“仙帅那里没有动静，便说明这一战还没有结果，不知金六子如何了……”
　　降临到了一颗大星之上，方行驻足眺望，观察半晌，然后目光一凛，循着一个方向遁去。
　　星域之中不仅有东南西北，还有上下，他却是已经看到了这一颗大星的东南偏下三四万里之处，正有仙彩飘飘，那却是大批仙人聚集之上气息蒸腾所致，定然有什么异状……
　　遥遥赶去，果不其然，在接近了那一片区域之后，方行便已感觉到，这一片星域里聚集着诸多仙人，心里便留了意，骷髅头骨里飘出了一抹血雾，将他整个人都遮了起来，虽然没有完全掩去身形，却使得他看起来若隐若现，随时可以遁入虚无之中了，也直到了这时候，他才直接进入了那一片星域，然后目光四扫，不动声色的观察起了周围聚集的诸仙来！
　　“呵呵，这一次帝释殿下亲自出手，将那贼乌困在了这一片死域，量它便是再长两对翅膀也逃不掉了吧，当真是大快人心，本座已迫不及待的看那贼乌被斩时的模样了……”
　　“那妖魔肉身强横，可撞裂大星，速度又极快，倒是不可小觑……”
　　“呵呵，就算它能逃出来，还有我们这些人守在外围，一样叫它插翅难逃！”
　　在这一片星域周围，却是聚集了东一簇西一簇的诸位散仙，不成军阵，方行仔细听了一番，却发现这些人和自己差不多，居然都是来观战的，却是那贼乌鸦惹了众怒，各方势力都恨不得它立刻死，一听说帝释将它困在了死域，便皆谴出了自己的耳目来观战，更有一些还在想着能不能逮个机会沾个大便宜，若帝释困不住它，便自己出手，将那贼乌的脑袋带回去！
　　也是因为帝释已经大张旗鼓的出了手，其他势力再直接带人马赶过来的话有争功之嫌，容易与帝释结下深仇，否则的话，这个时候来的便不是耳目，而是无数支愤怒大军了……
　　从这倒也可以看得出来，那贼乌鸦名声确实不咋地！
　　暗中观察了一番，方行只见这星域中围观的散仙们恐怕不下千数，皆在好奇的等待着场间出现一个结果，而在围观的正中心，却是一片黯淡的星辰，在星域之中，几乎难以察觉它们的存在，而在那一片黯淡星辰的边皆，却有数支仙兵布列，将那几颗黯淡星辰的上下左右围得水泄不通，而在黯淡星辰上首，则飘浮着一座红色仙辇，上面坐着一个红袍的男子！
　　“这就是帝释么？”
　　方行目光一凛，多打量了几眼，却只见那男子外貌三十余岁，模样俊美，身披血红色的长袍，乍一看起来，甚是温文尔雅，毫无杀气，但若仔细去感应，却能发现此人一身修为，居然深沉的可怕，他整个便像是一种深不见底的血海一般，有着淹没任何存在的可能……
　　“同样都是太乙上仙，但这差距也太大了吧？”
　　就连方行，也忍不住暗叹了一声，太乙境界的上仙他见过不少，甚至在浮屠天还杀过许多，此前一直觉得，仙君重霜便已经见过的太乙上仙里最厉害的存在，可是如今见到了帝释，才觉得，自己此前真个小觑了太乙上仙了，仅是这帝释一身的气机，超过了重霜何止百倍？
　　“这便是世家之别了吧？”
　　方行暗想，总算正面意识到了这一分区别。
　　在此之前，他便已经听说过三十三天有各类世家区别，比如一位正仙，便有资格成立下等世家，而太乙上仙，已经可以立下一方中等世家，再往上的话，便是大罗金仙立下的上等世家了，而在上等世家之上，还有曾经的十三仙王立下的王族，以及在仙王大乱之后出现的帝族，这可不仅代表了各境界仙人们的势力，更是在某种层面上，注定了世家子的实力……
　　比如说下等世家出来的仙人，实力也是最低的，因为底蕴不足，便是有可能出一位太乙上仙，那也是垫底的！同样是太乙上仙，青萝乃是青玄域主之女，上等世家出身，实力便高过了同为太乙上仙的风君和雨妾，原因就是因为，她不光有境界，还有血脉之力的加持……
　　“时候差不多了，这位金乌道友，你再不出来，本座可就要进去了！”
　　也就在方行凝神细思的时候，帝释轻轻开口，引去了他的注意力，抬头看去。
　　“别别别……有话好好说嘛……”
　　那一片黯淡的星辰里面，立时有一个惊慌的声音响了起来，像是惊恐之极。
　　方行一听这声音便确定了，眼睛都亮了起来：“果然是那厮……”


第1514章 说话算话大金爷
　　一听那没骨气的话，方行就知道被困在那一片死域里的，就是大金乌！
　　心里也颇为感慨，认真算算，哥俩得有多长时间没见了？
　　尤其如今是在茫茫域外，再次听见了故人的声音，更是让人觉得心间有种悸动存在！
　　“呵呵，金乌道友，你仗着急速，屡次乱我军心，劫我珍铁，以本座的身份出手擒你，确实有失身份，加之你刚才本有机会逃走，却是为了给那群部属引开我等注意力，好教他们运回资源，这才被我困在了此间，也正是因此，本座才直到此时都没有强行进去捉你，不过如今耽误的时间已不短了，本座有要事回宫，却不愿继续与你在此浪费时间了，再限你盏茶功夫，速速缚了自己，来本座面前伏首吧，若你甘愿投诚，为我驱使，本座可保证不伤你！”
　　在这时候，帝释也正轻轻的开口，似乎觉得有些好玩，微笑说道。
　　“你牛什么，我们这边也不是没有人能治你……”
　　死域之间，贱兮兮的声音又响了起来，不满的嘟囔了一句，又道：“不过以你这本领和身份，怎么着也得去找那几个怪物去斗啊，非得过来欺负大金爷我做什么？而且你堂堂帝子级人物，太乙上仙境界，却靠着三千仙兵才困住了大金爷，不觉得十分丢人吗？呵呵，也不是大金爷我夸口，若凭真本事，这片星域我想来就来，想走就走，你们谁能碰着我一根毛？”
　　“哗……”
　　一听这话，周围登时轰然大乱，所有的修士都乱槽槽的讨论了起来。
　　“真是无耻……”
　　“那厮又要使什么诈？”
　　“帝释殿下直接出手拍死它就好，与它废话什么？”
　　“殿下不会真的想要收伏它吧？”
　　“天元叛修，里面至今没有降者，若是能够收伏于它，倒也不是坏事……”
　　这一段时间的恶斗，双方倒确实有种默契存在，那就是两边皆有一些出众高手，平时斗起法来，往往也是天骄对天骄，拔尖对拔尖，帝释身为三十三天顶尖的天骄人物，确实只会向天元叛逆一方的顶尖人物出手，那样赢了才算理直气壮，欺负了弱者便算颜面大失，可这种默认的规矩说出来之后就显得非常无耻了，没见过这等自愿把自己身份降低一阶的人物！
　　尤其是，这贼乌其实在天元祖地一方，也算是顶尖高手的，虽没有多少耀眼的战绩，但名声上却比其他几个人只强不弱，只是它自己不承认，非要往二线人物里钻就是了……
　　这就好像两拔人打架时，小青年打小青年，小孩子打小孩子，大家也默认这个规则，但这里面，却偏偏有个不讲究的，明明自己也是二十多岁的大小伙子了，打起架来却非得说对面二十五岁的小青年以大欺小，总是觉得自己这个年龄跟十几岁的小孩子斗才算公平……
　　再者，双方之前虽然斗过几次，但这一次却是公平的较量啊，本来就是你不讲规矩，非得跑到我们的领地里来抢东西，被我们的人马堵在了这里的，谁跟你讲什么规矩啊？
　　就连方行见了旁边诸人义愤填膺的模样，也忍不住好奇，转身瞧瞧，便向距离自己最近的几个人凑了过去，拱了拱手，笑着问道：“这位老兄，究竟是怎么回事啊？”
　　对方其中一人转过头来打量了方行一眼，见他修为不低，也稍稍客气了些，回答道：“这场间的局面你还看不到么？那贼乌屡次作怪，仗着一身疾速，我们却拿不住它，只不过，这一次它倒了大楣，终究还是在奇袭鬼牙星，盗窃资源时被帝释大人盯上了，它倒也大胆，居然以自身为诱饵，转移帝释大人的注意力，先教它那群属下逃走，自己又想借着疾速故计重施，却没想到帝释殿下布下了天罗地网，直接将它死死困住，硬生生逼到了这片死域！”
　　旁边一人闻言也接口道：“这厮许是没有想到，鬼牙星上的那区区点金石算是什么呀，跟这厮的脑袋比起来不值一提，须知道，这贼乌在咱们大军赶到之后依然嚣张，可是惹怒了不少人，这一次是帝释大人抢了先，不然不知有多少大人物也憋着一口气要拿它呢，不过没想到，帝释大人这一次堵住了它，却非要讲什么规矩，想逼得这贼乌投诚，才拖到现在！”
　　第一个说话那人怒视着第二个插嘴的人：“你别抢我的话说！”
　　第二个人无奈道：“好好，你说！”
　　第一个人这才又转向方行，道：“一开始不知道帝释大人为何拖这么久，现在才明白，原来是想逼这贼乌投诚，虽然这样做不太爽利，倒也不难理解，那群天元来的土包子可是一个个凶横的狠，宁死不屈，已有许多人在被咱们拿住之后自爆元婴了，搞得咱们到现在都对他们的来历与目的并不明了，若是真能够逼得这贼乌投诚了，倒也确实是大好事一件……”
　　第二个人点了点头，也道：“确实，投降了就可以从它口中多挖些消息出来，就可以搞明白那群天元来的叛逆究竟想搞什么，有多少人，大军也就不必再等，直接推平他们……”
　　第一个开口之人怒了：“都说了不要抢我的话！”
　　第二个人也急了：“我就是补充两句怎么了？”
　　第一个人大骂：“我特么需要你补充吗？”
　　第二个人：“我就是乐意补充又怎样？”
　　“……”
　　眼见得两人就要打起来，方行也无语了，忙在一边笑道：“我关心的可不是这个！”
　　那两个人同时转头向方行看了过来：“是什么？”
　　方行冷冷的一笑，道：“我关心的是，既然这贼乌惹了众怒，脑袋这么值钱，那大家还跟它客气什么，一轰而上弄死它啊，只要宰了它，那就等于是立下了大功啊，名声与好处都有了，在三十三天一众仙军面前大大的露脸，总好过那个帝释在这里啰哩吧嗦的对不对？”
　　“额……你要抢帝释殿下的猎物？”
　　那两人同时呆了一下，眼神狐疑的向方行看了过来。
　　“什么帝释殿下的猎物，天元叛逆，咱们三十三天人人得而诛之……”
　　方行为了救大金乌，惟恐天下不乱，冷笑着开了口。
　　“哈哈……”
　　那两个人盯着方行看了半天，忽然间同时笑了起来，而后大摇其头。
　　“这位兄台，就凭你这点修为，也敢有这么疯狂的念头，啧啧……”
　　“我们活的好好的，可不愿惹什么麻烦，告辞了……”
　　这二人说着，向方行一拱手，居然各自都向远处掠去，不理会方行了。
　　“我擦……”
　　方行瞪直了眼睛，倒是没想到这个结果。
　　从这两人的反应来看，自己想挑拔众仙一起出手，然后趁乱救人是不太可能了！
　　帝释威严不低，他看上的猎物，居然没人敢和他争抢！
　　却说此时的场间，周围人都被大金乌的无耻之言气的够呛，纷纷议论着，倒是想直接拍死贼乌鸦的人更多，但帝释却似乎并不在意，反而微微笑了起来，轻声道：“你不服气？”
　　那个破锣嗓子一般的声音叫了起来：“当然不服气了，仗着人多欺负我，可不算本事，你要真个想让大金爷我服气，投诚于你，那就得拿出点真本事来，让我无话可说……”
　　帝释不动声色，微笑道：“那你来说，如何才算真本事？”
　　那死域里的声音沉默了一会，似乎在考虑，半晌之后，才怪笑了一声，道：“我以前倒是听说过你，大赤天一脉堂堂帝子，三十三天里拔尖的年青代高手，不过这闻名不如见面啊，你这堂堂帝子来欺负我这个仙家传承都没有的可怜虫就罢了，还用了计，找了这三千仙兵围困我，才把我逼到了这死域里来，实在不像话，你真要有本事，就和大金爷我赌上一赌！”
　　“哦？”
　　帝释似乎更有兴致了，轻轻笑道：“你要怎么赌才能服气？”
　　“嘿嘿，说来也简单……”
　　死域深处的声音兴奋道：“你将周围仙兵撤去，若还能拦住大金爷，我就服你！”
　　“唔……”
　　帝释听得此语，似乎若有所思，低下了头来。
　　但周围人听了，却一个个愤怒到了极点，纷纷大喝：“帝释殿下切莫信它……”
　　“已为瓮中之鳖，直接斩了就是，还与它打什么赌？”
　　“帝释殿下小心，这贼乌修为不高，但一身极速，当真可怕……”
　　四下里乱喝声纷起，无数人脸上露出了焦急之色，大声叱骂，满面焦急。
　　倒是方行提起了兴致，颇有些兴奋的看向了帝释，满心期待。
　　等了半晌之后，似乎沉吟了一番的帝释，才缓缓抬起了头来，带着笑意的目光轻轻望向了大金乌，微笑道：“若将仙兵撤去，还能将你捉到，便投身为奴，此言可是当真？”
　　那个破锣嗓子立刻兴奋叫了起来：“大金爷向来说话算话，天元生灵都知道！”
　　“我特么就不知道……”
　　方行听了十分的无语，暗暗在心里腹诽起来。
　　而帝释在这时候却像是做下了决定，轻轻笑着一拍手，道：“那咱们就赌了！”


第1515章 点星为火，烈焰焚天
　　居然真的赌了……
　　帝释的回答让场间所有人都大吃了一惊，心间微沉，喧哗也在此时为之一寂。
　　内心里，都觉得有些不甘，帝释既然答应了这贼乌要打赌，那赌赢了，这贼乌便要向他投诚，哪怕是做个仆人，也算逃得了一命，赌输了，贼乌自然逃出生天，寰宇之大任它逍遥了，如此说起来，不论输赢，这贼乌的性命都保住了，实在是让那些在这贼乌鸦手上吃过亏的人感觉心里不忿，又觉得帝释何必这么做呢，只要他轻轻松松将这贼乌鸦擒来，一掌拍死了，便已经是在仙界大军面前大大出了风头的一件事，如此啰哩吧嗦，倒似画蛇添足！
　　但也有一些人，却是明白帝释的用意的！
　　别的不说，帝释这等身份与修为，能够来到这一片战域，便已经是一种象征，而他的出手，也必然要十分谨慎，要么不出手，要么出手，就要达到一定的目的，否则的话，就会堕了大赤天的颜面，对他这个堂堂帝子影响也不好，如今他亲率三千仙兵困住了这贼乌，在普通人眼里看起来已经甚是不凡，但对他以及其他几位帝子来说，却分明是有些小题大作了！
　　因此，直接击杀这贼乌鸦，绝对是一件得不偿失的事情，反而若是能收伏这金乌，并从它口中掏出一些天元祖地的秘密来的话，倒是一件真正可以拿得出手的功劳与战绩……
　　当然了，这些算计与念头，也是他们这一类高高在上，一言一行皆须深思熟虑的大人物才有的，普通的仙人不是想不到这一茌，只是平时不需要如此注意，自然懒得去想！
　　“……哈哈，你答应了就好，快些将周围的仙兵都撤开吧！”
　　那死域深处的贼乌鸦也明显愣了一下，微一沉默，似乎没有想到帝释真的会答应，但下一息立刻兴奋了起来，大笑一声，便催着帝释将周围的仙兵撤开，似乎真的准备要逃出来了！
　　“殿下……”
　　统领那三千仙兵的金节仙将闻言，皆有些犹豫的向帝释看了过来，欲言又止。
　　他们可知道刚才困住这贼乌鸦，并将它逼到这一方死域来有多难，此时颇舍不得后撤。
　　“不必担心，退开吧！”
　　帝释却未多说，只是轻轻一抬手，微笑言道。
　　“遵命！”
　　见帝释主意已定，那三位金节仙兵便不再多说，挥舞阵旗，三千仙兵尽皆退开。
　　一霎那间，那漫天漫野，将那一片死域包围的水泄不通的仙兵消失的干干净净，倒使得那一片死域更清晰了些，方行定睛瞧去，却见那赫然是一片黑暗幽深的星空，就连那里的星辰都显得比别处黯淡，看起来就像是虚空里的一口古井一般，透着一股子深沉味道……
　　“诸位，本座愿意一赌，还请行个方便！”
　　仙兵退开之后，那帝释却又转过身来，向着星域之中旁观的散仙微微一笑，轻轻开口。
　　这帝释倒是讲究，说了要撤兵，便不但撤开仙兵，连那些旁观的散仙都要驱散开来，不过他堂堂帝子，说的客气，诸散仙也没有意见，脾气不好些的也不敢在他面前有意见，便对视了一眼，皆远远的撤了开来，只是依然不舍得远去，分别降临到了附近的几颗大星上！
　　方行在这时候也从善如流，与其他诸位围观散仙一起撤开，但暗中却仔细观察周围的环境，而后嘴角轻轻一咧，身形不引人注意的飞掠了出去，落在了远处不引人注意的小星上！
　　“哎哟，你这人不赖，做事讲究！”
　　那死域深处的贼乌鸦，见到了这一幕，却也有些感慨，叹着说道。
　　帝释并不多言，微微一笑，挥了挥大袖，道：“请！”
　　“好，你别急，等我运运气！”
　　贼乌鸦嘟嚷了一句，然后便悄无声息了。
　　周围人一开始心里还稍稍有些激动，但等了半晌脖子都僵了，里面却还是一丝动静也无。
　　“那贼乌鸦不会是逃了吧？”
　　有人忍不住小声猜测，满面都是狐疑。
　　“逃你大爷，大金爷我还在这呢……”
　　那声音可不大，偏偏那死域深处的贼乌鸦就听到了，扯着破啰嗓子大骂。
　　“那你怎么还不出来？”
　　围观的散仙们不乐意了，忍不住反唇相讥。
　　“我多运会气不行啊？”
　　“得得……”
　　围观之人也懒得说什么了，帝释殿下都不着急，自己急什么呢！
　　“好了，我的气运起来了……”
　　也就在这时候，却听得那贼乌鸦忽然凝重开口，十分的严肃。
　　刚刚松懈了下来的诸修顿时一惊，再次提起了心神，伸长了脖子向那片死域看了过去。
　　可那贼乌鸦很快便又跟上了一句：“……现在我再活动一下筋骨！”
　　“……你大爷啊！”
　　所有人都无语了，齐齐朝着那死域方向大骂。
　　又是半晌的沉默，死域里终于传出了一个声音：“好了，筋骨也活动的差不多了……”
　　诸修再次精神了起来，但下一句话又忍不住让他们破口大骂。
　　“……嗯，再等我整理一下羽毛！”
　　就这么整理完了羽毛，又吃了颗宝丹补补精气，还修减了一会指甲，大半天功夫已经过去了，但那贼乌鸦居然还是没有出来，周围围观诸修一阵一阵的被它忽悠，纷纷破口大骂了，若不是帝释殿下还一直稳稳当当的在那边坐着，不动如山，这些人都忍不住要杀进去了！
　　“嗯，可以了，这爪子的形状简直完美啊……”
　　终于又过了一炷香多的功夫，那贼乌鸦的声音慢悠悠的想了起来。
　　“去你大爷的吧……”
　　所有围观之人都嗤之以鼻，对他这小把戏实在看不过眼了。
　　可也就在此时，所有人都以为大金乌要出新借口拖延时间时，它声音却忽然冷了下来。
　　“……现在大金爷我要出去了！”
　　“轰！”
　　咋一听到这个声音，所有的围观诸仙都下意识的不信，还以为自己听错了。
　　但很快便有人反应了过来，急急打起精神，朝着那一方死域看了过去，心神微惊。
　　也就在这时，死域之中异变陡生！
　　可与所有人想象中那道都快成为了传奇的金色身形从里面飞窜了出来不同，在那一片黯淡的死域深处，亮起的并非金色闪电一般的光芒，而是有数点星芒向外飞掠了出来……
　　它们向着不同的方向飞去，本来黯淡的星光，愈来愈明亮，也显得愈来愈大！
　　“是那几颗死星……”
　　很快周围诸仙里便有人分辩了出来，吃惊的大叫了一声。
　　那一片死域里，本来就有数颗黯淡的星辰，永恒悬浮在死域，可在如今，居然动了。
　　那几颗黯淡的星辰，居然正在向着不同的方向疾速的飞了出来！
　　所有人都在等着那贼乌鸦从死域里冲出来，可却没想到，先来的居然是那几颗星辰！
　　“它居然能移动星辰的位置？”
　　有人意料到了这一点，吃惊的大叫出声来。
　　但很明显，死域里出现的异常，绝不只是星辰的移动而已……
　　那数颗黯淡星辰移动的极快，几乎数息之间，便已遥遥到了他们跟前，也就在这个过程上，开始有炙烈的火焰那些几颗星辰上面迸发了出来，从一颗小火苗大小，迅速的蔓延了开来，吞没了整颗星辰，而后火势冲天，愈铺愈广，所过之处，将无尽的星域化作火海，并以难以想象的速度向周围涌了出来，炙烈之意难以形容，简直就像太阳迎头砸来一般……
　　数颗星辰在这一霎那间，都迸发出了可怖的爆裂之力，化作了巨大的火球，向着不同的方向冲去，而在火球上面蔓延出来的浩浩荡荡的毁灭力量，则像是从一个又一个的移动喷泉里涌了出来一样，疯狂向着周围蔓延，距离此地稍近些的大星，乃至帝释那三千仙兵的驻扎之地，皆被这火焰笼罩在了其中，一时之间人人惊惶，不知有多少人瞬间吓的叫出声来……
　　“好个贼乌，他居然点爆了那几颗小星……究竟是怎么做到的？”
　　看到了这一幕，就连方行也忍不住重重一拍手，眼睛都亮了起来。
　　他知道这贼乌鸦定然有什么歪招，却没想到这歪招居然如此的惊人，合他胃口。
　　黯星炸裂，火海蔓延，袭卷四方，这一片星域，已是一片恐慌！
　　便是场间这些人，正仙多如狗，散仙满天飞，人人都有大本事，那几颗死星又力量哀弱，便是炸裂了释放出来的力量也有限，也不见得能要了他们的命，但伤到他们却是没问题的，他们也不会傻到真个以肉身去硬接这可怖的殒星，甚至不愿被卷入那片片火海之中……
　　也正因此，这么一时之间，却是人人逃窜，星域之中，仙光遍地，纵横虚空。
　　一片慌乱里，只见处处都是仙光，处处布满火光，谁还能分辨得到那道金光所在？
　　“这贼乌鸦本事当真见涨了……”
　　便是方行也忍不住激动的大笑，在空中拍手叫起好来！


第1516章 帝释没有输
　　强行逆转星辰运转轨迹，甚至让它们脱离自己的位置，而后将其点裂，化作可怖武器，飞向四方，任谁看起来，这都已经绝非凡人手段了，从这一点也看得出来，虽然这贼乌鸦一直在说自己和帝释不是一个级别上的，帝释出手是欺负它，但它自身的修为，也确确实实的已经超越了“修士”的范畴，而迈入了“仙人”的境界了，毕竟，翻山蹈海是修行之人的本领，而摘星拿月，就属于仙人手段了，可以仅此一手，就足以让大部分正仙汗颜……
　　而且在这时候，方行也已经明白了大金乌的主意！
　　诸颗大星四下飞窜，如同太阳，不仅搞得周围一片慌乱，更可以掩饰它的去向！
　　果然不愧是兄弟，他平时也最爱这种逃命手段……
　　“嗯？”
　　周围一片慌乱之时，惟有帝释较为淡定，在那数颗大星向着四面八方冲来，引得星域一片大乱之时，他反而是距离那片死域最近的一个，更是直接被一颗炸裂的殒星笼罩在了其中，面对着周围侵蚀而来的火海以及眼前威势惊人，狠狠直冲着自己砸来的一颗殒星，他却也是微微一怔，似乎没有想到这一招，但很快的，便又露出了一丝微笑，不躲不闪，任由殒星冲了过来，然后抬手，轻轻的扯下了自己背后系着的那件的血红披风，向着前方扔了过去！
　　“哗啦啦……”
　　明明是在星域之中，但那披风剧烈飘动，居然生出了在劲风中一般的声音！
　　在这过程中，披风正在不停的变大，几百倍几百倍的铺展了开来，猩红耀眼，看起来就像是一片血海正从这星域之中展了开来一般，而在这披风之上，居然也真的像是血海一般，那一颗燃烧着滔天火焰，炙烈光芒的殒星，在撞到了这披风上面时，居然真的像是沉入了大海一般，悄无声息的沉没了下去，就像是真正的殒石落入大海，连个气泡也没有便消失了……
　　连带着殒星上面的可怖的火焰，也在这时消失无踪，被那一片血海扑灭……
　　偌大的惊人威势，居然直接便被帝释不动声色的镇压了！
　　离他比较近，正在惊惶奔逃的诸仙，在这时候都余悸未消的停了下来，四下张望。
　　这一方火海的威胁已经被帝释不动声色的消除了，可那贼乌鸦去哪了？
　　帝释随时扑灭的，也只是他们这一方的殒星而已，可周围还是一片火海，袭卷整片星域，在这一乱混乱里，根本不可能发现那贼乌向着哪个方向逃遁了，毕竟凡是与它交过手的人都知道，这贼乌鸦展开了疾速之时，犹如一道闪电，甚至可以化作一颗太阳般的火球，直接凭着肉身撕裂一切，与如今这向着星域各个方向溅射而出的火球何其的相撞，又如何辩别它？
　　帝释修为再强，也不可能在这么一瞬间，将所有的火球都看得个清楚吧？
　　“难不成真个被它逃了不成？”
　　所有人都在这一刻大惊，心里满满皆是一种不甘之意。
　　但在这时候，帝释却是面上微露笑意，手持巨大的披风一端，不动声色的一抖，那血海一般的披风，已经向着偌大星域笼罩了过去，所过之处，所有的火海尽皆熄灭，消失……
　　“嘿嘿，那只贼乌鸦肯定是逃向了这里……”
　　在这时候，方行已经悄无声息的遁向了一处，静静等待着，他此时所在的位置，乃是距离仙兵以及四下奔逃的散仙们最远的一处，没有被乱势波及，在旁人想来，那贼乌鸦搞乱了局面，定然会借着乱势掩饰自身逃走，这也符合它搞出这么乱的局面的用意，但方行却是太了解这乌鸦了，性格张狂，却又胆大包天，那等普通的念头适合别人，却一定不适合它！
　　别人都以为他会在那乱势之中遁逃，但方行却非常肯定，它反而会反其道而行！
　　果不其然，在方行的留神观察里，却只见静谧黑暗的星空之中，有一道不易惹人察觉的身形，慢慢的溜了出来，像是一个巨大的影子，悄无声息的来到了他身边不远处的一颗小星背后，然后紧紧贴了上去，与周围混乱喧哗的局面相比，这一道影子简直如同鬼魅一般，难以被人发觉，若不是方行早有心理准备，将一身神念提到了最强，怕是也不会发现它……
　　方行嘴角笑了起来，他看到了那个影子，活脱脱就是一只乌鸦！
　　“这厮真贼啊……”
　　就连方行也忍不住暗叹了起来，别人都以为这乌鸦会趁乱逃走，谁又能想到，它根本就没逃？制造了那么混乱的局面，根本就是为了掩人耳目，让别人误以为它会逃走，实际上它只不过从是那一片死域里溜了出来，然后躲在了一颗不起眼的小星上面，估计是想着，当周围所有人都误以为它已经逃走，散开了之后，再寻隙溜走吧，这个胆子，当真让人佩服！
　　不过，很明显这也是因为它确实非常的忌惮帝释！
　　它担心帝释真个有方法捉拿它，这一场赌会输，所以才不得不冒此奇险……
　　“那只贼乌鸦呢？”
　　“槽糕，真个被它逃了……”
　　“可惜，可惜……”
　　而在这时候，周围的一切也确实如它所料的一般发展着，帝释那一件披风化作血海，很快便将周围的道道烈焰完全扑灭，或说收了起来，虚空寂寂，除了少了几颗黯淡的星辰与漫天的惊慌诸仙之外，一切都像是没有发生过一般，只不过，诸仙在这时候，却也惊愕的发现，那只贼乌鸦居然真的不见了身形，一个个的又惊又怒的猜测了起来，议论声也渐渐响起。
　　而在这时候，就连帝释，眉头轻轻的皱了起来……
　　他手里抓着的血色披风，还在呼啦啦翻转不已，但披风之内，却是空空如也，并无一人。
　　已经有许多人看向帝释的眼神有些不敬了！
　　在他们想来，那贼乌鸦定然已经趁乱逃走了，这场赌，终究还是帝释输了。
　　这一顶偷鸡不成蚀把米的帽子，自然而然也就罩在了帝释的脑袋上！
　　……不是你逞能，又怎会被那只好容易困住的乌鸦逃走？
　　呵呵哒，本想收伏一位天元叛逆，在大仙界联军面前大大的露脸，这回却丢脸了吧？
　　“呵呵，谁说帝释大人这一场赌输了？”
　　但也就在这一片尴尬的沉默里，忽然有一个声音轻轻的响了起来，带着一抹子怨愤与冷嘲之意，诸仙齐齐一惊，转身看去，便见帝释的身后，那一片仙军之中，正有一名身穿绿裙的女子走了出来，手里拿着一道精致的旗幡，上面烙印着一片一片的符文，密密麻麻，而这女子则是生得娇美异常，在仙君之中走了出来后，那容光闪烁，使得背后诸星都黯淡了！
　　“青萝仙子，她原来也在……”
　　有人认出了那女子身份，口中的议论声渐渐低了下来。
　　“传说中迷倒了赤帝两位帝子的青萝仙子啊，一直有人说，三十三天十大女仙的排名并不正确，仅凭这大赤天一脉两位帝子对她的痴迷而论，十仙魁首，就该是她才对……”
　　更有人在这么一瞬间，倾倒在了青萝的容光之下，连话都忘了说了。
　　“青萝，你……”
　　就连帝释，在这一刻，也微微皱眉，转向了青萝，轻轻开口。
　　“我心里有数，你没有输！”
　　青萝向着帝释一点头，便转过了身，目光冷幽幽的朝着诸仙望了过去，声音冷漠高傲：“区区一只来自祖地的妖鸦，一个不痛不痒的赌，我大赤天一脉的帝子又怎么会输？”
　　说罢之后，她纤指一扫，手中那旗幡却已无风自动了起来。
　　点点符文自旗上飞下，化作了一幅巨大的图画，宛若拥有自己生命的灵性物质，在空中飘摇了起来，转动了半晌之后，那些有灵性的物质忽然间齐齐一动，朝着一个方向飞了过去！
　　也在这一霎，青萝更加确定了自己的猜想，厉叱道：“那贼鸦根本就没有逃走！”
　　说话间，她已身形如电，横过星域，一道碧影，直直的向着大金乌藏身的小星冲来！
　　到了此时，诸修也赫然明白了青萝话里的意思，看这样子，她居然提前布下了一道更大的感知巨网笼罩了这一片星域，在经过了那一片大乱之后，别人皆以为那贼乌鸦已经逃走了，她却知道没有，因为那贼乌鸦若真是趁乱逃出了这一片星域，她必然已经心生感应了，甚至说，那只贼乌鸦在真的逃出了这片星域时，反而已经被她布下的后手给擒下了下来……
　　而在这时，她更是凭着提前布下的后手，感知到了贼乌鸦的藏身之处！
　　“妈的，你这就是耍赖……”
　　也就在这时，眼见得青萝朝自己冲了过来，那贼乌鸦也终于忍不下去了，一声痛骂，怪叫着从那小星上面飞了出来，一身金光乍现，犹如一颗太阳般，急急向着远空疾遁……


第1517章 小子，我记住你了
　　因着青萝的插手，这一下兔起鹘落，实在是大出场间诸仙的预料！
　　而在看到了那贼金乌居然真个没有逃走，只是躲在了他们附近之后，就更让他们又气又骂了，谁能想到这贼乌鸦刚刚搞出了那么大的阵仗，居然没有逃走，还胆大包天的躲在他们身边？事后想想还有些心有余悸，刚才他们可是真的下意识以为那贼乌鸦已经逃走了，倘若不是青萝布下了这后手，知道刚才没有人逃走，并借仙宝发现了这贼乌鸦的藏身之处，估计他们还真的会上了这贼乌鸦的当，一脸懊恼的离开了这片星域，然后让这贼乌从容逃离……
　　当然了，某种程度上，青萝也确实是耍赖了……
　　这贼乌与帝释之间的赌，赌的就是帝释能否凭他自己的本领抓住他，结果如今这贼乌只是躲了起来，没有逃走，而帝释也没有亲口认输，也就是说，这场赌还在进行着，难言胜负，可青萝便已经插手，固然喝破了贼乌的行藏，为帝释奠定了胜局，但也算是扰了这场赌！
　　不知是不是因为这个原因，帝释此时眉头微皱，似乎有些失望！
　　但那失望的表情也只是一瞬，他便轻叹了一声，将手里的巨大披风甩了出去……
　　“哗啦啦”一声，披风如血海，带着难以言喻的速度，直向大金乌遁逃方向卷了过去！
　　青萝仙子此时也是兴奋莫名，眼见得大金乌真个藏在了附近，而且被自己喝破之后立刻狗急跳墙，她也冷笑了起来，身形掠空，斜刺里赶了过来，急急向着大金乌抓去，此时的大金乌刚刚从那小星上面跳了出来，一身可怖疾速还未展开，但青萝却已经遥遥追来，速度达到了最强，再加上手中仙宝加持，眼看着就要斜斜将这金乌拦住，甚至直接将它抓在手里……
　　而那帝释血海一般的披风，更是遥遥铺展，向它卷了过来……
　　“王八蛋，你们要是不耍赖，连大金爷我一根毛都抓不着……”
　　大金乌也吓的毛都炸了起来，哀声大叫，急急逃窜。
　　听它的声音，却是连它自己也不报什么希望了……
　　不光是青萝仙子堪堪抓到了自己身上，甚至连帝释的披风也卷了过来，它又哪还有什么逃走的希望？心气一泄，几乎连自身的速度都受到了影响，只剩下暴躁的骂街了……
　　而青萝仙子，眼睁睁看着那贼乌鸦就在自己面前，嘴角也已露出了一分笑意。
　　这么多人都拿它没办法的贼金乌，终究还是落在了自己手里……
　　当然了，她也万万没想到，她这举动，却不仅惹怒了贼金乌，还惹怒了另一个人。
　　“小贱人，你又露面了……”
　　此时此刻，就在距离大金乌那藏身的小行不远之处，一道身影窜了出来。
　　自然便是方行！
　　他如今就在这里，又岂能真个让大金乌被人抓了？
　　在青萝现身，得意洋洋的说那些话时，他心里便已经提起了神，知道这贱女人定然要使些盘外招，而后，在她量出来的那道仙幡之上，符文指向了大金乌藏身的小星之时，更是直接便心起杀意，一身仙力运转了起来，而后，就看到了青萝急急向这个方向冲了过来，大金乌只慢了一线，眼看着就要被这女人抓住，他也再顾不得隐藏了，陡然一步踏向了虚空……
　　轰隆隆！
　　他此时一身修为完全施展出了逍遥身法，速度何其之快！
　　几乎犹如一道闪电一般，瞬间便斜斜向着青萝冲了过去，杀气凛冽！
　　“大胆，你……”
　　青萝仙子感觉到了这疯狂向自己涌来的杀气，心里也是一怒，如今正是即将将这贼乌抓住之时，她还以为有人要横抢，心下登时大怒，目光冷冷的朝着那个方向盯了过去……
　　然后这一眼之间，她整个人都呆住了！
　　眼底有种难以遏止的惊恐之色涌了上来……
　　“帝流……”
　　在她心里，只来得及升起了这么一个念头！
　　虽然她早就知道帝流已经向着域外战场赶来，甚至还知道帝释伏下的刺杀没有成功，他已经顺利抵达到了域外战场，但却也万万没想到，这个魔头竟然突兀的出现在了这里……
　　但她心里升起了诸般惊恐之念，让她这一瞬间甚至忘了去抓那贼乌，方行却不客气！
　　见得青萝仙子看到了自己之后，居然呆了一下，他心间反而冷笑起来，借着疾掠之势，飞身一脚便狠狠的踏了出去，轰隆一声，他来的本来就突兀，这一脚又猝不及防，青萝仙子几乎没有生出什么反应，便被他结结实实的一脚踏在了胸口之上，直踏得她脸色骤然，一口鲜血喷了出来，然后身如流星一般向后倒飞而去，以不可阻止之势撞碎了数颗小星……
　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”“嘭！”
　　空中宛若出现了一连串的烟花，而青萝的身子便是那一串烟花的引子……
　　数颗小星被她撞碎，她的肉身也在这一刻直接重伤，惨不忍睹……
　　“哗……”
　　在这一刻，正盘膝坐在星域之中，不动声色的帝释，脸色也陡然间难看了起来，蓦地一声怒吼站了起来，而后手中血色披风哗啦啦倒卷，却没有再卷向大金乌，而是飞旋了回来，将已经受了重伤，正喷着血疾速在星域之中坠落的青萝仙子卷在了其中，扯回自己身前！
　　……
　　……
　　“究竟是怎么回事？”
　　所有人在这一刻都惊的呆了，万万没想到会有这样一幕突兀出现。
　　尤其是那几个刚才嘲笑过方行不自量力要从帝释殿下抢夺猎物的散仙，在看到了方行的身影之后，更是惊的眼珠子都快要掉了出来，没想到这厮真的这么猛，敢在此时出手……
　　“哈哈哈哈，运气运气，大金爷我去也……”
　　却说那大金乌，几乎绝望之际却遇着了这一番变化，心里也是惊喜无比，这斜刺里杀了出来之人它也不认识，甚至连此人的目的也不知道，但此人不仅帮他解决了已经堪堪追到身后的青萝，甚至连帝释横卷了过来的血色披风也被引了开去，它却已经后顾无忧，心下那份狂喜可想而知，哈哈一声张狂大笑，身外暴起道道金光，如耀眼烈日，疾向远空遁去！
　　“贼鸦休走……”
　　在大金乌面前，却还有几个恰好拦在了那里的散仙，此时见到这副模样，根本无暇细思，便直接横着拦了上去，这几人都是咆哮大喝，手中法宝也好，神通也好，直接祭了出来！
　　可此时的大金乌赫然已经使发了一声凶性，居然不躲不闪，直接撞了上去！
　　轰隆一声，它整个的便如一颗太阳一般，又或说是金色利剑，狠狠的撞向了前面拦路的那几位散仙，几乎眨眼之间，便与那几人的神通与法宝撞到了一处，而后令人震惊的一幕出现了，在它那强横的肉身与一身耀眼的金光之下，那些法宝与神通居然没有伤到它分毫，反而直接被它这么蛮不讲理的一撞给撕裂了，下一息功夫，它已经直接撞到了那几个散仙身上！
　　“噗……”
　　可怜那几名散仙，根本就还没有还过神来，便直接被它撞成了一团血肉，散布星空！
　　“哈哈，就凭你们也敢拦我？”
　　大金乌一身凶狂大笑：“我已说过，凭真本事，你们连大金爷一根毛也抓不着……”
　　说罢了，便要双翅拍飞，直接遁入茫茫星空。
　　“这孙子真够张狂的……”
　　方行看到了这一幕，心里也忍不住不爽了起来，忽然间心间一动，疾冲了出去，逍遥身法完全施展了开来，整个人如仙似幻，踏着星域虚空，闪电一般冲向了大金乌背后……
　　“胡说八道，看招……”
　　“嗯？”
　　大金乌也吓了一跳，它不费吹灰之力撞死了那几个散仙，前方已无人拦截，又见那帝释距离自己已远，再次出手已经不可能拦下自己，这才稍稍驻足吹了个牛，却没想到背后刚才那个刚刚帮自己解了围的家伙居然又向着自己冲了过来，一时大惊，急振双翅向前飞掠！
　　只可惜，就在这么一缓间，背后那长发男子却已经冲到了身后，狠狠一把抓来。
　　此时的大金乌也已经再次一身金光大作，疾疾横掠虚空，但终究还是慢了一步，被那长发男子赶到了身后，本来心中暗暗叫苦，以为此番休矣，却没想到，那长发男子似乎在最后时刻动作慢了一点，居然没有抓到自己的肉身，只是顺手一把抓住了尾巴尖上的羽毛……
　　两相较力下，大金乌一声惨叫，疾疾窜了出去！
　　只是尾巴上终究秃了一点，不太好看……
　　“哈哈，贼乌鸦，还敢说我大仙界无人能抓着你一根毛？”
　　而它身后的男子，则是挥着手里的一把金羽，大笑了起来。
　　“小子，大金爷我记住你啦……”
　　惨叫声中，大金乌恨恨大骂，却再也不敢多呆，化作金光遁向了星域深处。


第1518章 胜者的宣告
　　“哈哈，这战利品倒要收好！”
　　方行望着大金乌仓皇逃窜的背影，心里也是一阵大乐，将从大金乌屁股上薅下来的一把金羽揣了起来，寻思以后见了这贼乌鸦倒是可以笑它一笑，然后望着这厮化作一道金芒消失在了星域之间，不会再有人追上他了，他也放心了下来，平静了一下心绪，慢慢的转过了身去，然后目光就看到了刚刚为青萝疗仙子伤完了伤，缓缓向这个方向看了过来的帝释，二人目光相交，似有某种火花在这星域之中崩溅了出来，然后方行微笑：“好久不见了……”
　　“此人究竟是谁？”
　　而在这时的星域之中，也不知有多少散仙人物，将目光向着方行投了过来！
　　一个个皆神情凝重，满面震惊！
　　在这时候，甚至那惹人厌的贼乌鸦究竟还是逃走了都无人关心了，他们已经完全的被方行的身份所吸引了过去，尤其是不久前双方还说过话，甚至还讥讽过方行胆大包天，敢抢帝释殿下猎物的那几位仙人，此时更是望着方行的眼神一个劲儿的发直，他们没想到，这个家伙真的敢抢帝释殿下的猎物，甚至还无比的狂暴，一出手，便将青萝仙子给打伤了……
　　这厮究竟是谁啊……
　　就算是其他几大仙帝御下的帝子级人物，也不敢对帝释殿下如此无礼吧？
　　且不说冒犯什么的，这世上还有什么样的羞侮，能胜过当着人家的面打伤人家的道侣？
　　“要么此人乃是不敬天地的魔头，要么就是个疯子啊……”
　　已经有人在内心深处给方行下了断言！
　　更有人看着帝释已经神情平静的为青萝仙子辽了伤，并喂她服下了一颗宝丹，然后慢慢站起来了，他们便也急急的向后退去，目光闪烁，以为一场好戏就要在面前上演了……
　　只是出人意料的是，在那疯子面带微笑看着帝释殿下时，帝释也正一脸平静的看着他，旁人见了总下意识的觉得帝释殿下那一脸的平静之下，蕴含无尽的怒火，随时会爆发出来，可过了许久，他都没有真个出手，反而脸色愈发平静了，良久之后，也轻轻的开了口。
　　“好久不见了……”
　　说到了这里时，他的目光微微一黯，轻轻接了下去：“我的弟弟！”
　　“这……”
　　乍听得此语，漫天诸仙，皆呆了一呆，一时没反应过来。
　　良久之后，他们才忽然间听懂了这一句称呼里蕴含的复杂内容……
　　帝释殿下的弟弟，那岂不是……
　　……传闻中重现三十三天的帝流？
　　轰！
　　莫名其妙的，似乎有种炸裂般的感觉，在诸仙心头升腾了起来！
　　虚空寂寂，没有半点声息，而在这时候，也没有任何人说话，所有的注意力，都集中在了这两个人身上，一左一右，平静相对，一个，平静如湖，儒雅俊逸，身穿赤袍，巨大的血色披风披在身后，星域之中本来无风，但那一件血袍却仿佛被大风撩动一般，不断的翻腾着，另一个，则妖异俊美，眼神凶悍，身穿黑甲，长发披肩，脸上带着淡淡的笑容，复杂难言！
　　联想到了最近的一些传闻，不知多少人心间都激动了起来……
　　帝流殿下果然还活着啊，而且来到了这域外战场！
　　这兄弟二人，一个千年之前天纵奇才，凶名昭著，震誉仙界，隐隐有被人誉为第一帝子之势，另一个，却是这千年以来才展露头角，但进境颇速，处事更得人心，无论是修为还是名望都在短短数百年间有了翻天覆地的变化，而今，已经是众所周知的大赤天真正帝子……
　　“这俩人碰到一块，热闹了啊……”
　　“不知道会不会打起来……”
　　“难，若论以前的修为，自然是帝流殿下厉害，帝释殿下那时候连仙命都没有，拍马也追不上他，可是现在啊……此前便有传闻，说这帝流殿下已经丢了仙命，实力一跌万丈，如今瞧瞧，仙命气息虽淡，但还是有的，从他刚才暴起出手，打伤青萝仙子的模样来看，也能确定他确实有超越普通正仙的本领，但应该尚未达到太乙，又如何敌得过如今的帝释殿下？”
　　“这帝流三殿下一出手便伤了青萝仙子，可不像是害怕帝释殿下的模样啊……”
　　“帝流千年前便是凶名昭著，不可以常理揣之……”
　　周围的诸仙，都已经在议论纷纷，争相猜测，只是不敢开口，皆以神念探讨。
　　“……帝流，你为何一见面便打伤了青萝？”
　　帝释与方行二人对视了良久，似乎心里也有许多话想说，但过了太长时间，终究还是什么都没有说，放弃了说起从前以及一些客套话的意思，帝释轻轻开口，直接问了一句。
　　“幸好幸好……”
　　方行心里也有些庆幸，其实他最怕的不是别人以什么样仇视的眼光看他，而是怕有与帝流太熟的人过来嘘寒问暖，谈及过去由来，那样他就容易露馅了，可自从冒充了帝流至今，还真个没有碰到这种情况，真是让他心里有些感念这帝流的人缘之差，或说是感念这三十三天的人情之淡薄，此时见帝释也没有多说些什么，他心里倒是一定，笑的得为邪性了！
　　“为何打她？”
　　方行声音低低的笑了起来，瞥了一眼伤势刚刚被控制，脸色兀自苍白的青萝仙子，然后阴瘆瘆的笑了起来：“自然是因为……她丢了咱们大赤天的脸了，呵呵，你不自量力，与天元叛逆打赌，输了也就罢了，这贱人却公然违反规矩，插手帮你，却不是丢人现眼么？在她出手之前，你还不算完全输掉的话，那么在她自作聪明的出手帮你时，你就彻底输了……”
　　说着，从怀里取出了那一把鸦羽出来亮了亮，冷笑道：“若不是本帝子在旁边看的真切，出来一脚踹飞了这贱女人，又给了那贼乌鸦一点厉害瞧瞧，咱们这大赤天的脸面可丢光了！”
　　“咦？”
　　周围诸修闻言倒皆是呆了一呆，没想到方行还真是就事论事的模样！
　　他们本以为能听到些猛料的，毕竟传闻中青萝仙子与帝流殿下也曾经有些不清不楚的！
　　“你……”
　　就连青萝仙子，在这时候也是神情微凝，下意识开口，但终究还是闭上了嘴。
　　她想了太多帝流会说的话，若是揭露一些以前的丑事，或是将她在浮屠天做的事说出来，这些都很容易对她现在的情况造成困扰，可她万万没想到的是，帝流居然一句也没说……
　　这一霎间，倒让她觉得心里更没底了起来！
　　她自忖是了解帝流的，他既然现在不说，那就一定隐藏了什么更深的阴谋……
　　“你说的是！”
　　帝释也轻轻开了口，看了一眼身边的青萝仙子，微微一笑，然后转向了方行，道：“刚才那一场赌确实是我输了，收伏了星火之后，我本打算以心算之法推算那贼乌鸦的去向，却没想到青萝担心我，反倒坏了规矩，这样一来，本来当时尚未分出胜负的赌斗，确实便是我输了，不过这件事怪不得青萝，是我当时未曾顾全，便是有错，这错也须得在我身上……”
　　轻轻说着，他目光渐寒，神情也渐渐严肃了起来，声音里也有些些许肃杀之意。
　　“不过就算如此，你暴起出手，伤了青萝，也是不该……”
　　“毕竟，她是我的道侣！”
　　说着，他目光更为幽冷，轻轻续道：“她是不是丢了大赤天的脸面，也容不到你来插嘴！”
　　“毕竟，我才是大赤天帝子！”
　　呼啦啦……
　　似乎有狂暴而幽冷的劲风，从这一片星域扫了过去，让满天布满杀机。
　　“天啊，这话真有些……”
　　周围人听了，都心里无比震惊，甚至下意识同情起了帝流殿下来！
　　帝释居然说的这么直白，实在是有种赤裸裸打脸帝流殿下的感觉，毕竟在三十三天，可有不少人知道帝流曾经与青萝仙子之间的故事，而在此时，帝释用这等直白的话说出了他与青萝之间的关系，尤其是当着帝流与这么多旁观者的面，简直就像是在宣告什么一般了……
　　我抢走了你的身份，荣耀，地位，以及无数部下的效忠！
　　如今，就连你曾经的情人，也被我抢过来了……
　　听在了了解大赤天之争的诸仙心里，这番话，简直就像是胜利者的告白！
　　“唰！”“唰！”“唰！”“唰！”
　　不知有多少目光，忽然就在这一刻集中到了方行的脸上，有的意含嘲讽，有的意含看热闹不嫌事大的激动，有的是露出了对他恼羞成怒下出手的期待，甚至还有一些同情……
　　“居然说的这么认真？”
　　倒是方行没什么感觉，只是见帝释认真，忍不住呆了一呆，然后冷笑道：“那又如何？”
　　帝释的目光阴冷，沉默良久，才幽幽道：“你是我的弟弟，这次我不杀你，只不过青萝被你一脚踏伤，断了四根肋骨，一条小臂，两根手指，三分脏腑，你……也要付出这个代价！”
　　“嗯？”
　　方行呆了一呆，目光为之一凛。
　　而帝释则是怀里揽着青萝，身形如仙，遥遥一指向他点了过来：“还来吧！”


第1519章 两大仙宝
　　“居然真的敢动手？”
　　见到帝释真个一指点了过来，方行也不由得眉头一皱，本以为这位帝子已经得了仙帅的警告，不敢向自己动手，却没料到他还有这份魄力，只不过情急之下，也无暇多想，既然他敢来，那便有一定的把握，就算打不过，逃还是能逃的，再加上他内心深处，也实在是想领教一下这帝释如今的本领，见这一指点了过来，心间虽然有些压力，但豪情却也在此时升了起来，冷冷一声长笑，面对这一指，居然不躲不闪，反而直接踏着星域直冲了上去……
　　“咻！”
　　帝释那一指遥遥点来，一道鸿蒙仙光穿空破域，森然如剑，直斩方行眉心。
　　而方行则是翻手抽出了一柄大刀，拖刀而走，凶势滔天，在那一道鸿蒙仙光斩来之际，他也暴吼一声，反手挥刀而出，这一斩姿势浑然大气，实在堪称完美一般，在斩出这一刀的同时，背后也浮现了一连串金色的太阳，耀眼双眼，而脚下，却涌出了一方血海，里面无数的冤魂浮沉，而后刀上刀光耀眼，赫然便是一半白、一半黑，便似一刀斩出了一个太极也似！
　　在修炼了太上九经之后，这还是方行第一次施展欺天霸蛮刀！
　　他立刻就感觉，自己对此刀的驾御，又更胜了一筹，倒是有些出乎他的意料！
　　初拿此刀时，他还只能施展一成力量，后来与九头虫大战，哪怕施展了圣人法门，燃烧寿元，也只施展出了其中的七成力道而已，但如今九经融汇贯通，自身的境界似乎也一下子打开了，修为一日便有一日的增涨，如今居然轻轻松松的施展出了此刀近九成的威力……
　　此前的他，便再如何，也只能斩出两道刀芒，一黑一白，并不融洽！
　　可在这时，两道刀芒，已经有了初步交融之意，他也隐约接触到了此刀的真意……
　　“这果然不愧是真正的仙宝！”
　　察觉了这一点，他信心更涨，刀芒呼啸而出，直与帝释那鸿蒙一指撞在了一处！
　　轰隆隆……
　　星域之中，顿时现出了猎猎狂风，巨大的力量摧得周围千里之内观战诸仙都睁不开眼睛，湮灭之力狂扫四域，势头甚至比刚才大金乌借小行星之力横扫四方之时显得还猛……
　　更为惊人的是，这一势相接，居然不是势均力敌，方行那一刀斩出的力量连他自己都倍觉吃惊，黑白两道刀芒交融在了一起之后，那力量居然截截上涨，甚至给予了他这一击的三倍加持，使得他这一刀几乎斩出了接近太乙中阶修为全力一击的可怖力量，不仅斩灭了那帝释遥遥点来的一指，更是留有余力，散落的刀光如同流星雨般，铺天盖地向帝释洒去！
　　“乖乖，不会吧？”
　　方行自己都看得呆了，提起刀来打量了一眼，满眼的难以置信。
　　直到此时，他才隐隐感觉，这柄刀或许真的是个宝贝……
　　以前把它当烧火棍，或说是普通的刀来用，实在是有些小觑这仙宝了……
　　“嗯？”
　　就连帝释在这时候也是眉头一皱，目光紧紧的盯在了那柄刀上，然后面对着铺天盖地向自己洒落了下来的流星雨，却也不动声色，只是身边的披风轻轻一抖，所有的流星雨便皆落进了他的披风里面，便如石子投河，几乎一点浪花也溅出来，更不用说伤敌什么的了……
　　可这一结果，已经足够让周围人都感觉惊恐了……
　　就算帝释殿下表现的再淡定，也不能掩过他刚刚那一指落在了下风的事实吧？
　　这又怎么可能？
　　场间只有不少修为高明的人或许看得明白，这一式帝释实在吃亏吃的太大了，他没有动用仙宝、兵器，甚至都没有动用什么神通，只是凭借着自身的修为，一指点了出去，而这轻飘飘的一指，大概也只用了他不到三成的力量，可帝流殿下却不禁动用了仙宝级别的兵器，还几乎用尽了全力斩出那一刀，能够略略的占这么一点便宜，实际上更昭显了二人间的差距！
　　“这就是欺天霸蛮刀么？”
　　而在这一招里貌似落了下风的帝释，却显然也并不将周围人的目光放在心上，只是目光紧紧的看向了方行手里的刀，像是自语，又像是轻叹，道：“当初父王炼百万修士之血与九日精粹，打造了这件仙宝出来，实在是让我们这些兄弟羡慕的很，后来你与此刀皆消失，父王传我仙命，也赐予了我一件仙宝，便是这领葬灭四方袍了，论起仙阶品级，也不比你那兵器差，只是我一直想不明白，为何父王赐予你的，便是战斗仙宝，赐予我的，却是护身仙袍？”
　　他这话，倒将人的注意都引到了那一袭血红色的披风上去，看看那披风，再看看方手里的刀，倒是心有所悟，难怪这两件仙宝都有着如此惊人的力量，原来都是出自赤帝之手，只不过同为仙宝，也同为赤帝所炼，但却分明作用不同，一个主攻，另一个则是防御为主！
　　“哈哈，那估计是老爷子觉得你太笨，让你多保保命吧……”
　　方行哈哈一笑，心里痛快了些。
　　刚才看到那帝释一领血袍，便可以扫灭一切，还真有点眼热，现在无意中发挥出了欺天蛮霸刀的威力，才知道原来自己也有一件不比那血袍更差的仙宝，只是以前不会用而已！
　　当然了，饶是如此，对那一领血袍，还是有点眼热……
　　“早晚给他抢过来……”
　　心里这一个念头还未落下，却已听得帝释淡淡开口：“拿来吧！”
　　“嗯？”
　　方行心里一惊，便见帝释赫然再次出了手。
　　他怀里仍然揽着青萝，但身形却已纵到了空中来，飘飘如仙，带着一种仿佛来自远古的鸿蒙气息，明明身形不动，只是轻轻的向方行掠了过来而已，但看在眼里，居然给人一种身形漫天，不可捉摸之感，直掠至方行身前十余里时，他才忽然间探手抓了出去，这一抓看起来也并未如何用力，但竟然比刚才那一指的力量强了何止十倍，直压的方行身周虚空凝固！
　　而这一抓，朝向的赫然便是方行手里的那柄刀！
　　方行刚刚也只是动了要夺他仙宝的心思而已，这厮居然就直接动手了！
　　而且还是动了真格的！
　　“不好，此刀可不能给他！”
　　方行心里大惊，本来还有与这帝释较量一番的意思，毕竟知道他不敢真个杀了自己，可如今却是不一样了，这厮或许不敢杀自己，但他绝对敢抢自己的刀啊，这怎么能忍？
　　没奈何，只能施展杀手锏了……
　　腰畔挂着的骷髅头骨里面，忽然间飘出了一抹红色的雾气，而他身形急转，纵入星域！
　　见情况不妙，直接就想逃！
　　“嗯？”
　　帝释也分明的察觉到了这一瞬星域之间的某种变化，脸色有些诧异，而后神情一凝，忽然间狠狠一掌拍了出去，这一掌的力量，赫然又暴涨许多，几乎铺天盖地一般，直接扫向了方行所在的那一整片区域，却是他预料到了方行要遁走，直接便不管你身在何处，横扫一域！
　　“难不成要将他毙在此地？”
　　就连在帝释怀里作小鸟依人状的青萝，此时目光都陡然亮了起来。
　　她也没有想到这一战愈演愈烈，居然有可能达到她想都不敢想的完美结果……
　　只可惜，她这个想法终究也只是想想而已！
　　“过了……”
　　也就帝释这一掌施展了全力，狠狠朝着方行消失的那一片区域拍了过去之时，星域之中，忽然间响起了一个略显苍老的声音，然后周围的诸仙便看到，在他们所在的星域上空，忽然间出现了一个巨大的空间之门，而后有一道仙光，直从那空间之门里飞了出来……
　　“轰！”
　　帝释那一掌，直接撞上了那一缕仙光，掌力瞬间消散，帝释也脸色骤变，如遭重创，整个人向前的势头全然被阻，连连向后退了出去，身上的气息在此时黯淡之极，似已受伤。
　　“保护帝子！”
　　见到了这突兀的一幕，周围驻扎的帝释麾下仙兵，几乎同时大惊，在三位仙将的率领之下，急急的向前冲了过来，浩浩荡荡，层层叠叠的拦在了那仙芒传来的方向面前，道道仙戟，皆已怒指前方，滔滔战意可焚星空，轰隆一声，便散发出了层层阵纹，将那仙光余波绞碎！
　　与此同时，在三位仙将大喝之下，居然还缓缓推进，直向那空间之门逼去！
　　虽然这些仙兵仙将，也听出了那个声音似乎便是仙帅，也看出了那一道仙光只是要逼退帝释殿下，而无意下杀手，但还是毫不犹豫的冲上了前来，以性命守护在了帝子身前，而且在帝释面临的危险完全消失，又或是帝释亲口下令之前，都绝不敢停，一直死战到底……
　　“果然不愧是帝子啊，不说那身修为，仅说这一群仙兵……”
　　场间诸散仙里，已经有人忍不住感慨了起来，可话还没说完，便忽然呆住了。
　　“保护帝子！”
　　响起这一声大喝的，可不仅仅是这边，在那扇空间之门的后面，赫然也响起了这么一声大喝，然后便有无数的黑影裹挟着一身凶威，大喝着，直向这一片星域跳了过来……
　　“额……那是一群蛤蟆？”
　　正在赞赏帝释麾下仙兵的诸仙都赞不下去了，一个个都被眼前的景象惊呆了。


第1520章 帝流御下蛤蟆军
　　没有错，那确实是一群蛤蟆！
　　在诸仙惊愕甚至是惊恐的眼神里，赫然看到那扇空间之门后面，无数的黑影纵跃着跳了过来，然后如同一座一座的小山一般蹲在了星空里，密密麻麻足有数百人，蛤蟆背上还有骑士，一个个身披黑甲，一身凶性，手里拿着的兵器根本就不统一，有的提刀，提的拿剑，还有拿鞭子的，拿铜棍的，看起来绝对没有半点仙兵的样子，倒更像是一群有着仙人修为的土匪，凶悍的冲了过来之后，直接拦在了帝释的仙兵阵前，双方居然就直接对峙了起来……
　　“这是怎么回事？”
　　“哪里来的这么一群蛤蟆啊？”
　　“难道是神族生灵？但又不像啊！”
　　这个场景实在是把诸仙都搞得有些懵了，一个个十分无语的看着眼前这一幕。
　　“这群小丑，不会就是帝流殿下如今的麾下仙兵吧？”
　　有一个大胆的想法在他们心底浮现了出来，却实在不敢去相信。
　　“殿下，你没事吧？”
　　当然，便是不信，也不得不信了，方行那明显有些发懵的身影再次显化在了星域之中，眨眨眼看看后面的空间之门，似乎明白了什么，但在看向了身边围上来的鹿叟以及文先生等人时，却立时显得有些欲哭无泪了，十分无语的挠了挠脑袋，问道：“你们怎么来了？”
　　“你孤身一人离开，我们都有些担心，太虚师侄便以幻镜观你，结果正看到帝释对你不利，心间自是担心，便急去禀报仙帅，仙帅显然也有办法了解这边发生的情况，见我们去了，便顺水推舟，以浩大法力强开了一扇空间之门，阻止了帝释，也顺便将我们送了过来……”
　　鹿叟急急解释了一遍，却听得方行有些纳闷：“送你们过来干什么？”
　　鹿叟道：“保护你呀……”
　　方行呆了一呆，叹道：“我本来不想让你们来的……”
　　这次轮到了鹿叟一怔：“为什么？”
　　方行叹了口气，指着下方的蛤蟆兵道：“有点丢脸啊……”
　　“额，确实有点丢脸……”
　　鹿叟朝着下方看了一眼，也顿时明白了方行的意思。
　　此时这方行麾下的仙兵已经与帝释的仙兵对峙到了一起了，双方皆气势森严，一触即发！
　　可这明明是非常严肃的对峙，但围观之人却皆忍不住发笑！
　　无他，实在是这场面对比太鲜明了！
　　一方，是帝释御下的赤宵仙军，乃是大赤天一脉的精锐，身披赤宵仙甲，身胯赤鳞魔虎，手持日月攒星矛，背负大力牛魔弓与玄骨落日箭，一个个气宇轩昂，军列齐整，气势如龙，加之足有三千人，分为三个军阵，仙矛攒起，遥指星域，实在是让人一见便心生敬畏……
　　另一方，则是帝流殿下的……估且称之为蛤蟆军吧，却是身穿中阶黑铁宝甲，手里各人拿着各人的法宝，连个兵器都未统一起来，看那一个个的模样，凶神恶煞，更是感觉他们像魔多过像仙，军阵松垮垮的根本不成个样子，更让人无语的，则是他们身下的坐骑了……
　　我的天，偌大三十三天，再加上以前的佛、妖、龙三域，也没见过骑蛤蟆上阵的啊！
　　诸仙心里简直已经无语了，看向方行的眼神都非常的古怪！
　　不知有多少人心里在想，就算帝流殿下这一千年里被帝释夺走了太多的东西，旧部不再，也不用找这么一帮子不像样的家伙来充数吧，好歹几百个人你还能凑不齐不成？
　　总而言之，这一对峙，还不如不对峙呢！
　　无论是数量，还是气势，或是装备，直接被赤宵仙兵秒杀的渣都不剩了……
　　就连那群蛤蟆兵里，都不知有多少人，悄悄的将自己领口的围巾提了起来，遮住口鼻！
　　估计他们自己在这么多人的注意下，也觉得有点丢人……
　　“帝释殿下，老夫当初有些事已经跟你说的够明白了吧？”
　　打破场间尴尬气氛的，却是那空间之门的后面，传来的紫玄仙帅那淡淡的声音：“当着诸仙的面，老夫不会再把话说第二次，只想提醒殿下，刚才你做的某些事，已经接近触动底线了，老夫这是第一次阻止你，但不希望再有第二次，现在我将帝流殿下的麾下仙兵谴去，剩下的事情你们便自行决定吧，如果你真想引动军内私斗的话，老夫却也没什么话好说！”
　　留下了这么一番话后，那空间之门扭曲了起来，半晌之后，便直接消失在了空域之间。
　　“哼！”
　　帝释此时神色却明显有些难看，也不知是他刚才接下了那一道仙光，仍未缓过劲来，还是被紫玄仙帅话里的警告意味气到了，脸色铁青，目光冷冷看着那一方空间之门的消失，始终没有回答，也没有看方行那个吸引了无数人眼光的仙兵，只是低垂了双睑，缓缓吐息！
　　“原来那老东西是打的这个主意……”
　　倒是方行听了紫玄仙帅的话，略略明白了些什么。
　　他确实是派了自己这群部属来保护自己的，虽然乍一看起来，还不知道谁保护谁呢！
　　但只要有这群仙兵在，帝释便不好再对自己不利，甚至不好向自己出手，自己身边有仙兵，他若出手，便要与这群仙兵交手，甚至是也驱动他御下的仙兵来攻，到时候这就成了两军混乱了，而对于紫玄仙帅来说，如果帝释与方行单独斗上几招，还能说可大可小，以正常修行间的切磋为借口的话，那仙兵之间的交战，便是谁也无法辩解的私相内斗了……
　　没准那老东西逮着了这个借口，会直接将他和帝释都撵回大赤天去！
　　一想到了这一点，也就不关心这群蛤蟆兵的形象确实有些丢人了，大声喝命他们，不必管那些乱七八糟的，只要对方的仙兵敢有异动，立刻就上去冲杀，不是自己先动手就没事！
　　他虽然不遵守规则，但却最喜欢规矩！
　　有了规矩，才好借着规矩战便宜嘛……
　　“都撤回来吧……”
　　对峙归对峙，双方终究还是没能真个斗将起来，帝释深呼了几口气，调允了内息之后，便冷淡着开口，喝命麾下三名仙将撤回，而后目光冷冷的向着方行看了过来，冷声道：“这一次你的运气很好，仙帅不惜消耗一身仙力，强行开启空间之门来救你，我亦不会再向你出手，只不过，我的弟弟啊，我希望你能放聪明些，将那柄刀给我，我会给你补偿的……”
　　“他怎么这么关心这柄刀？”
　　方行低头看了一眼手里的鬼头大刀，回答的干脆利索：“不给！”
　　“呵呵，那就好自为之吧！”
　　帝释亦未多说，只是目光深处渐露寒光：“这一次的事情便这么算了……”
　　然后他单手拥着青萝，又定定的看了方行一眼，道：“但我希望你记住，青萝是我未来的道侣，陪我生生世世，与你再无干系，你再侮她，伤她，我真的会毙了你的……”
　　“额……”
　　星域寂寂，再无分毫声音，双方仙兵乃至观战的诸仙都沉默了下来！
　　所有人都被帝释这一句话里引出来的森然杀机所慑，良久良久不敢动弹分毫！
　　愈是儒雅平静的人说出这句话来时，愈是让人觉得心间沉重啊……
　　至于方行麾下的那群蛤蟆兵，更是不知道有多少人，直接将法宝都祭了起来！
　　“呵呵，看你们两人这模样，还真是有些让我吃醋啊……”
　　方行打小就是被吓大的，却是并不将帝释的话放在心上，他看出了帝释刚才接下了紫玄仙帅的一击，定然有损实力，再加上心里也忌惮了，倒是更不可能向自己动手了，反而心里更轻松了些，心间念头微动，似笑非笑的瞥了一眼青萝，然后望着帝释，笑道：“今天我这一口恶气也算是出了，不打算再杀人，不过有几句话儿，却是要和……这位嫂嫂说一说！”
　　“你与青萝还能有什么可说的？”
　　帝释神情微凛，眼神淡漠，冷冷的朝着方行看了过来。
　　而青萝仙子则更是脸色苍白，这一次她虽然在帝流手下受了伤，但帝释却表现出了让她感觉万分震惊的围护之意，倒让她有些意外之喜了，但也正因此，她却是生怕方行会在这时候当着这么多的人面说出什么不好听的话来，可是想要阻止他乱说，却终归不好开口。
　　在此之前，她一直想杀帝流，便是因为一些过往的秘密，而如今，帝流仍然好端端的在她面前，那些秘密便成了她七寸一样的东西，时时刻刻，让她吊着胆，放松不下来……
　　“我们之间可以说的东西多了，只是不能当着你的面说而已！”
　　方行颇有些不屑的看了帝释一眼，然后目光轻眺的看向了青萝仙子，邪邪的一笑，故意用一种不高也不低的声音轻轻说道：“夜半悄悄无人时来见我，记得不要被大哥发现哟……”
　　“我不……”
　　青萝仙子听了这话大惊，下意识就要驳斥，可也就在这时，方行忽然“唰”的一声转过头来，冷冰冰的朝她看了一眼，青萝心里有鬼，立时声音一滞，居然没有反驳出来！
　　“不要忘了哦！”
　　方行只是冷冷瞥了她一眼，便又笑了起来，向青萝眨了眨眼，然后挥挥大袖，转身便走。
　　而在这时，帝释却是已经双眉倒竖，面如寒霜。
　　青萝仙子更是脸色苍白，又惊又怒……
　　倒是旁边围观的诸仙，心里忍不住大呼过瘾：“我擦……等了这么久，果然有猛料！”


第1521章 三三归一斩命数
　　故意恶心了帝释一番，方行不再多说什么，转身跳上了一只最凶恶个头也最大的蛤蟆身上，率着自己麾下的三百仙兵一声呼啸，一蹦一跳的离开了这片战场，速度倒是奇快，这群蛤蟆本身就是一个个的身负殊异血脉，肉身强横，在这星域之中，一纵之下便是遥遥万里，从这颗星辰轻而易举便能跳到那颗星辰之上，在旁眼眼里，只能见得这一群蛤蟆“嗖”“嗖”飞跃，不见一会，点点黑影便已经消失在了星域深处，果真是来去如风，教人印象深刻啊！
　　“嘿嘿，这位帝流殿下，怕是立刻便要名动三十三天了……”
　　此间诸仙看着，心里皆在感叹，一想到那群威风凛凛的蛤蟆军，便有种哭笑不得的感觉！
　　“不过，那帮子仙兵虽是乌合之众，但对帝流殿下似也颇为忠诚，并非毫无可取之处！”
　　也有人低声叹惜着，倒是难得的赞了蛤蟆军一声。
　　“回头非得好好操练一番他们不可……”
　　与此同时，那呼啸而走的蛤蟆军阵之中，鹿叟也正头疼的望着这一支大军，事实上，经过了这一番与帝释麾下赤宵仙兵的对比，他可是比方行还感觉丢脸，方行就是一阵的事，初时觉得有些丢脸，但看多了倒还觉得这群蛤蟆挺威风的，可鹿叟不一样，骨子还是正统的思想作崇，愈看愈觉得这群仙兵不顺眼，想要将他操练成正规仙兵，只是究竟该如何操练呢？
　　愈是深入的思索这个问题，他却愈是感觉头疼了……
　　这么一群坐骑，便已经注定了他们的军阵不可能像别个仙兵仙将那般整齐划一了啊，别人家的仙兵坐骑都是跑着走，他们家的可是跳着走，你非要要求一群蛤蟆跳的幅度与距离都完全一样，这也实在太为难蛤蟆了，再一点就是，操练仙兵，就得要求仙兵自己想的越少越好，只听军令向前冲即可，可如今他们这三百仙兵，可都是浮屠天里杀出来的人尖子啊！
　　这群人，一个比一个狠，一个比一个贼，一个比一个猾，你让他们完全听从军令？
　　难！
　　再不经意间一抬头，看到了前面得意洋洋的骑在最肥壮蛤蟆背上的方行，鹿叟心间微动，忽然间想起了一个大胆的念头：“这位截道道主，不会一开始就没想着正儿八经炼仙兵吧？”
　　“越想越感觉他就是想带这么一只土匪队伍的样子……”
　　一群蛤蟆军浩浩荡荡自星域呼啸而过，帝流的名声也真个在这片域外战场响亮了起来，本来已足有千年未曾被人提及过的名字，又开始在这片强者如云的域外战场流传了起来！
　　当然了，与此前人人谈虎色变不同，这一次提起了帝流的名字时，却莫名多了几分戏谑味道，很难想象有哪位堂堂帝子级人物，还是一名得到了仙命的帝子，麾下仙兵仙将居然如此不像个样子，单看这军容的话，别说帝子级的精兵了，怕是连最普通的仙兵也不如吧？
　　当然了，虽然大部分人以戏谑的口吻提及，但一定的期待还是有的，毕竟随着这份流言流传了开来的，还有帝流殿下与帝释殿下双子会面，却绝不低头，甚至交手，直到被紫玄仙帅亲自出手阻止的事情，这也让人对帝流殿下多了一份敬畏，让他真正意识到了他的存在！
　　现在的大赤天，果然不是只有一位帝子啊！
　　虽然在这千年之中，大家都已经认可了帝释，但毕竟还是有位帝流的……
　　而如今，帝流已经回来了，而且立志要夺回属于他的一切！
　　当然，双方的实力对比，着实差距有点大……
　　可是，任谁也不得不承认，帝流殿下最起码已经真真正正的回来了！
　　他同样也是堂堂帝子，而且有雄心，有仙命，有仙帝赐予的仙宝，还有自己仙兵……算了，这一点且不说，是减分项，不过就凭前面的三点，就让他有资格与帝释殿下争上一争……
　　用句最简单的话来说，已经被人遗忘了千年的帝流，终于再次有了存在感！
　　当然了，有资格争上一争与胜负无关，哪怕是现在，还是无人认为帝流能赢……
　　几乎一个都没有！
　　……
　　……
　　“不经过这一次的交手，我还真没发现那帝释有这等本事！”
　　而在此时，方行这一曲仙兵驻扎的截星之上，方行自己也正在闭关凝思。
　　从多宝仙河里撤回来了之后，他便闭了关，开始认真的思索起了自己与帝释之间的实力差距，在来之前，他并未想过自己与他之间的差距这么大，毕竟在浮屠天时，三五个太乙上仙，他也说斩便斩了，虽然借助了一定的优势，但也证明了自己的实力其实并不弱，只不过，也是直到如今碰到了帝释，他才真正的意识到，自己如今这修为与太乙上阶，还真差了不少！
　　“九九八十一道命数，我已斩三条，自身的修为，便可媲美正仙，再斩九条，当可媲美太乙上仙，再斩十八条，便有希望正面对战大罗金仙……那帝释自身的修为，怕是已经代表了太乙上仙所能达到的最高境界，若想与他交手，我最起码也要再斩断九条以上的命数才有可能，而这，也不过是刚刚有了与他一战的资格，或想稳胜他，怕是要再斩十八条以上吧……”
　　心里暗暗想着，方行的神情也十分的严肃。
　　良久之后，他叹了口气，取出了他以识界天意炼制的截道卷轴，低头细观。
　　“我肉身藏于青玄天界，这段时间以来，已有部分力量蕴藏，可这一段时间，仙兵未动，却未积累太多杀气，而且我与人交手不多，底蕴也差得厉害，看样子要加点紧了……”
　　他暗暗想着，将截道卷轴收了起来，凝神细思。
　　如今的他的修行之道，放简单点来说，便是斩断九九八十一道命数！
　　但具体到了修行上面的积累来说，则分为三大部分！
　　葬肉身于天界，窃青玄天界本源，炼肉身！
　　制截道神魂卷，御三百道徒厮杀，修神魂！
　　战同阶最强仙，借对手强大压力，磨修为！
　　这三个部分，都会增涨他的积累，让他拥有斩断命数之力……
　　“修炼这种事，果然与时间无关！”
　　方行心间缓缓的演算了一遍自己的修行之路，半晌之后，才睁开了双眼。
　　眼底，却是精光暴射，透露了某种让人心寒的光芒。
　　“最起码摆在我面前的修行路，与时间无关！”
　　“又或者说，我的修行路，一直都是如此！”
　　“无关时间，只关胆量！”
　　“无关时间，只关魄力！”
　　“无关时间，只关心气！”
　　想到了这里，他却也忍不住笑了起来：“呵呵，既然如此，那就该好好修炼一番了。如今已经到了域外战场，一切条件都有了，剩下的，就看我如何提升自己的积累了……”
　　心间计较一定，便朗声一笑，大步出了关，到外面来看。
　　却见鹿叟正在沙场之上咬着牙炼兵，耐心的教导着周围的几只蛤蟆：“我知道你们力量大，一蹦就有几万里，但关键是你得收着点啊，因为别人就蹦不了这么远，你要和别人平衡一下，这样才显得齐整……什么叫这已经收着了？……最大本领能蹦多远不重要，重要的是阵容要齐整……为什么齐整？这里面道理就大喽，炼阵排兵……哎，你听我说完再蹦……”
　　“现在也挺好啊，你非得让几只蛤蟆蹦的这么整齐干什么？”
　　方行看得心里发笑，忍不住上前去拍着鹿叟的肩膀说道。
　　“那群杀胚也倒罢了，居然连你也这么说……”
　　鹿叟回头见了方行，就更无语了，本来就是在路上见到了这一群蛤蟆军赶路的模样太不成体统，凡兵仙军都是一般，讲究个又快又齐，令行禁止，可这群蛤蟆军除了快之外，别的实在不沾边，因此耐着性子来操练，结果忙活了两天，不禁一点效果也没有，反而得罪了一群蛤蟆，现在每当他从军营里走过，总能感觉到无数只鼓鼓的眼睛在满怀仇恨的盯着他……
　　妈的，就算现在修为已经达到正仙了，心里也忍不住发毛啊……
　　而如今，最后几只听话的蛤蟆也不理他了，这练兵计划是完全的失败了！
　　这实在让鹿叟有种莫大的挫败感……
　　“好了好了，我倒是看这群蛤蟆越来越顺眼了！”
　　方行一点也不走心的安慰了鹿叟一句，低声的问：“青萝那贱人有没有来找我？”
　　“她找你做什么？”
　　鹿叟听了倒是微微一怔，有些不解。
　　他当时也听见了方行与青萝的相约，但还以为那是故意气帝释的，没当回事。
　　“我们年轻人的事，你这老东西不懂……”
　　方行怪笑了一声，斜瞧着鹿叟回答。
　　“呵呵，老夫年青时什么没经历过，我看你啊，这白日梦就别……”
　　鹿叟正要讥讽他两句，却忽然见外面的值守仙兵一溜小跑着过来了，来到了方行面前站定，一脸八卦的看着这位帝子，满面的敬佩与兴奋之意，压低了声音道：“青萝仙子来了……”
　　“哈哈，带她来见我！”
　　方行大笑一声，转身向骷髅神宫之中走去。
　　却是把个鹿叟一下子惊的眼珠子都差点掉了出来：“真的来了？”
　　年轻人的事，自己这老家伙果然不太懂啊……


第1522章 记吃不记打
　　值守仙兵很快便带上了一位头戴斗笠，垂着一层厚厚黑纱的女子，悄悄的降临在了这一颗星辰之上，而后绕过沙场，脚步轻盈的进入了那一颗座落在了星辰上的巨大的骷髅头骨里面，这头骨大张了嘴巴，外面看来无比的狰狞，但进入其中之后，却发现这是一方空间开阔的神殿，铺设不见得多华丽，却其是舒适，里面也没有多少摆设，但随便拿起一件不起眼的东西来，便会发现其价值高的吓人，偌大神殿当真不俗，美中不足的却是满地的空酒坛子！
　　而在神殿中央，却摆放着一张紫檀木太师椅，上面铺着厚厚的一层虎皮，老实说来，这太师椅实在没有多少仙气，乍一看去俗意十足，倒像是凡间山大王最爱的款式一般……
　　而在那太师椅上，却正吊儿郎当的坐着一个俊美男子，怀里抱了一个巨大的酒坛子，一脸邪气的瞧着这头戴斗笠的女子，打量了半晌之后，“嗤”的一声笑，摆了摆手，命那值守仙兵退去，然后才懒洋洋的站了起来，手里提着酒坛子，笑道：“没想到你真敢来……”
　　“你要如何才肯放过我？”
　　那女子忽然间摘去了头上的斗笠，露出了娇美容颜，偌大神殿似乎在这时亮了几分。
　　斗笠下的女子容颜娇美，明媚动人，身材略显丰腴，但却不失窕窈，论起身段，她当能满足世间大部分人的幻想，但偏偏她的气质又极是清冷，种种看似矛盾的特质在她身上完美的融合在了一起，使得这个女人的气质便似一把快刀一般，锋利无比，轻轻一句话，便可以轻易的破开大多数男人的心防，一刀劈开一个惊艳的伤口，抛却万事，只愿在其裙下为奴！
　　正是青萝仙子！
　　也惟有青萝，才会拥有这般富有侵略性的美艳与清冷气质！
　　“以前没怎么关注，倒没发现这娘们确实挺有味儿的……”
　　方行似笑非笑的打量了她几眼，然后心里确定了一件事：“我有比她漂亮的媳妇儿！”
　　“你怎么这么确定我会放过你？”
　　方行笑吟吟的问了一句，又懒洋洋的躺回了太师椅上。
　　“吱呀”一声，青萝仙子还未回答，神殿的宫门打开了，魑儿托着一个木托盘，悄悄的端了两杯丹茶上来，轻轻的来到了青萝仙子面前，不敢直视她的眼睛，示意她自取……
　　“魑儿，你……”
　　青萝仙子早就从青玄天得知了魑儿未死的消息，却未曾确认，如今亲眼看到了活生生的魑儿，心里那份吃惊就难以形容了，尤其是在敏锐的感觉到了魑儿身上那若隐若现的仙命气息时，更是脸色都变得有些苍白，下意识的开口想要问她些什么，但终究还是问不出口！
　　“青萝姐姐，我醒了过来之后，记忆有些缺损，浮屠天的事情记不太清楚了……”
　　魑儿也明显羞得满脸通红，似乎不知道该怎么面对青萝仙子，只是声若蚊蚋般小声说了一句，便快步离开了，将另一杯茶塞进了方行的手里，然后就在他耳边轻声说了一句，青萝听得清楚，是在说“我先出去回避一下，你莫要为难青萝姐姐！”，然后就见她回过身来轻轻的福了一福，挥手施展了一个小神通，将满地的酒坛子收了起来，转身快步的出了神殿！
　　“呵呵，为了救回这个丫头，我不得不给了她一条仙命，不会影响青玄叔叔的修为吧？”
　　方行故意端起丹茶，有滋有味的品了一口，笑吟吟的道。
　　“……哦，不会！”
　　青萝仙子似乎有些慌乱，过了半晌才回过了神来，淡淡道：“同一血脉之中有仙命的多了，确实会影响天人感应，某种程度上，也就影响了修为，但对我父亲来说，还不至于那般明显，修为愈高，对这种感应才愈清晰，曾经的仙王们，便罕有血裔，便是有了，也不会轻易赐下仙命，宁可从外族之中择取忠诚之辈为自己效力，也不会轻易将仙命赐予子孙！”
　　“哦……你为什么觉得我会饶过你？”
　　方行笑着点了点头，然后脸色忽然一凝，淡淡道：“你自己做过的事情自己清楚！”
　　青萝仙子又是一怔，才意识到他是在回答自己刚才的问题，心里暗自责怪，心想以前他再凶，自己也不怕他，还能将他玩弄于股掌，为何如今却越来越下意识的惧他了？
　　千年不见，他的脾气愈来愈怪了，自己猜摸不透，居然一直被他扯着鼻子走……
　　“因为两天之前，当着那么多人的面，你都没有说出那些失礼的话来……”
　　稍稍平复了一下自己的心静，青萝仙子也微微一笑，轻轻道：“所以我就知道，你现在并不是非置我于死地不可，咱们之间还有缓和的余地，而这，也正是我来见你的原因！”
　　“哦？”
　　方行倒是微微一笑，心想这娘们确实不是个好对付的角色。
　　“我确实不是非置你于死地不可！”
　　他早就作好了准备，也轻声的一笑，道：“最起码，没打算用那种方法，你可以安心了！”
　　“这……是真的？”
　　青萝仙子神情微凝，显得有些激动。
　　“当然是有条件的！”
　　方行直接打断了她的话，似笑非笑的看着她，然后神情渐渐变得阴冷了起来，森然道：“你该知道这一千年里我吃了多少苦，失去了多少东西，但千年之前确实是我自己作死，所以我也没打算怪别人，只是学会了把手里的东西抓紧，一点也不被别人抢走而已，所以，你从一开始就小看了我，我没打算报复你，甚至现在也可以与你达成协议，放你一马……”
　　说到了这里时，他眼睛直直的望着青萝：“当然，前提是你要把我的东西还给我！”
　　“你的东西？”
　　青萝明显被他许下的承诺搞得怦然心动，又一时有些迷惑：“你是指……”
　　“在我刚刚逃回青玄天时，身受重伤，命牵一线，是一个瞎了眼的小丫头，用她的两碗菜粥救了我，我已经向她许下诺言，不论我能否夺回我的东西，都会给她一世喜乐……”
　　方行神情平静，淡淡的看向了青萝仙子：“……她，是不是在你手里？”
　　“原来你是指那个丫头……”
　　青萝仙子明显有些意外，眼神狐疑的看了方行一眼：“我将她还你，你就答应我……”
　　“不错！”
　　方行沉声道：“我可以立下血誓，甚至可以答应你，在将来饶你一命！”
　　“这……”
　　青萝仙子明显震惊了一下，似乎被这天上掉下来的馅饼砸晕了，良久之后，才面带笑意的道：“……真没想到，你还有这知恩图报的一面啊，这般说起来，当初在浮屠天，我无意中的一个举动，倒是帮了我的大忙……”她说着，眼神忽然活泛了起来，就像是一条狐狸在这时候忽然化出了原形，笑吟吟的看着方行，眼神似乎要看破他的心防，猜到某种秘密！
　　“当时我随手带了那个小丫头回来，也只是因为看出了关飞兴对她很感兴趣而已，以为她身上会有某种秘密，可是后来我亲手探查她的肉身，却发现她似乎没有仙王血脉，甚至在某种程度上，她只是一个普通人而已，若非说与常人有什么不同，便是她脑海里有一个神秘的封印，以我的修为，万万无法开解……帝流殿下，你说谎能骗得了别人，可是别骗不了我的，什么报恩种种，这是你会在意的事情吗？你如此担心这个小丫头，莫非她身上……”
　　她轻轻说着，笑的得意而娇媚，缓缓向方行走了过来，像是狐狸：“……真有什么秘密？”
　　“唉……”
　　望着青萝脸上那试探而微露贪婪的神情，方行心里的火腾得一声升了起来。
　　但面上只是不动声色，似乎有些无奈般的摇了摇头。
　　“还有，殿下这次浮屠天一行，似乎也颇有斩获呀，连魑儿都被你赐予了仙命……”
　　青萝仙子却是愈说愈动心了，已经走到了方行身边，近距离的看着他的脸色，娇美容颜几乎快要凑到了方行的脸上，轻轻开口：“你究竟在浮屠天拿到了什么，不知你能否……”
　　“呵呵，你还真是记吃不记打啊……”
　　方行也是无奈的笑着，面对着青萝不动声色的追问，他也只是轻轻的叹了口气。
　　但也就在青萝脸上那狐狸一般得意的笑容之时，方行的脸色却忽然间冷了下来，而后他猛然间从太师椅上坐了起来，反手一巴掌抽在了青萝的脸上，直将这猝不及防的女人抽翻了出去，重重的摔在了神殿的地毯上面，而后俯视着她，冷冷喝道：“究竟还是不还？”
　　“还……”
　　足足过了半晌，青萝吃吃笑着的声音才响了起来，这女人被方行这一巴掌抽倒在地，居然没有发怒，轻轻转过了身来时，脸颊已经有些红肿，但却更显得媚眼如丝，像条蛇一般缠着方行的大腿爬了上来，樱口凑在了方行的耳边，吐气如兰：“可你也要答应我一个条件……”
　　这么一个变化，把个方行都搞的身体发僵了，猛一把推开了这女人，严肃喝道：“呔，离远点，给我站直了说话！”


第1523章 饵
　　“嘻嘻，千年未见，你真的不想我？”
　　青萝仙子此时真个宛如一条蛇一般，对方行的呵斥视而不见，反而媚眼如丝般缠了上来，吃吃发笑，吐气如兰，在方行耳边轻轻的说着，外面的裙袍已滑落了下来，两条光溜溜的白嫩玉臂，带着一种甜腻腻的感觉缠在了方行的身上，直把个方行吓出了一身冷汗，血雨腥风里闯了若许年，这种情况却是真个不曾见过，按道理说挨了这一巴掌就得跳起来跟我拼命才是呀，就算不拼命你也好歹骂我两句，却没见过这等挨了打之后，反而更腻乎的起劲的……
　　“这女人真臭不要脸……”
　　方行往她身上一推，便落得满手滑腻，却连劲都不好使出来了。
　　“以前的你可没有这般束手束脚，现在怎么反倒像个道学先生了，莫非你也怕帝释？”
　　青萝仙子几乎贴在了方行的脸上，像是呻吟般的轻轻说着话。
　　“说谁像道学先生，骂谁呢？”
　　方行心里有点恼，再听青萝这么一说，却也提了醒他如今的身份，便干脆伸手揽住了她纤细的腰肢，用力捏了一把，而后也似笑非笑的看着她的脸，道：“你好像不怕他？”
　　“我怕……”
　　青萝仙子吃吃的笑着，声甜如蜜，腻的吓人：“我一直都非常的怕他，你们兄弟二人，还真个都这么难伺候呢，以前的你是喜怒无常，但终归能让人看到你的心意，可帝释在外人眼里儒雅平静，波澜不起，在我眼里却深沉的可怕，以前我好歹能知道你的脾气，可是和他在一起，我根本连他心里在想什么都不知道，所以我怕他，非常的怕他，哪怕他表面上对我很好，但我心里还是总忍不住担心……担心他知道了我们以前的事情，会……会杀了我！”
　　“那你还来勾搭我？”
　　方行听得兴致大起，斜斜抱了青萝仙子，怪笑着问道。
　　“反正我已经来了，要么这个消息能瞒过他，那我在这里做什么都不重要了，要么就是瞒不过他，他心里自然也会各种乱想，我到了你这里做什么，反倒不重要了，毕竟你就算出去说我什么都没做，他也不会相信，而你出去说我做了什么，他也一样会怀疑的呢……”
　　青萝仙子脸凑了上来，眼神似乎有些迷离：“而且，我发现你真的没有忘了我，是么？你会留魑儿在身边，甚至不惜以仙命救她，便是因为忘不了我，想要气我，是么？”
　　她一边呢喃的说着，一边轻轻抬起了头，向方行唇间吻了过来。
　　“当然不是，她比你年轻多了……”
　　方行一边含混回答着，一边也低下了头来去吻。
　　可却没想到，青萝仙子听了这一句话，脸色却是一变，迷离的神情瞬间顿消，身形如游鱼一般“嗤”溜一声滑了出去，冷冷的站在了神殿之中，纤手一招，地面的罗裙便飞到了她的身上，裹住了身体，然后她看着方行的眼神，极为不善，冷冷道：“这是你的真心话？”
　　方行呆了一呆，看着空空如也的双臂之间，小心道：“我收回刚才的话好不好？”
　　“不必了！”
　　青萝仙子一脸的寒霜，定定的看了方行一眼，忽然转身就走。
　　“哎，你回来咱们再聊聊……”
　　方行十分的失望，急忙跳了起来追了两步：“你还没说要我答应你什么条件呢……”
　　“不必再谈什么条件了！”
　　青萝仙子的声音冷冷传了回来：“三天之内，我会将那丫头送回来，记得你的承诺便好！”
　　“这娘们怎么说翻脸就翻脸啊……”
　　方行气咻咻的坐回了太师椅上，感觉相当的失望。
　　“咦，吵架了？”
　　魑儿的小脑袋从神殿门口探了进来，有些好奇的打量着方行，又看了看殿外，满面疑惑的道：“我刚才看青萝姐姐气呼呼的走了，我跟她说话，她却只瞪了我一眼，非常生气……”
　　“何止吵架，还差点打了一架呢！”
　　方行回的非常惋惜，又愤愤的一拍大腿：“这年头连真话也不让人说了，什么世道！”
　　“那她答应了把小瞽儿送回来了吗？”
　　魑儿走了进来，小狗也似的在方身上闻了闻，皱着眉头问道。
　　“应该是答应了吧，只是希望别出什么意外就好！”
　　方行沉吟着回答，一手把魑儿的脑袋推开了，自己则琢磨了起来：这个女人真是张狂到连自己姓什么都不知道了啊，她担心我坏她名声，想与我达成协议，但又偏偏在我提出了条件的时候下意识的想提价，甚至还想勾搭我，瞧瞧我还能容忍她多少，有多少供她利用的价值，只不过，虽然最后她权衡了一番，还是会答应用在她手上无用的小盲女来换我一个承诺，但也须得小心她给我玩阴的，不论如何，只要小瞎子乖乖回来便罢，若回不来的话……
　　眼神渐渐阴沉了起来：那就撕破脸瞧瞧，方大爷我怕过事大吗？
　　……
　　……
　　也就在方行自己耐心的等着青萝仙子把小盲女送回来，并暗中作准备时，回到了帝释驻扎神殿的青萝仙子，也正神情平静的站在了帝释的面前，轻声道：“我已经去见过他了，他确实对那个小丫头非常关心，甚至不惜与我达成协议，我觉得你这步棋走的非常正确！”
　　帝释端坐王座之上，半晌才悠然开口：“如我所料不错，那小盲女身上，应该藏着青邪仙王传承的秘密，如今三弟他大难不死，劫后归来，只可惜大赤天的一切都已经不认同他了，他若想取得与我角力的资格，便非得获得其他的助力不可，而能够帮到他的助力，偌大的三十三天，怕也只有那些罪王们遗留的传承了，只是大部分的罪王传承，皆已神秘消失，留在了三十三天，或是附近星域的寥寥无几，太虚仙王与青邪仙王的传承便是其中之二……”
　　“三弟他应该已经得到了太虚仙王的传承，不过区区太虚传承，还不足以让他与我对抗，所以他才打上了青邪仙王的传承吧，呵呵，如此倒也难怪了，那小盲女身上的封印我亦探查过，里面奥秘无穷，非我等修为可解，况且你亦从关飞兴的语中听到，真正解开青邪仙王传承的秘密，已经落在了三弟的手里，那我们留着这丫头倒也无用了，不如物尽其用……”
　　“他的人头，归我所有！”
　　旁边一人忽然冷冷的开口，声音里杀意无限，正是双眼血红的聂狂一。
　　满殿之内，静悄悄的，敢出口打断帝释殿下说话的，也惟有这个半神半仙的疯子了。
　　“狂一，我信你的本领，但三弟也不可小觑！”
　　帝释淡淡的看了聂狂一一眼，轻声道：“直到看到了三弟手里的欺天霸蛮刀，我才意识到，我与他之间实在是非争不可，胜者得到一切，输者一无所有，在我得赐仙命之时，就已经注定了不再像以前那样拥有退路，所以这一次我要求十拿九稳，你就不要再单独行动了，烈阳子等人欲代表他们背后的家族，向我效忠，这些凭白的力量不用白不用，带上他们吧！”
　　“哼！”
　　聂狂一不屑的冷笑一声，道：“那些世家若不是听说了仙帝闭关，知道以后大赤天一脉的事务很有可能会由你来处理，决定他们的利前轮，恐怕也不会这么早便向你效忠！”
　　“两千仙兵，八百神奴，再加上足足十七位世家子，这一次帝流殿下恐怕……”
　　青萝仙子见聂狂一说的难听，轻轻叹了一句，插口说道，似乎感觉非常的惋惜。
　　“只要那厮上了钩，便是只我一人，也教他有来无回！”
　　聂狂一森然冷喝，信心满满，杀气腾腾。
　　“呵呵，这样的鱼饵若许对别个不起作用，但若是帝流的话，却一定会咬饵的……”
　　帝释轻轻一笑，道：“若是他不上这当，我反倒要怀疑他究竟是不是帝流了！”
　　“嗯？”
　　青萝仙子听了这话，也是微微一怔，若有所思。
　　而在这时，帝释已经轻轻的一点头，波澜不惊的道：“记得将欺天霸蛮刀给我拿来！”
　　“遵命！”
　　所有人皆低头答应，包括了疯子聂狂一。
　　之后，所有人便皆拜别帝释离去，惟有青萝留了下来，静静的看着帝释。
　　过了许久，她才脸颊飞红，忽然开口道：“以前的事情……”
　　帝释微微一笑，抬手制止了她，温言道：“不必再提，你这件事做的很正确，与其等着三弟把那件事抖落出来，伤了你我之间的情份，倒不如你自己主动告诉我，也省得给他可乘之机，青萝你放心，我心意如山，不动不摇，更不会拘于往事，这一次的事情当记你首功，引得三弟入瓮之后，我只要他手中的欺天霸蛮刀，青邪仙王的传承，当归你所有……”
　　“多谢殿下体谅……”
　　青萝微微一笑，似乎有些感动，眼眶发红，轻轻行了一礼，而后退下。
　　只不过在离开了神殿之后，她的眉宇之间，才渐渐变得有些冷冽了，心间暗道：“殿下啊殿下，你还不如帝流来的爽利，此人若是厌恶了我，便会表在脸上，可你实在是伪装的太好了，连这等事都表现的一点也不放在心上，可又让我该如何信你才是啊，没奈何，我也只能先考虑着我自己了，与其一心做你们的皇妃，倒不如先将青邪仙王的传承拿到手中……”


第1524章 究竟是聪明还是蠢
　　多宝仙河三十三天大军所驻扎的一岸，大赤天一脉所驻星域，每隔一段星域，便会有一颗大星之上热闹非凡，仙军驻扎，灵禽飞掠，军阵森严，操练如龙，杀气激荡，使得这万古幽谧的星辰，也多了一丝生气，但在这一片驻扎仙军的大星之中，却有一颗星辰甚是例外，上面绝对听不见到什么操练之声，也不见灵禽飞兽，倒是可见一群蛤蟆满地乱蹦，而且偌大星辰之上，除了寥寥一两个懒洋洋的值守仙兵外，居然不见任何人影，整颗大星死气沉沉！
　　“这就是帝流殿下驻扎的截星啊，唉，就这士气，还想跟帝释大人争呢……”
　　偶有一两支仙帅麾下的巡逻仙兵经过，望见了这颗大星，都无语的摇了摇头，十分不屑。
　　“仙兵嘛，就得操练起来，士气大过一切，瞧这帝流殿下临时凑起来的乌合之众，穿着破甲，骑着蛤蟆，哪有半点仙兵的样子嘛，这还倒罢了，平时居然连个操练的也没有，一个个摆出了清修的样子闭关，真以为自己还在天元呐，临时抱佛脚你能修炼出个什么结果？”
　　对这一支实在没什么希望的仙兵都绝望了的巡逻仙兵，干脆连降临都省了，直接就走。
　　当然了，大概他们无论如何也没想到的是，这截星上大部分的人，还真在修炼……
　　在这群散仙里，不算鹿叟等人，方行已经发下去了十条仙命，三条是浮屠仙会时按着诸仙的勇武忠诚所发，一条是浮屠天仙会斗酒时所发，又有六条是在青玄天蛮荒地域冲杀时所发，真可谓是大手大脚，把个仙命当成了糖豆子随便分发给麾下仙兵，也正因此，得到了仙命的，在急急忙忙的闭关炼化，而未得仙命的，真真切切的感受到了方行真的是可以随时赏下仙命来，自然也就迫不及待的勤快修炼，以免真的得到了仙命之时炼化起来麻烦……
　　毕竟，仙命纵是造化，也是需要炼化，融入神魂之中的，炼化的速度，则与修为有关！
　　理论上讲，只到修行到了散仙境界，便可以炼化仙命，但那样付出的代价也很大，一是需要数月甚至经年的时间去炼化，而且一旦失败还会有魂飞魄散的风险，再者融合了仙命之后，怕也只能一辈子呆在正仙的境界，再也没有更上一层楼的希望，一般惟有长辈疼惜，自身资质又差的小辈，才会在刚刚修炼到了散仙境界的时候，在长辈的护法下去用这种方法修炼成正仙，当然了，哪怕修成了仙，也只是最底层的仙，能够一直这么安稳享乐就好了！
　　而在散仙境界之上，修为越高，炼化仙命之时越轻松，用的时间也愈短，就像当初的九头虫拿到仙命时一般，几乎是瞬间炼化，在三十三天的眼光来看，他实际上就是修炼到了大圆大满，水到渠成，只差灵犀一点的境界了，那时候他本身的实力，便已经不输于正仙，仙命到了他的手上，简直就是相得益彰，因此几乎完全不需要炼化的时间，一切自然交融！
　　而如今方行手底下这帮子仙匪，虽然比不得九头虫，可也是浮屠天杀了出来的尖子，修为皆不弱，炼化仙命大抵也只需要一两天的时间，便可以融合仙命，剩下的便是通过各种方法，发崛一身的潜力，巩固修为了，而这，也正是方行留给了这些仙匪们的炼化时间！
　　每赐一条仙命，便给三天的假，然后就得出来为我玩命……
　　当然，若是没什么要事，你继续修炼你的！
　　方行倒是喜欢这种氛围，他与鹿叟此前要将这群仙匪炼成堂堂正正仙兵的念头不同，总认为做人嘛，有事的时候用心做，没事的时候你玩你的，大家一起舒舒服服的就好……
　　“咻……”
　　正懒洋洋的躺在骷髅头骨上面喝着酒，享受魑儿丫头的揉肩，却有一道仙光，从漫漫星域飞来，电光石火之间，便已经自他面前飞过，修为弱些的人几乎不会发觉它的存在，而方行却在这一刻陡然间睁开了眼睛，并起二指向着空中一戮，指间已经夹了一道紫符……
　　“青萝，我已经等了三个时辰了，人呢？”
　　方行二指一晃，那紫符却飘在空中燃烧了起来，声音有些冷淡的问道。
　　这几天里，他已经暗中传音问过了青萝仙子几回，这女人次次都说没有问题，只是帝释盯得紧，需要找机会将小盲女送过来，直到今天早上，才给了方行一道仙符，说小盲女已经送了出来，在快要到达截星时，会给方行传音，让他出去接进来，只是从早上至今，方行已经等了三个时辰，却始终还没有见到人影，这等这道仙符已经等了很久了，有些躁怒！
　　“帝流哥哥，不好了，出……出事了！”
　　烟雾徐徐，勾勒出了一个画面，而在画面之中，正是青萝仙子那张美轮美奂的脸，可在此时，那张美轮美奂的脸上，却满是惊慌的表情，眼睛甚至都急红了：“刚刚……我接到了传音，是我手下的一个仙兵传音过来的，他们带着那个小丫头，从乱流海一带经过，本想给你传音让你谴人去接的时候，却没想到遇到了天元叛逆，将他们杀散，见小丫头坐在仙辇之中，还以为她是什么大人物，直接将她劫走了，我那仙兵好容易才活了下来，急向我传音……”
　　“贱人，你又搞鬼？”
　　方行一听得此言，瞬间气的头皮发麻，猛得跳了起来，双目如欲噬人。
　　他从那天见过了青萝之后，心里便有些疑神疑鬼，感觉这个女人天生贱性，自作聪明，不太像会老老实实听话的样子，担心她会搞鬼，只是自忖把握着她的七寸，量她也不敢乱来，再加上自己也确实没有别的办法，只能暂且按捺着等了，没想到，果然没有等来好消息！
　　“没有啊，我怎么敢？”
　　青萝仙子显得非常委曲，哭丧着脸道：“我是真的想把那小丫头还给你的，留在我手里又没有什么用处，可我真的没有想到会出这个意外，居然被那群天元的叛逆给劫……”
　　“放着好端端的路不走，你为何要他们绕路乱流海？”
　　方行气的一头黑发都无风自扬了起来，拳头捏的咯咯作响。
　　“我担心帝释殿下发现，只好让他们绕远一点啊……”
　　青萝似乎委曲的快要哭了出来，急急顿足道：“究竟该怎么办啊……”
　　“出了什么事？”
　　听得这边动静，就连鹿叟等人都赶了上来查看究竟。
　　“小丫头被藏身乱流海的天元叛逆劫走了……”
　　方行咬着牙回答道，却把鹿叟等人也听得一怔，眉头紧紧皱了起来。
　　“那里可是战区啊……”
　　乱流海位于多宝仙河之内，乃是一片靠近了对岸的星海，此前仙界高手与天元叛逆交手，便是在那个位置，只因那里星流密布，凶险莫测，大军无法驻扎，更无法形成包围，因此在某种程度上，那里对如今对峙中处于劣势的天元一方也有着天然的保护作用，与别处不同的是，仙界大军驾临后，多宝仙河里面已经罕有天元叛逆出没，但乱流海却时时有他们的影子！
　　若论起来乱流海确实距离方行这边比较近，但它仍然不属于仙界所辖的范畴……
　　甚至对于仙界这边来讲，乱流海简直就是一去无还的死域！
　　“帝流哥哥，你不要发火，我……我会想办法救她出来的，只希望……唉，只希望那小丫头命大，能撑到我去救她，毕竟我听说，那群天元叛逆恨仙界入骨，从不留活口的……”
　　青萝仙子哀哀叹惜着，咬着嘴唇，似乎下定了决心。
　　“不用了，我去！”
　　可在这时候，方行已经冷幽幽的看着她，森然回答。
　　“你……”
　　青萝仙子吃了一惊，有些难以置信的看着他。
　　方行也忽然冷冷看向了她：“你知道这是我最后一次有可能饶你性命的机会了，对么？”
　　“我……”
　　青萝呆了一呆，居然一时不知该如何回答！
　　“真不知道你究竟是聪明还是蠢……”
　　方行冷冷说了一句，直接拂乱了空中的烟尘，而后站了起身来，面朝着骷髅头骨下方那散乱的行宫与军营，冷声大喝：“懒货们，都给我起来，陪小爷我去乱流海救人去……”
　　轰！
　　随着他这一声大喝，星辰处处，皆有道道气息如魔的散仙们冲了出来，四面八方，也有巨大的蛤蟆流星雨般跳了过来，一名散仙一只蛤蟆，皆以最快的速度出现在了方行面前，有的神情凝重，有的满面疑惑，也有的战意沸腾，兴高采烈的看着方行，眼睛都在放光……
　　“真要去么？”
　　鹿叟在方行身后，神情凝重的道：“这很有可能是她们引你入瓮的诱饵！”
　　“我当然知道是诱饵！”
　　方行转过身来，朝着他神秘的一笑，道：“但我等这个饵好久了……”
　　鹿叟微微一怔，瞬间明白了方行的意思，下意识道：“你……”
　　方行目光朝着多宝仙河的彼岸望去，微微一笑，道：“借这个机会去见见故人也不错！”


第1525章 直冲乱流海
　　“报……仙帅大人，帝流殿下不知为何，忽然率了御下仙兵，直往乱流海去了……”
　　随着值守仙兵的一声急报，这个令人震惊的消息瞬间传遍了大赤天军营，所有人都震惊的讨论着这个消息，那乱流海可不是什么好去处，里面已经不知葬灭了多少仙兵以及仙界的高手，不仅本身便蕴含无数险境，里面更是有许多实力强横的天元叛逆出没，便是太乙上仙亲率一部仙军进去了，也不见得能占到什么便宜啊，更何况冲了过去的是传言中实力大损，连太乙境界都不到的帝流殿下，而带着的，又是他那一帮子乌合之众都算不上的蛤蟆军？
　　“他要做什么，发疯了不成？”
　　“入了那乱流海，便是仙帅大人，也不好出手相救啊……”
　　一时间，大赤天仙军一部，人人疑惑震惊，各种议论声层出不绝！
　　“让他去吧！”
　　一片慌乱里，惟有紫玄仙帅皱着眉头，指间捏着一道仙符，冷声道：“帝流殿下倒还算明白规矩，出征之前，倒是给我递了一道请战符，说欲带三百仙兵，去收伏那片乱流海……”
　　“就凭他那三百蛤蟆军？”
　　场间人皆大感无语，苦笑道：“还不如说他是去找死吧？仙帅为何答应？”
　　“我为何答应？”
　　紫玄仙帅心里也无语，暗想：“因为这浑球根本就没等我答应就去了啊……”
　　“报……”
　　也就在紫玄仙帅所在的玄铁大殿之内一片喧哗之时，又有传令兵急急来报：“帝释殿下传音，言乱流海那边有天元叛逆出没，他已谴御下两千仙兵前去探查了，特逞此报……”
　　“哗……”
　　大殿之中，登时又是一片死寂，人人皆呆呆的转头看向了紫玄仙帅。
　　“这兄弟二人已经如此等不及了么？”
　　这个念头在每个人心里浮动着，只是无人敢说出来。
　　“……让他去吧！”
　　紫玄仙帅沉默了半晌之后，也是悠悠叹了口气。
　　所有人皆震惊的向向了紫玄仙帅：“大人，是不是该……”
　　“早晚的事！”
　　紫玄仙帅平静的道：“而且他们都算是遵守了规则，便由他们去斗法吧，你们不需想得太多，对我们来说，今天的事情很简单，帝流殿下初至域外战场，急欲立功，亲率三百仙兵前去乱流海平叛，而帝释殿下亦发觉了乱流海异动，谴出两千仙兵过去镇压……如此而已！”
　　“唉……”
　　所有人都明白了紫玄仙帅的用意，便不再作声了。
　　他们都明白，紫玄仙帅这是公事公办，不打算直接插手那二人的事了。
　　无论那帝流殿下此去为何，都恐怕不会再回来了！
　　心里难免有些失落……本来以为可以多看几场热闹来的！
　　……
　　……
　　“嗖！”“嗖！”“嗖！”
　　也就在方行这一艘仙舟义无反顾的冲向了多宝仙河另一岸时，仙界大军一方，不知有多少势力得到了这个消息，也不知有多少高人，冲霄而起，举目望来，或是施展万里仙眼神通，或是直接借助了某些见知类的仙宝，远远探查了起来，见得那一艘孤伶伶的仙舟，独自穿过了多宝仙河，渐渐深入，直向着数十万里之外，那一片迷蒙着神秘光华的乱流海域冲去……
　　“这位帝子，真有这胆量，直接冲进乱流海吗？”
　　不知有多少人心里都暗想了起来，也不知有多少注意力，都集中在了那一艘仙舟之上。
　　“道主，咱们是直接进去还是？”
　　不过大半天的功夫，仙舟便已经来到了那片乱流海之前，却见前点点星辰，杂乱如海，更令人惊奇的是，那一片星辰，居然皆被一层迷蒙光华笼罩，使得那片星域看起来异常的神秘，乍一眼看去，根本看不清里面有多少星辰，又隐藏着什么存在，显得十分的神秘……
　　“须得小心，此域十分神秘，有神秘光华笼罩，根本无法看破，的确蕴藏无尽凶险啊……”
　　鹿叟性情沉稳，仔细观察，而后小声劝说。
　　而在此时，其他的仙兵仙将，也皆已摒住了呼吸，细细的观察了起来，很快他们便发现，这一片乱流海域确实与别个不同，居然全无别处星域里的那般死寂，荒垠无边的模样，在这里，整片星域，居然都升腾着一缕一缕的生机，而且肉眼可见的，也不只是星辰，甚至还能看到一片一片的残破大陆，有一些比较大的，几乎能比得上一方国度，甚至生有一些植被……
　　“这乱流海，倒像是一片大陆被打破之后形成的啊……”
　　方行也看了出来，这一方乱流海域，曾经怕是与约有天元三分大小的一片大陆，估计也是有生灵生存的，说不定还有修行之人，因为在这一片片的残骸里，也能见到一些殿宇的残渊断垣，甚至还有一些法阵的残余，只不过，这一片大陆直接被人击碎了，但因为多宝仙宝的特殊位置，大陆的碎片却没有飘走，而是仍然留在了这里，诡异的保留了一抹生机……
　　“瞧这片大陆残破的模样，怕是至少也有仙王级别的高手在这里斗过法……”
　　方行心里暗暗判断着。
　　能够蕴育出生灵的大陆通常都巨大无比，也具有比普通星辰强大的多的力量，拥有“天意”一类的存在，绝非寻常修行之人可以打破，比如说普通的星辰，个头小一点的，方行也可以徒手打爆，大金乌更是曾经露了一手，随意驱动，点星为火，可让他们来对付某一方大陆的话，那就是徒劳了，累死这俩人也打不动，因为这已经不是普通星辰可比的存在……
　　而且方行估摸着，便是大罗金仙可能也没这本领，惟有仙王境界才有可能！
　　“呵呵，不管他，直接进去吧，我都快等不及了……”
　　方行立身于仙舟舟首，观察了半晌之后，大手一挥，命他们全速前进。
　　周围立于他身边的十六位正仙里，倒有十四位对视了一眼，颇有些不明白，虽然他们来到了这域外战场时间不长，但也知道，有天元叛逆出没的地方，一定凶险甚多，恐怕无论是谁进去，心间都会有些忐忑吧，怎么自家这位截道道主丝毫不怕，倒像是回家般兴奋？
　　“因为他本来就把这当成了回家……”
　　倒是鹿叟与文先生明白，对视了一眼，皆露出了一抹苦笑。
　　仙舟轰隆，缓缓推进，就要正式冲进这一片乱流星域之中，可也就在即将进入之前，却忽然间听得一声呼哨，仙舟为之一滞，舟上诸仙凝神看去，却见在前方数百里外，赫然有着一团滚滚黑雾，遮蔽了一方星域，将他们的去路牢牢挡住，那黑雾便似有生命一般，时时变化，忽大忽小，甚至偶尔翻腾起来，还会显化种种生灵模样，时如野马狂奔，时若仙子起舞！
　　“天元亦有阵术高人，那是借了乱流海域的残余天意，布下了迷幻大阵，内蕴不知何等凶险，要闯乱流海，根本没有别的好方法，要么便是大修为者强行打破，要么便需找死士，抱着必死之心前去冲阵，呵呵，帝流殿下想要入乱流海，恐怕这第一关便不好过啊……”
　　远方，静静观察着这仙舟动向的仙界诸仙，人人皆在暗中议论。
　　对于帝流御下的那一方蛤蟆军，显然并没有太多人抱有大希望，认为那根本算不得仙兵。
　　“那是一方残阵，黑雾里面，有人在守阵，装神弄鬼！”
　　而在方行一方，鹿叟是阵法大家，也一眼便看出了端倪，低声向方行说道。
　　“呵呵，那就先打个招呼！”
　　方行冷笑一声，向旁边的仙将看了一眼。
　　半截兄立时领会，向前踏出了一步，厉喝道：“前方生灵听着，吾主大赤天三殿下帝流，为寻一盲侍而来，吾等已知晓她便在尔等手中，愿你等识趣，速速将人交出来……”
　　“嗯，这厮修为不足，欺软怕硬，又不能服众，但是报名开路倒是不错……”
　　鹿叟轻轻一笑，向身边的文先生说道。
　　文先生点了点头，道：“嗯，果然废物也是有利用价值的！”
　　“呵呵，我们不久前倒确实捉了一个大仙界的小丫头，见她年幼，又目盲，这才未杀，准备着养大了给咱们家大金爷作填房呢，你们居然想讨回去？呵呵，那什么劳什子大赤天三殿下的名声很大嘛？吓唬谁来，有本事就打进来，咱爷们瞧瞧你长了几条尾巴几个角？”
　　“嘻嘻，对啊，有本事你打进来啊……”
　　黑雾里面，很快便响起了一声阴瘆瘆的怪笑，似乎还不止一人。
　　“呵呵，那就打进去吧！”
　　方行听得也一阵子发乐，一听这调调，便知道与大金乌脱不了关系。
　　“诺！”
　　听得方行发令，背后立时便有两个得了仙命的仙将站了出来，然后回头，似乎想挑几个人跟他们一起过去，却不料，还不等他们挑呢，立时便有几十个人争着抢着跳了出来，一个个的争先恐后要跟着出战，却是把这两名仙将搞得呆了一呆，最后一挥手：“都来吧！”
　　“额……”
　　远处，在用各种神通手段观察此间战况的诸仙们，却皆是吃了一惊。
　　“虽然卖相不怎么样，但这群蛤蟆军……似乎士气很高呀……”


第1526章 天元造化
　　其实不光是那些仙界诸仙，就连方行身边的鹿叟与文先生在旁边见到了诸将争着出手的模样，也看得挺无语，不得不说，他们这截道仙匪在很多方面还真与别个不同呢，别的仙兵调军谴将，怕是人人推诿吧，毕竟大家都是有了仙命，可以长生之人，谁想去与敌人拼杀，可方行这里却是不同，没有仙命的，知道只要立了功，便能得仙命，自然争先恐后，而得了仙命的，也见过他抽离仙命的手段，生怕得到又失去，便也一样需要时时立下功劳……
　　“对了，尽量别下杀手！”
　　在这群仙兵仙将出手之时，方行忽然想起了什么似的，轻轻嘱咐。
　　“额……”
　　那群仙兵仙将皆是一怔，方行微笑解释：“毕竟是来救人的！”
　　“遵命！”
　　那几个仙兵仙将听了并不多言，微微俯首答应，便转身跳到了蛤蟆背上，同时抬起左掌，在蛤蟆背上轻轻一按，那几只蛤蟆立时明白，后腿一蹬便跳了起来，几乎同时窜到了半空之中，而后便在这蛤蟆背上，几人同时提起了手里的法宝，运转一身仙力，猛然向下击去！
　　轰！轰！轰！
　　如天降宝光，他们还未落下，神通之力便已经到了，从天而隆，势若神明！
　　“不好……”
　　宝光还未击去，那黑雾内中，便已有人惊慌大喝：“这群蛤蟆兵厉害，尔等速退！”
　　也就在那一声大喝响起之时，空中密布的神通之力已经到了，便如一片光雨般覆落，将下方的诡异黑烟荡得一片混乱，像是被大风搅动，风卷残云一般，下一息，数十只巨大的蛤蟆便已经从天而降，轰隆隆落在了黑雾之中，而后远处看来，便只见那黑雾之中有无数的人影冲杀，袭卷而来，将那数十尊蛤蟆都围在了中间，道道神通剑光一团一团的聚拢而来！
　　“杀！”
　　面对那重重杀机，四面八方皆是神秘的敌人，分分刻刻处于随时会丢命的凶险之中，若非自幼杀出来的战修，哪怕修为再高，在这时候恐怕心间一乱，便连仙法也凝聚不起来了，可在别人眼里，帝流殿下只是临时凑了起来的乌合之众，居然一个个的都表现的异常沉稳，根本就没有分毫的慌乱，一个个的神情冷俊，祭起了法宝，施展了神通，向四方杀去……
　　“咕呱……”
　　不光是他们，就连他们座下的蛤蟆，居然也一个个冷静的可怕……又或说这些蛤蟆灵性较低，脑袋转的慢，根本不知道害怕，反而一个个凶神恶煞，眼见得面前有一道黑影跨着妖马冲了过来，还不等上面的仙兵匪有所反应，它却“呱”的一声，舌头飞弹出去，居然将那黑影跨下的妖马给卷住，扯进了嘴巴，一口吞了，这种异变把那妖马上的骑士都吓毛了……
　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”
　　出人意料的干脆利落，不过数息功夫，黑雾里面的伏兵，便已经被这群蛤蟆兵杀散，而后毁掉了里面的残阵，一口吹散了周围的黑雾，分散了两旁，让开了一条路来，然后一个个的站在蛤蟆背上朝着方行躬身，沉声大喝道：“道路已清扫完毕，有请帝子入内……”
　　“呵呵，进去吧！”
　　方行微笑，挥了挥手，仙舟缓缓向乱流海内驶了进去。
　　在他们正式进入了乱流海后，身形被迷蒙光华所笼罩，那些用各种方法遥遥看着他们的仙界诸人便已经无法监视，神情皆震，久久不能平息下来，彼此对视，眼底只有一个疑问……
　　“刚才是我们看花了眼了么？”
　　“那群蛤蟆军，怎么实力如此强劲？”
　　也有些怎么想都不愿相信，暗自惴测：“也或许帝流殿下谨慎，也知道我们都在看着他，便故意在这第一战里，谴出了麾下所有的高手，用手下的狮子去斗对方的苍蝇，这才有了如此惊人的表现……不可能那三百乌合之众全是这般本领，要不然这蛤蟆还不得上天？”
　　但无论如何，随着蛤蟆军的第一次出手，诸仙对帝流殿下的嘲讽，似乎淡了一些！
　　“你表现的很不错，该有赏！”
　　仙舟向前，那群出战了的蛤蟆军也皆跳上了仙舟，方行却转过头，对着其中一个满脸络腮胡子的男子笑道，刚才他却是看得清楚，这个络腮胡子只是一介散仙，却一人独斗对方的三位守阵之人，悍勇难当，生生凭着手里一杆战矛将对方三人打的抱头鼠窜，自己身上都挨了一刀，却严格遵守着方行不许杀人的命令，只将对方三人打跑，而没有赶尽杀绝……
　　从刚才的表现里，此人实在扎眼！
　　“多谢帝子……”
　　那络腮胡子闻言，顿时满面激动，忽然间单膝下跪，便要叩谢。
　　他自然是太了解了，方行说有赏，那还能赏什么，自然便是那梦寐以求的仙命了……
　　这本是他们这等散仙，生生世世也难以企及之物，可在这位帝子麾下，那真是只要豁出了命去厮杀，便有可能赚得来，论起这机率来说，便是十个百个一个万升仙会都比不上啊！
　　乍听得方行出口赞赏，便等若是一条仙命就这么定了下来，他又如何能不激动？
　　可方行却伸手扯起了他，笑道：“你帮我卖命，我给你仙命，有钱一起赚，有酒一起喝，这是天公地道的事情，你应得的，还拜我做什么？那谁，老文，把这一功给他记上……”
　　“呵呵，这是自然！”
　　文先生也笑呵呵的走上前来，问那络腮胡子：“姓名？”
　　络腮胡子激动的道：“马有金！”
　　“唔……”
　　文先生提笔，在建功簿上一笔一划的写道：“马有金，仙命一条，赤宵甲一副……”
　　“……”
　　周围人见得了这一幕，立时人人激动了起来，刚才没有出手的万分悔恨自己怎么没有抢着出战呢，出了手的人也暗恨自己为何遮遮掩掩，没有奋力拼杀呢，方行也没费什么劲，却有高涨的战意自麾下仙兵里出现了，几乎人人凶横的看向了神秘莫测的乱流海，杀气凛凛！
　　第十一个得赐仙命的人已经出现了，人人都相信自己会成为第十二个！
　　“区区数百仙兵，一般仙舟，也敢深入乱流海？”
　　行不数百里，前方的某座悬浮在空中的巍峨大山之后，再有一帮悍将出现，皆身穿蓝色仙袍，看起来像是同一道统之人，为首的，乃是一个赤脸的老者，头戴朱冠，一身修为不俗，赫然荡着纯正的仙家气息，赫然在山前摆下了一方大阵，似乎等待方行已久，见仙舟上得前来，便冷笑了一声，掐起指诀，朝着前方星空一点，口中大喝：“奉天道弟子，诛邪……”
　　“嗖！”“嗖！”“嗖！”
　　他御下的那群弟子闻言，几乎同时御起仙剑，仙光道道，直向仙舟绞来！
　　却见那一群蓝袍弟子，修为不过元婴上下，但身上居然也有腾腾仙光，似乎得到了某种强大的加持，倒有些像是仙家血脉的意思了，实力远比普通散仙更强，急急杀来……
　　“我去！”
　　“让我来……”
　　而在仙舟之上，几乎同时有百人大喝，争着想要出战，最后还是鹿叟无奈，冷着脸点了一名仙将，率了四十九名仙兵出战了，便如猛虎出山一般，直与那群蓝衣道人斗在了一起！
　　“奉天道？”
　　鹿叟等人自然不必急着出手，只与方行在仙舟之上观战，此时见到了双方御下人马的交手，眉头也不禁皱了起来，喃喃道：“我知道这方道统，乃是神州中域的一方大道统，我与奉天道老一辈的奉天道主，还曾经有过一面之缘，且知道这奉天道里有个小辈，名唤顾道人，天资甚是不俗，只是这朱冠老道却又是谁，居然也是堂堂正仙，可我一点印象也无……”
　　“他……他应该只是奉天道的某一殿长老……”
　　文先生也开了口，声音显得有些艰涩，低叹道：“奉天道道主头戴朱冠，其座下真传弟子顾道人，则是头戴金冠，这老者头戴朱冠，便说明只是殿主一阶，最多排名第三……”
　　“这……现在的天元小辈，居然有这等突飞猛进，正仙如此之多了吗？”
　　鹿叟闻言，满面震惊，旋及神情黯淡，颤声开口，声音里有些难以置信。
　　方行看了他们一眼，便知道这两个老货心里是什么滋味，须知道，他们也是前不久才刚刚得了仙命，化成了传说中的堂堂正仙，可这是如何得来的，那可谓是历尽千辛万苦，九死一生，最终又从自己手里拿到仙命，才有了这等成就的啊，如今一见天元之上，一个连他们都一点印象都没有老道士，便有了堂堂正仙修为，心里那种滋味，又该如何去排解？
　　这感觉，简直就像是自己外出谋生，辛苦一辈子，终于赚了百两银子，准备回家养老，但回到了家乡之后，却发现家里那里平平无奇的懒汉们，居然一个个都变成富家翁了……
　　若是正仙如此便可轻易修成，那自己这千万辛苦，万般险阻，又为得何来？
　　须知道，当初在天元时，他们便是高高在上的大人物啊，连九圣都不敢小觑他们！
　　可如今呢？
　　他们审视自身的修为，悲哀的发现，难道我们只能与那朱冠老道一般藉藉无名了吗？
　　在这时候，倒是只有方行，望着那群奉天道弟子身上的仙光，眉头愈发皱得厉害了起来！


第1527章 仙气不正
　　“你们两个老东西也不必太过失落！”
　　方行凝神看了那奉天道的朱冠长老以及众弟子半晌，却笑着向鹿叟与文先生说道：“看起来那朱冠老道人乃是堂堂正正的正仙修为，便是那群弟子，也一个个得到了仙气加持，修为非凡，但我越看越觉得，他们不见得便是真正的仙，那个朱冠老道人就算是仙，也应该是在元婴境界，甚至都未渡九劫，便得到了仙命……又或说是与仙命差不多的玩意儿，这个我不是很确定……看起来他与你们乃是同一境界，但他的根基与修为，估计与你们相差甚远！”
　　“嗯？”
　　文先生与鹿叟齐齐向他望了过来，目光微动：“你能看出什么来？”
　　方行手里把玩着已经化成了核桃大小的骷髅头骨，目光玩味，半晌才道：“现在论起对仙命的了解，我想除大罗金仙……或说是仙王吧，没有几个人强过我，虽然现在还不是很确定，但我总感觉那朱冠老道人身上的仙气不正，与真正的仙命有区别，只不过，这一切都只是我的猜测，想要真正了解的话，除非是多来几个这样的仙，我与他们堂堂正正交个手才好！”
　　三人交谈间，场间那番大战，已有了胜负，浮屠天里杀出来的散仙，果然实力非常，那群奉天道的弟子，得到了仙气加持，实力也不弱，只可惜，终究比那群杀胚少了一股子锋芒，再加上这不是双方都准备充足之后的斗法，这是一场人多势众的厮斗，那群奉天道弟子的弱点很快便体现了出来，不过盏茶功夫，便已经溃不成阵，几乎被那群杀胚追着打压了……
　　若不是这群人记得方行不许杀生的话，估计奉天道弟子此时已经死伤惨重！
　　“哼，贼子敢尔！”
　　那奉天道的朱冠老道见到座下弟子被压制，怒气也腾腾暴涨了起来，观战半晌，终于按捺不住，忽然间反手拔起身边的古剑，驾御剑光，直接向着仙舟冲了过来，剑如匹练！
　　“让我来！”
　　鹿叟与文先生见状，皆是心动，一按舟弦，便冲了出来，见到这以前在他们面前估计只算小辈里的小辈的朱冠老者，如今居然有了和自己一样的修为，他们心里自然也颇不服气，尤其是在听了方行的解释之后，更是想要出手试试他的分两，却没想到，他们两人皆是这般心思，同时跳了出来，而在周围，更是有数道身影同时窜了出去，仙风荡荡，直取朱冠老者！
　　却是方行左右的十位仙将里，也有人按捺不住，抢着出手了。
　　那朱冠老道人只是一人驾剑而来，却不曾想，这仙舟之上，居然直接冲出来了七八位正仙境界的高手，直吓的他脸色都变了，那一剑还没斩出来便已收了，调头就往回跑……
　　“不要脸，以多欺少么？”
　　倒是鹿叟等人讪讪的立于星域之中，左右看看，着实有些尴尬。
　　人家就一位正仙，自己这边却七八个抢着出手，似乎……确实有点不要脸的样子！
　　“呵呵，风道友不必着急，本座来助你一臂之力！”
　　但也就在这时，那朱冠道人背后的星域之中，有声音遥遥传来，却见一个身穿一身淡黄道袍的中年人带了三五弟子，急急掠空而来，大袖飘飘，仙气激荡，赫然也是一位正仙境界的仙人，来到了朱冠道人身边，降临在了一座悬空的巨岩之上，望着方行等人一扫，冷笑道：“果然不愧是仙帝之子，足足十数位正仙随行，硬闯乱流海，这气魄当真是大的很呐……”
　　半截兄肯定是不在那群出手的仙将中间的，正牢牢守在方行身边，摆出了一副忠心护主的样子，听见了那黄袍道人的话，便冷喝道：“我家帝子是来接人，聪明的赶紧放出来……”
　　“呵呵，人你是接不走了，倒要将帝子留在这里！”
　　斜刺里又有一声大喝响起，东方巨石纷飞，居然有一个大汉，撞飞了一路殒石直冲过来。
　　“风老前辈，晚辈也来助你！”
　　西方，响起一声清啸，一个身材修长，面如冠玉，年龄不足四十年的年轻修士急冲而来。
　　接连不断，这乱流海内，居然时时有高手出没，实在不知隐藏了多少人。
　　“道主，这……”
　　鹿叟转过了头来，面露迟疑，询问方行。
　　“现在可不是以大欺小了吧，直接打进去，直到他们真正的高手出现！”
　　方行只是微笑，轻轻的开口。
　　他心里，也实在有些凝重，如今这乱流海内，一个接一个出现的正仙境界委实不少，偏偏看起来熟脸不多，要么便是一些以前在天元时，都算不得头脸的二线人物，要么便是一些崛起的新人，可实力却当真不弱，不禁让人想象，在天元，究竟出现了多大的变化啊……
　　难道说，当年根伯预言的那一方大势真的来临了？
　　如今的天元，真个奇才倍出，机缘遍地，后浪强劲向前拍来……
　　自己这样的前浪，要死在沙滩上不成？
　　当然了，心里纵有些惋惜，面上却也不多言，只是轻轻的挥手，示意直接打过去！
　　鹿叟等人也有心试探，而那群仙兵仙将，更是一个个早就按捺不住了，得了方行的命令，立时咆哮着向前冲杀了出去，几乎一人对上了一个，二话不说便出手斗法，场间立时混乱一片，而方行则一边留意着周围的大战，一边亲自驾御了法舟，轰轰隆隆，缓缓的向着乱流海深处冲去，旁边不时有天元修士冲来，似欲阻止他这仙舟，但却无人能靠近舟弦半步……
　　“真要硬冲乱流海不成？拦住他！”
　　天元一方见方行仙舟执意前行，居然不将他们放在眼里，也一个个心下大急，拼命大喝，更有许多隐藏在暗中的高手，跳了出来阻止他们，到得最后时，居然出现了不下二十位正仙境界的仙人拦路，就连鹿叟等人也无法一对一的与那些人相斗了，只能簇拥在仙舟之前，见着谁便与谁交手，护送着仙舟缓缓向前驶去，遍目所及，处处皆是仙光神通，一片绚丽。
　　“小小一片乱流河，便藏了不下三十名正仙，这天元，如今的底蕴了不得啊……”
　　方行直驱仙舟冲入乱流海深处，心里也暗暗的想着，愈发对天元好奇了。
　　以前的天元，可是碍于种种条件限制，一位真正意义上的“仙”都没有，可是如今，居然接连不断的出现近似于仙的高手，而且这些高手，以前可能连天元的一流高手都算不上，这就由不得他不好奇了，究竟是多大的造化与眷顾，才让天元诸修有了这等井喷似的增长？
　　“他们果然不算真正意义上的仙！”
　　不知何时，鹿叟已然跃回了仙舟之上，面色狐疑，低声道：“他们确实像是得到了某种强大的加持，不输于仙命，力量可怖，堪比正仙，只不过，磨炼的太少了，感悟也不够，神通武法，以及对大道的领悟都太浅薄，就像是三十三天最底层的正仙一般，只是勉强算是仙，最垫底的存在，苟且长生罢了，却无仙的实力与霸道，人数虽多，却是拦不住咱们的！”
　　“天上没有白白掉下来的馅饼，早就猜到了！”
　　方行刚才注意到了下方的恶战，也留意到了鹿叟与那些人的交手，早就看了出来，表面上看，鹿叟像是与他们同等境界，但实际上动起手来之后，表现出来的实力却近乎碾压那些仙人，这里面的感觉就像是，大家同是凡人，但有的手缚鸡之力，有的却勇猛无敌一般……
　　“继续向前冲，逼出他们的高手来！”
　　方行心里暗想着，将仙舟交给了鹿叟，自己背手立身于舟舷边上。
　　轰……
　　仙舟更加迅猛的向乱流海深处冲去，其势沛莫能御。
　　“拦下他……”
　　“糟糕，这群仙兵实在是狠……”
　　“回来，不要与他们拼命，还不是时候！”
　　周围拦路的天元诸仙皆已大急，纷纷大叫大嚷，急冲来拦，只可惜方行麾下蛤蟆军何其勇猛，他们根本就近不得身，只急的一个个奋声大喝，眼睁睁的看着仙舟愈发深处……
　　“哈哈，帝子级的人物么？早就想与这等人物交手了！”
　　也就在天元诸仙一个个陷入心焦惊恐之中时，却忽听得乱流海深处，传来一声怪笑，紧跟着响起来的，便是声声鬼啸，惊人心神，肉眼可见得，那乱流海深处，居然有道道魔云冲天，无数的黑气滚滚而来，绕过了诸颗殒石，如同灵蛇一般蜿蜒向前，速度极快，尤其是在最后，居然肉身可见，一尊鬼气森森的黑影踏着熊熊鬼火而来，远在万里，便已让人心悸！
　　“太好了，南疆小鬼王来了……”
　　“小鬼王一到，定可斩杀此僚……”
　　天元诸仙见了那森然鬼气，一个个并不惊慌，反而大喜，不知多少人惊叫出声来。
　　“哈哈，他也来了？”
　　而在这时候，方行也是眼睛发亮，强忍着心间的激动，一拳打在了舟舷之上。


第1528章 先打一架再说
　　“呜呜呜……”
　　随着乱流海深处那神秘莫测，宛若来自幽冥的恶鬼一般的男子冲来，这一片殒石海内，赫然像是出现了狂风一般，环境大变，无数道魔气遥遥冲了过来，就像是一片可怖的浪潮，正在与那些天元仙人交手的文先生以及方行麾下的仙将等等，皆被这森森鬼气冲的身形止不住的向后退了回来，而在那鬼气冲到了这一艘仙舟之上时，居然连鹿叟都被冲的向后退出了两三步，表情震惊，似乎没有想到这森森鬼气之强，会让他的修为都有些抵抗不住……
　　偌大仙舟上下，惟有方行身不动不摇，仍是直直的立身于仙舟上方，惟有一身玄铁黑甲被这一股子鬼气吹的哗啦啦作响，背后的披风也被这鬼气吹的扬了起来，如直线一般！
　　“哈哈哈哈，胆子倒是不小，带这么点人，便敢深入乱流海，真当我天元怕了你们不成？”
　　在那一阵森森鬼气之后，浓重黑雾里，一个身形纵掠而来，蹲在了一块小山包也似的殒石之上，咧着嘴森然一笑，目光不善的朝着方行看了过来，却见那人身穿一条大红的裤子，赤着双足，上身只戴了两道肩甲，未着一物，模样长的极丑，一笑起来更是难看，外表看起来二十余岁年纪，脑袋上却系着一根朝天辫儿，两只眼睛如同寒星，带着一股子杀气！
　　在仙舟这边，不识此人的，便是那些从浮屠天里杀出来的人渣们，见了他都觉得心底生寒，暗想此子究竟是个什么怪胎，怎么这一身的冤孽之气如此之重，比起我们当初在浮屠天厮杀时都要浓重，而在身上缠绕这么多冤孽的情况下，他又是怎么活了下来的啊……
　　至那群蛤蟆，见了这男子都眨巴了一些眼，似乎觉得他长的实在不怎么好看！
　　惟有方行，见到了此人，心里便升起了一股子兴奋，面上已经不知不觉现出了一抹笑容！
　　“小鬼王，此人据说是大赤天三殿下帝流，硬闯乱流海，似要找一位……”
　　旁边的天元诸仙见了此人，人人激动，但激动之余，似乎也对他有些忌惮，都不怎么敢上前与他说话，保持着一定的距离，还是那奉天道的朱冠道人胆子大些，凑上了前去，在他耳边小声的介绍着，只是那鬼气森森的男子显然听不下去，根本就不管大仙界的一行人是怎么来的，一双明亮的怪眼直接向着他看了过去，嘿嘿怪笑道：“你果真是大赤天的帝子？”
　　“呼……”
　　方行忍不住长长吁了口气，双目微闭！
　　再睁了开来时，他忽然间从仙舟之上一步踏了出去，狠狠一掌朝着那男子凌空拍下！
　　“厉婴，废话少说，先接我三式神通！”
　　“呼喇”一声，他这一掌拍出，劲力雄浑，仙威滔天，居然在周围观战的诸仙耳中，都响起了清晰的劲风撕裂之声，肉眼可见的仙力随着这一掌呼啸而去，丝丝缕缕如剑如刀，每一寸都蕴含着劈星斩月的力量，几乎是在霎那之间，便如一片乌云般罩在了那男子头顶！
　　“我擦，比我还心急？”
　　那男子自然便是方行的把兄弟，排行老三的南疆鬼娃厉婴了，他万万没想到，这位闯进了乱流海来的所谓帝子，居然这般心急，一句话都未说，便直接朝着自己下了手，眼见他这一掌着实可怖，身形便陡然化作了一篷鬼烟，消失无踪，却只听得“嘭”一声巨响，他刚才蹲着那一块小山也似的殒石已经直接被那一掌化作了齑粉，硝烟滚滚中，彻底消失了……
　　“连本太子的名字都知道，看样子你们大仙界掌握的消息不少哇……”
　　方行的身周，在厉婴化作鬼烟消失之时，已经变得被浓重的鬼气所笼罩，上下左右，八荒六合，皆是凄戾鬼影闪烁，而厉婴那森厉的声音，则从鬼气之中传了出来，像是同时在四面八方响起，根本辨不清来源，倒是听得厉婴的声音里，杀气越来越重，在说到了最后时，猛然之间提高了八度，仿佛厉鬼哭号一般响了起来：“那今天，本太子就先斩一个帝子！”
　　“哗！”
　　几乎与此同时，方行的头顶之上，厉婴忽然之间现身，双爪狠狠抓了下来，掌力引动周围鬼气，赫然化作了两只狰狞可怖的厉鬼，扭曲飞旋着向着方行抓了下来，方行急切间抬头，挥掌直击，雄浑掌力下，那两只厉鬼居然甚有灵性的躲开了，而后顺势沿着他的双臂缠了下来，可怖鬼气居然顺着他胳膊上的经脉向肉身之内钻入，想要侵入他的五脏六腑……
　　“这鬼娃子厉害了啊……”
　　骤遇此等险境，方行却未惊怒，反而心间大笑：“他的出身，乃是他父亲按着一个古代的什么逆天秘法再造而来，天生的魔头，最恶的鬼物，修炼之时走的也是邪中至邪的路子，论起资质来怕是比我们都要好，只不过它本源太强了，也太邪，反而没有太多适合他修炼的路子，也挖崛不出那一身的潜力来，直到在佛门接引古殿里得到了饿鬼道秘法……”
　　“如今看来，这厮果然修炼的小有所成了，普通正仙，怕是根本不是他的对手……”
　　“只是他如今的上限在哪里，就让我这个当大哥的来试上一试吧！”
　　想到了这里，方行忽然间一声狂笑，肉身急震，体内血液急速流动，散发紫意，他这肉身本是帝流所有，堂堂正正的仙帝血脉，蕴含着可怖的仙威，如今被方行激发了出来，那厉婴想要强行沾染到他身上的怨气立时被他震的七零八落，那两只紧紧缠绕着他胳膊的厉鬼也被他身上的仙威撕碎，而后甫得自由的方行踏着逍遥身法冲向高空冲去，回身拳印如山！
　　轰隆一声，加持了识界之力的拳印重重击来，似乎星域都被打穿了一个大洞。
　　“有点门道……”
　　刚刚还略占上风的鬼娃厉婴见到方行如此勇猛，却也吓了一跳，回身便走，生生避过了方行这一拳印，而后施展神通秘法，展开森然双爪，直向着方行扑了过来，整个人便似与这充斥于天地之间的鬼气融作了一处，鬼雾汹涌，恶浪滔天，凶气难言的缠着方行恶斗……
　　“把你最大的本事用出来让爷们瞧瞧！”
　　方行亦是朗声大笑，展开了破阵经上的武法，巨力雄浑，与厉婴斗在了一处！
　　一时间，星域之中恶战展开，斗得激烈，几乎袭卷了数百里的星域……
　　周围观战的诸仙，此时一退再退，早已退到了几百里开外去了，惟恐被他们两人这恶战波及，而且在他们两人交战之际，也无人有兴致再与其他人交手了，只是一个个的看着这两大高手动手，愈看愈是心惊，本来看这二人身上的气息与修为，以为他们二人是正仙之间的交手，超不过自己太多，但观战的时候愈久，愈是难以置气，这般本领，怕是堪比上仙了吧？
　　他们二人，一个裹挟鬼气，森然可怖，出手之际阴风大作，鬼哭狼嚎，荡荡若幽冥再临！
　　另一个武法高明，无迹可循，一招一式暗合大道，身上仙威大作，举手投足毁灭星空！
　　一个鬼气森森，一个暴烈如狂，某种程度上，简直就是相得益彰，皆有令人胆寒的手段，只不过，在足足斗了数百式神通之后，那南疆小鬼王厉婴，明显还是有些法力不继了，就像是一个人武法再高明，但体力不支，缠斗许久之后，便容易气力不足，渐渐的，开始被方行那堂堂正正，凶悍莫名的打法压在了下风，只气的他哇哇大叫，出手之间，更显凄厉……
　　“妈的，本太子睡过你媳妇还是怎么着，下手怎地如此之狠？”
　　一团鬼气与仙光碰撞交缠的战圈里，已经响起了鬼娃厉婴的愤声大喝，十分恼怒。
　　“睡我媳妇？我还睡你姐呢……”
　　方行自然也不甘落后，一边交手，一边恨恨骂着。
　　“敢骂我姐？我撕了你！”
　　鬼娃大怒，狠狠扑了上来。
　　“撕了也要睡……”
　　方行轰轰两拳过去，打的厉婴节节后退，而后一边急赶上去，一边出拳不断。
　　“哇……你这是要逼我……”
　　厉婴又惊又怒，双眼冒火，一身鬼气鼓鼓荡荡。
　　“就是逼你，拿点真本事出来……”
　　方行穷追不舍，荡起一身仙威，狠狠朝着厉婴镇压了过去。
　　“不好……”
　　周围观战诸仙见了，皆是大惊，失声大叫。
　　“嗖！”
　　但也就在方行准备朝着厉婴冲过去的一霎那间，却忽然间心有所动，迅猛难言的身形陡然间停了回来，闪电一般回身，右掌抬起，却只见一道阴冷难言的寒光闪过，赫然有一杆铁枪被他握在了掌间，枪尖寒闪烁，森冷难言，距离他的额心只有一分不到的距离……
　　这一枪来的委实阴冷可怖，可说是只要慢得一霎，便连头颅都被击碎了！
　　可方行握住了这阴冷可怖的一枪之后，却忍不住笑了起来：“你也来了……”


第1529章 众生之道
　　“你且退在一旁观战吧，再斗下去就要变身了！”
　　这凶险至极的一枪的主人，乃是一个脸色苍白的青年，鼻梁英挺，英气十足，脸色白如纸片一般，刚才正是他，不声不响的刺出了一枪，居然连方行都没留意到他是何时来到了场间的，而那一枪，也是森然可怖，狠辣至极，若不是方行修炼过太上感应经，神识远超同辈，危急之时自然而然心生感应，那一枪估计早已刺爆了他的脑袋，真是一出手就奔着要人命来的，但此人出手之时固然阴冷莫测，见到自己掌间的长枪被方行握住，却也面不改色，像是根本就没有感情一般，并未急着抽身而退，或是暴起再击，反而冷静的吩咐着旁边的厉婴！
　　“二哥，弄他！”
　　旁边厉婴愤怒的跳着脚大叫，却也没有上前再战的意思，似乎不想围斗。
　　“天元，韩英！”
　　那脸色苍白的年轻人平静的开口，报出了自己的名号。
　　“呵呵，我知道你是韩英，这么阴险……”
　　方行嘻嘻一笑，刚想调侃这条哑巴狗一句，却忽见那韩英根本就不啰嗦，在说罢了名字之后，便已单掌一搓，本已被方行死死握住的长枪赫然剧烈旋转了起来，长枪如龙，在被方行握在了手里时，便已是一条死龙，但他这么随意的一个动作，这条龙却又陡然之间活了过来，急急的噬向了方行的眉心，这一惊不小，方行也只好大笑一声，挥手斜推了出去……
　　“咻！”
　　那韩英长枪急旋，身形半转，枪尾已再次击向了方行的腰肋！
　　“出手真狠！”
　　方行低笑，双臂一展，身形迅速后退，脚点点在星空，如在水中划出一道波纹。
　　“谁有长枪，借我一用！”
　　躲过了韩英那一击后，他立时高声一喝，向仙舟方向招了招手。
　　仙舟之上，诸仙匪恍然大悟，他们用的兵器，本就五花八花，用长枪的没有一百个也有八十个，闻言立时便有数十道长枪掷了过来，穿越数百里地域，来到方行身前，方行也没想到这么多，却是朗声一笑，挥臂一振，仙光呼啸了过去，那数十根长枪立时被他定在了空中，静静悬浮，而后他随手慑来一杆，遥遥指向了朝英，喝道：“你用枪，那我也用枪！”
　　韩英见状，却是微微一怔，而后缓缓摇头，道：“你不如我！”
　　说话之时，他长枪一摆，立于身前，左手捏印，目光冷冷向前看来：“众生有灵，起！”
　　“咻！”“咻！”“咻！”
　　在这一霎间，掌间长枪呼啸，瞬间化作漫天枪影，犹如三千条神龙在星域之中飞舞，而他的幻影也出现了无数，同样足有三千条，每一道身影，皆手持一道枪影，从各个方向，以各种轨迹，运转各种武法，铺天盖地的朝着方行刺落了下来，几乎封索了方行上下左右任何一个可以躲闪的位置，而这三千道枪影最终的目的，又都只有一个，那便是方行的额心……
　　“嗯？有古怪！”
　　方行知道韩英当初曾经在佛门轮回古刹里面获得过众生道传承，当时六道传承摆在面前，分别有天人道、众生道、修罗道、饿鬼道、地狱道、妖魔道六类，而在那时候，他们几个的境界都不高，还以为众生道传承是六道传承之中最弱的，可是如今境界提升了，才愈发的感觉，或许那众生传承才是最神秘的，尤其是如今韩英施展了出来的，看似只是普通的幻术，但莫名其妙的，他却从里面感觉到了一种神秘莫测的危机，下意识的心神提了起来！
　　“哗啦啦……”
　　他也陡然间施展出了高明枪法，如搅静天，运转神通，直向那漫天幻影卷去。
　　可他不动则罢，这么一动，韩英立时有了变化，只见他目光一凛，陡然间跃在星空之中，身形舒展如巨鲲，掌中长枪一晃，赫然便以一种阴毒刁钻的角度向着方行刺了过来，居然生生从几乎不可能的局面里，找到了方行的弱点所在，长枪如毒龙，直噬向了方行额心！
　　“原来如此！”
　　方行几乎在这一霎那间，便明白了韩英这一式神通的厉害之处，心下微惊。
　　此时韩英所施展的这一式神通，赫然便与他刚才幻化出的三千道身影中的一道一模一样，而那一道身影，也正是在方行有了动作之后，最能威胁到他的一道，简单来说，韩英的这一式神通，居然像是提前便做好了应对方行一切反应的准备，而后在方行有了动作，或是施展了神通之后，三千种应对方法里，总有一种适合他，用来发现，并直接针对方行的弱点！
　　“这简直就是不讲道理啊……”
　　方行心里暗骂，而后长枪急转，左掌高高举手，然后狠狠一握！
　　“哗！”
　　随着他左掌握起，那数十杆凝滞的长枪，忽然被他引动，呼啸着落了下来，硬生生化作了数十道神光，层层叠叠的拦在了韩英的身前，将他那歹毒的一枪拦在了外面，而他自己则身形如龙横卷了出去，韩英那一枪被众多枪影所拦，硬生生破开层层拦阻刺了过来，距离方行的眉心，赫然又是只有不足一丈的距离，对他这等修为来说，已经是凶险到了极点！
　　“看样子你这神通修炼的还不到家！”
　　方行哈哈一笑，施展太上武法里的精要，运转神力如于一处，生生镇压一片星域！
　　他如今已知晓，韩英的神通实在可怖，根本就不能老老实实与他斗法！
　　只能仗着自己的过人力量打乱他，然后生生逼得他无暇动用神通……
　　“是不到家，正需磨炼！”
　　韩英看破了他的意图，居然仍是波澜不惊，只是横枪低喝：“众生皆恶，起！”
　　也在这一刻，方行的枪影已经击来，狂暴劲风不知引动了多少周围的殒石山岩，呼啸成风，铺天盖地的向着韩英击了过来，可韩英在这时候，也猛然间抬起了头，一目阴冷，蕴含着难以言喻的狂暴之意，另一目却深沉若古井，冷静的可怕，这两种截然不同的神色同时出现在了他的身上，也使得他整个人的气息都变得无比诡异了起来，长枪同时遥遥刺出！
　　“咻！”
　　那一道枪影闪自幽微，生生扫碎了不知多少殒石山岩，狠狠刺向了方行眉心。
　　“嗯？”
　　方行在这一刻，还以为自己看花了眼，居然看到了韩英身后，似乎出现了一道又一道的人形身影，每一具身影，皆有一道气息，有的显得智慧，有的显得疯狂，有的显得理智，有的显得坚忍，每一道身影，都像是蕴含了一种众生之性，合在了起，便像是……众生！
　　只是一眼之间，隐隐约约看到的幻影，模糊不清，但对方行来说，却产生了无比可怕的影响，他此时居然像是不只与韩英一人在斗，而是在与众生相斗，在与众生厮杀……
　　“这……这两个小辈，从哪里得来的这等传承啊？”
　　此时的仙舟之上，鹿叟等人皆已激动的连胡子都翘了起来，又是振奋，又忍不住为方行担心：“刚刚那个丑娃子也倒罢了，他本身便与众不同，本源之中，蕴含着邪性而强大的潜力，可这使长枪的年轻人，看起来只是普通的资质啊，但他普通之中却自有不凡，性情隐忍，却蕴含着难言的韧性，使得他可以驾御那众生之力，而不被迷乱了心志，太可怕了……”
　　“现在的天元，究竟被这群小辈搞成了什么样子啊……”
　　便连文先生，也在低声呢喃：“若早知天元会有这等变化，我们当时还求什么仙？”
　　他们皆曾经是天元老一辈的大人物，此时只见了厉婴与韩英的出手，便深深被震惊了！
　　并不是说这两个人的实力震惊了他们，而是从他们身上，看到了太恐怖的可能性……
　　“不错，不错……”
　　就连方行，也被韩英展现了出来的可怖力量震惊了一下，而后却是无尽的兴奋了起来，奋力挥舞长枪，加持识界之力，运转太上破阵经里的武法，一身仙威运转到了极处，将一个人的凶狂霸道展现的淋漓尽致，劈头盖脸向他打落了过去，居然是要以一人硬破众生相！
　　“哑巴狗，天元奇才倍出，小爷佩服得不多，你绝对名列前三！”
　　轰！轰！轰！
　　这一战再起，又与方行和厉婴斗法时不同，并无那等鬼气与仙威碰撞的激烈，却多了一种莫可言喻的至理交锋，韩英一人一枪，出手间却隐隐有了一种众生之意，但方行一人驾御数十枪神枪，却像是孤身一人，在挑战众生，众生不败，而方行又狂暴无边，便使得他们这一战，从开始便有了种胜败难分的意味，除非双方有一人留有后手，否则绝难分出高下！
　　“韩老二这段时间的本领又提升了，怕是再进一步，我们都不会是他的对手！”
　　“不错，谁能想到当初我们这些人里，他的资质最为普通，如今的修为却精进的最快？”
　　也在这一片恶战之中，乱流海深处，两个女子轻轻飞掠而来，一红一淡黄，悄无声息的来到了近处，凝神观战！


第1530章 以武会友，堪比烈酒
　　“这几个家伙原来都在这里……”
　　正恶斗间方行，也留意到了场外不知何时出现的一红一淡黄两道身影，心里更兴奋了，忽然想到，这几个家伙看样子在踏上了通仙桥，进入了道家古路之后，获得的造化实在不小，区区数十年不见，一个个的修为都是大涨，不禁得到了一种类似于仙命般的加持，更是获得了顶尖的传承，如今单从厉鬼娃与韩哑巴来看，实力都甚是可怖，别说在天元，便是放在大仙界年青一代里，也不算是弱者了，而这俩女的，在天元时便是强人，更不知现在如何了……
　　心里正升起了一个大胆的想法之时，那红衣女子却也正在与淡黄衫的女子说话，望着场间韩英与那号称大赤天帝子之人的恶战，眉头已经紧紧皱了起来：“此人不知什么来路，实力竟如此可怖，韩老二如今进境虽然快，但他的众生道却还未曾修炼到极致，不是他的对手！”
　　淡黄衫女子道：“不是他自报家门，说是大赤天帝子么？”
　　红衫女子轻轻皱起了眉头，道：“帝子？恐怕他还差得远，仙界帝子级的人物，绝非韩老二对付得了，他和我那个不成器的弟弟一样，修为不足，除非那些老祖宗们愿意赐他品阶最高的仙名，否则他们二人再修炼个百八十年，怕也不是那些帝子级人物的对手，你还记得一年前险些将你打死的烈阳王么？我已打探清楚了，就连那等天骄，据传排名也在大赤天帝子帝释之下，而如今这个人实力虽然不俗，但比起那烈阳王来相差又何止一个境界？呵呵，他断然不会是真正的大赤天帝子的，我看他充其量也不过是大世家的仙子一列罢了……”
　　“咳咳……”
　　骤一听得“烈阳王”三个字，淡黄衫女子立时柳眉倒竖，猛咳了几声，嘴角殷红，恨声说道：“恨只恨那些老东西不看好我们，不肯赐下一品仙名，否则我又怎会输给他？”
　　“伤还没好？”
　　红衣女子皱眉看了她一眼，轻叹了一声，道：“当时那烈阳王夺走了你一口本源之气，实在不知道多久才能养得回来，你也不要一直想着找他报仇了，我瞧那烈阳王的修为，实在可怕，估计咱们这边，除非是那个扶摇宫的色胚子再出一次手，否则不可能有人是他的对手了，凭咱们现在的本领，便是加起来也不够那烈阳王一人杀的，却是无法帮你报仇了……”
　　“哼，也不见得！”
　　淡黄衫女子愤愤道：“若不是我们缺了一人，不见得杀不了那烈阳王……”
　　“唉……”
　　红衣女子闻言，也有些黯然，良久才低声道：“是啊，但我们……终究是缺了一人！”
　　一番沉寂之后，她长长吁了口气，道：“这些事且不必再想了，天元我们已经找过，根本没有他的消息，大仙界同样让人去找，一样也没有任何消息，他当初破天而去，走的毕竟不是咱们所走的那条仙路，据闻是凶险万分的龙族仙路，谁又能猜得到他的命运呢……”
　　说到了这里，轻轻一摇头，道：“还是先料理眼前的事情吧，仙界大军有异动，不但这个自称为帝子的家伙强攻了进来，东南巽位，更有一批仙军蠢蠢欲动，我怀疑他们有什么大动作，还是先将这厮拿下再说吧，否则夜长梦多，万一咱们在这里损了条命，就赔大了！”
　　“好，咱们谁来出手？”
　　淡黄衫女子也猛得抬起头来，目光凶横，看向了场间恶战的黑甲帝子。
　　“哈哈，两个人斗得不爽利，还是你们一起来吧！”
　　却也就在这时，方行心里已经做下了决定，在生生击溃了韩英刺来的一枪之后，他身形飘摇，后退了数十丈，而后眼神一变，捏起了一个法印，却只听咻得一声，星域之中，血腥味大起，有寒风凛冽拂过，直刮得诸仙睁不开眼，与此同时，他的手里赫然已经多了一柄鬼头大刀，凶芒浮动，耀人心神，一身荡荡仙威，也在此时升腾了起来，整个人似乎摇身一变！
　　“还给你们！”
　　方行决定不再留手，要真正的放手大战一场，手掌在星空之中一拍，那数十杆神枪立时如毒龙般飞回了仙舟之上，还回了那些仙兵仙将的手中，而后他朗声一笑，挥舞手中的鬼头大刀，狠狠向着韩英劈杀了过去，一半黑，一半白的可怖刀芒，直接降临在了星域之间！
　　“二哥小心……”
　　乍见得这一幕，小鬼王厉婴却是吓了一跳，惊声大叫。
　　便是正欲举枪击来的韩英，也忍不住吃了一惊，识得此刀的厉害，身形瞬间一晃，化作无数芒芒虚影，那一道可怖刀芒自虚影之间斩过，而后虚影合并，再次现身了他的身影，居然没有受伤，只是脸色愈发的苍白了，很明显躲过刚才那一刀，对他已经有些勉强，但面对着如此可怖的对手，他居然不退，而是咬牙握住了手里的长枪，居然想要再次冲上来！
　　“该小心的是你！”
　　只是此时方行居然不再与他缠斗了，又或者说，他不打算仅仅与他一人缠斗了，冷笑声身，身形冲天而起，诡异的在空中一折，便已经来到了满面担忧的厉婴上空，轰隆一刀劈了下去，然后看都不看那个结果，双足在星域之中连踏数步，已斜斜跃至了那红衣女子与淡黄衫女子的上空，鬼头大刀一振，刀上似乎浮现了无尽的冤魂，铺天盖地朝着这二姝扑去！
　　适才与韩英一人斗得不可开胶的他，如今居然一不做二不休，把另外三人也卷了进来！
　　“好大胆！”
　　红衣女子与淡黄衫女子，自然便是方行的老朋友厉红衣与王琼了，这二姝本来还在考虑着要谁来出手镇压这个闯进了乱流海来的狂人呢，却没想到他如此之猛，居然主动出手挑衅了，一时也不知该说此人胆大包天，还是自不量力，一声冷笑之下，同时出手化解凶威！
　　却只见她们二人，一个祭起了青红双轮，生生在空中一转，那两轮法宝，居然各有一道虚影显化，分明是她一人驾御，但却出现了两种截然不同的力量，犹如修罗之两面，一个神圣高洁，一个凶恶狰狞，恰好左右互击，于空中交缠，将近了身的冤魂鬼影统统磨灭，而后出手不休，居然直接驾御着双轮，生生向高空冲了过来，青红双轮硬砸硬打，强攻方行！
　　而厉红衣的反应则是更简单了，眉头微微一皱之下，纤指轻点，而后化作了一道莲花印记，也在此时，一身气质大变，居然有无形的王冠显化在了她的头顶之上，使得她整个人都森严可怖，如同地狱之主，身上的气机，居然对冤魂有着天生的克制作用，连她的身都不敢近，便被弹飞了回来，一个个如丧家犬般没入了方行脚下的血海之中，活像是小鬼见了阎罗。
　　“不讲什么江湖规矩了，弄死他！”
　　小鬼王厉婴大叫一声，驾御森然鬼气，也冲进了战圈，此时赫然已经与韩英、王琼两人形成了三斗一的局面，厉红衣正自皱着眉头，在考虑也要不要加入战圈，却忽见旁边一道金光耀眼，却是一只巨大的乌鸦急掠了过来，焦急道：“那边来的几个家伙非常厉害，居然有那位魔神和疯子在，我远远看了一眼就退回来了，咱们可得小心，别让他们抄了窝子……”
　　说着说着，一转头看到了正在场间恶斗的方行，顿时“咦”了一声！
　　而方行看到大金乌也来了，也是哈哈一笑，一刀逼退了厉婴等三人，从怀里取了一把金羽出来，向着空中一撒，笑道：“贼乌鸦，还记得本帝子吗？屁股上面凉不凉？”
　　“哇呀呀，果真是你！”
　　大金乌一见立时火冒三丈，二话不说直冲了过来：“小子，今天可算落在了大金爷手里！”
　　一边说一边大叫：“这厮的确是个帝子，是大赤天以前的帝子……”
　　“哈哈，来的好！”
　　方行放声大笑，挥刀疾斩，将它也裹进了战圈中来！
　　“果真是位帝子？”
　　厉红衣听了，也是微微一怔，目光冷了下来！
　　“若是帝子，那将他留下，会大有用处！”
　　想到了这里，她也不再犹豫，而且此时所有人都已经动了手了，与其再啰嗦什么，倒不如先联手制住此人再说，毕竟时间确实不能再拖了，而且这个大赤天千年前的帝子，虽然与她所了解到的帝子有一定的差距，可这一身的本领，也确实强到可怖，让她有些手痒，一念即此，便也一声叹息，飘飘摇摇一步踏了出去，凌空一点，声音淡淡，仿佛响自幽冥。
　　“地狱门开，万鬼噬仙！”
　　“哗！”
　　星域之中，居然凭空现出了一道大门，轰隆打开，里面恶鬼无数，冲将出来……
　　“好！好！好！”
　　被这五人围攻，怕是大罗金仙之下，任谁都会头疼，可偏偏方行却兴奋了起来，心里简直像是乐开了花，出手之际，也更为凶猛，浩浩荡荡的仙威铺展了出去，以一敌五，非但气势上并没有半点收敛，反而更为狂暴，鬼头大刀几乎与他合而为一，斩爆一片星域。
　　就连围攻他的五子都暗觉心惊了：“我们和这厮有多大仇啊，怎么要和我们拼命？”
　　可方行在这时候想的却是：“数十年不见，又岂能没有件好礼？”
　　“以武会友，堪比烈酒……”


第1531章 小仙王烈阳
　　“已经交上手了！”
　　也就在方行正与一群故旧以武会友，试他们如今的斤两之时，却也就在这乱流海另一域，正有数人静静的立于乱流海内，一方诡异存在于星域之中的大湖之上，这本是一座原存在于某一方大陆之上的大湖，但如今随着这一片大陆的崩塌，却已分崩离析，只是偏偏因此这一片星域的诡异环境，居然留存了下来，便如一颗巨大的明珠也似存在了这片星域之中，难言之瑰丽，而那一群人，则皆静静的盘膝坐在于大湖之上，时时的留意着乱流海内的战状！
　　其中有一位身上裹着白色袍子，瘦小如鼠，只有普通人半截大小的女子，此时双膝上摊着一幅水墨画，而在画上，则有一团一团的水墨时时变化，勾勒出了一副又一副恶战的画面，她们虽然听不到声音，甚至看不到完整的过程，但通过了这一副副的水墨画，却能够大体猜到里面正发生着什么，对于被神秘光华笼罩的乱石海来说，这实在是一件难得的宝贝了！
　　“呵呵，果然一切皆如帝释殿下所料，帝流不但咬了这个香饵，而且还与天元叛逆恶战了起来，呵呵，咱们倒是轻松，本以为会有一场恶战，结果倒像是只需要收拾残局了……”
　　说话的是一个手中把玩着一把山水画扇的男子，齿白唇红，模样甚是俊美，只是两只眼睛却是青色的，且是竖瞳，这使得他那俊美的脸上，出现了一种妖异的模样，而两只眼睛盯着某人看时，更是会让人感觉浑身都不在自，就像是在极近的距离被蛇盯上了一般！
　　“不必着急！”
　　坐在他旁边的，却是一个身穿纯白纱裙的女子，容颜清俦，但却面无表情，好似寒冰一般，森然道：“帝释殿下想要的可不仅仅是那把刀，他还希望借此机会，直接将这乱流海内的天元叛逆一网打尽，毕竟经过了上次鬼牙星那贼乌逃走的事情后，在仙界联军之中，帝释殿下的名声有些不好看，也正因此，帝释殿下设下了此计，却是希望一箭双雕才好……”
　　“就凭你们？”
　　听了她这番话，却有一个阴瘆瘆的声音响了起来，正是身穿麻衣的聂狂一，此时他却也插了进来，一脸嘲讽的从那几个人面前掠过，眼底满是不屑之意：“呵呵，大赤天七子，亏你们也有这脸皮叫出这名声来，也亏得你们有脸把青萝仙子算进去，真不知你们活了这许多年，究竟做过什么能拿得上台面的事情，败过什么强敌，居然还有脸在这里说一箭双雕？”
　　“你……聂狂一，别以为我们怕你！”
　　那蛇目男子闻言，已勃然大怒，冷声向聂狂一喝道。
　　“你若不怕我，何不拿你的铁扇朝我脖子上割一刀？”
　　聂狂一森然大笑，眼底的嘲弄之色愈发重了。
　　“聂狂一，你！”
　　那蛇目男子以及他身边的诸人，皆是满面忿怒，都看聂狂一极为不惯。
　　只不过，正如聂狂一所说，心里怒归怒，他们还真没有人敢向这个疯子出手……
　　包括了这蛇目男子在内的六个人，却是如今正在仙军之中历练的大世家子弟里的佼佼者了，不仅个人修为极高，每一个人皆在太乙境界，论及身世更是高到可怕，每个人身后，都有一位大罗境界的老祖宗坐镇，在某种程度上说，可以说他们加起来，便是帝释也得退让三分，这六个人，再加上青萝仙子，甚至在大赤天还有个名号，便号称大赤天七子……
　　只不过，饶是他们修为既高，背后靠山也厉害，可偏偏被聂狂一一通挑衅，却谁也不敢多说些什么，也不见得真是怕了他，只是都知道他是疯子，反而不愿去招惹他了……
　　“哼哼哼哼，一群废物……”
　　看着他们一个个恼怒异常，却不敢得罪自己的模样，聂狂一愈发的感觉得意。
　　可也就在这时，场间惟一一个未曾说过话的人轻轻开了口：“聂狂一，你闭嘴！”
　　那人是一个身穿白袍的年青男子，看起来模样还有些稚嫩，似乎只有十四五岁的模样，像个少年也似，可他的双眸，却似乎沉淀着无尽的岁月之意，两鬓也生有不少白发，一件肥大的披风，裹住了他瘦削的身形，让他看起来有种虚弱的感觉，几乎能算得上这一群人里最不起眼的一个，简直换身衣服就可以直接去当小厮了，可是他说话时，所有人都安静了下来！
　　就连一脸挑衅之意的聂狂一，在这时候也真的闭上了嘴。
　　甚至在他的眼睛里，都出现了些许警惕之意，眼珠子滴溜溜转着盯着这男子。
　　这种深深的忌惮之意，出现在了一个疯子眼里，实在有些怪异……
　　“烈阳大哥，你有什么指教？”
　　此前说过话的冷漠女子，在这时候也恭恭敬敬的一礼，悄声说道。
　　而其他人，也没有一个敢在此时说话的，皆静静的听着他开口。
　　毕竟，此人便是传说中的大赤天七子之首，排名尚在青萝之上的大赤天一脉大世家子里的佼佼者，年青代高手之中排名第二的烈阳王，甚在暗中，一直有人在说，若不是帝释身份是帝子，烈阳王故意让了他一让，这大赤天一脉的第一高手之名，还要真个着落在他的头上！
　　因为他成名，其实已经是千年之前的事，当时诸仙王还在，而他之所以会有“烈阳王”的名号，却是因为当时他被太多人看好，都觉得他将来也有可能成就一方仙王，这才以“小仙王”相称，因此本来道号烈阳子的他，便有了一个“烈阳王”的称号，直至如今……
　　聂狂一是疯子，但不是傻子，他敢挑衅那些普通世家子，却不愿挑衅烈阳王。
　　“这一件事对我们非常重要的！”
　　烈阳王过了半晌，才开了口，说话时轻轻咳了几声，更显得十分虚弱，沉吟着道：“现在大家都在等，又何必吵嘴？帝释殿下对这一次出战确实是十分看重的，他是一个不怎么喜欢杀戮的人，所以往往在需要杀戮时，便希望可以一次达到效果，所以他以那个小丫为饵，钓了帝流殿下进来，又以帝流殿下为饵，钓了那些乱流海内的叛逆过来，准备一网打尽……”
　　说到了这里时，他微微一顿，却有一件事没有说出来，在他看来，帝释殿下又何止是一箭双雕，甚至他们这些人，也是诱饵，准备引出某个天元方面真正的高手出来，然后帝释殿下亲自出手斩杀，也惟有这样，才能符合得起他那堂堂的帝子身份该有的荣耀与功勋！
　　当然了，这些事他能看破，却不会说破！
　　“所以，对我们来说，最好的时机，倒不是真的在他们两败俱伤之时，而是人最全的时候，呵呵，我曾经与这一域的天元叛逆交过手，里面的有些本领的不多，勉强能入眼的，加上那只贼金乌，也不过五六个而已，帝流殿下的修为虽然比起千年前来弱了不少，但这群叛逆想要真的拿下帝流殿下的话，恐怕至少得他们五人一起出手，所以，我们只需等着……”
　　周围静静的，就连聂狂一，也没有打断他的话。
　　而这烈阳王，则又轻轻咳嗽了一声，才接了下去：“一直等到他们五人都出了手，或是都被帝流殿下引了过去时，我会亲自赶过去收拾残局，将帝释殿下所需要的那把刀以及天元叛逆的人头带回来，而你们，则趁着天元叛逆群龙无首之际，率这两千仙兵荡平乱流海吧，夺回此域，帝释殿下来到域外战场时间已经不短，再没有份像样的功劳就说不过去了！”
　　“是，烈阳大哥！”
　　静静的听完了这烈阳王的吩咐，所有人都老老实实的答应了一声。
　　“吁……”
　　那烈阳王便也不再开口了，闭上了眼睛休息，似乎说了这一会子话，让他感觉很疲惫！
　　周围也开始变得静静的，惟有那个身裹白袍的女子在静静的看着手里的水墨画，也不知一连观察了许久，终于在场间气氛甚至显得都有些尴尬的时候，忽然间抬起了头……
　　“人齐了！”
　　听得她这一句话，所有人心下皆是一惊，同时转头看去。
　　却见那女子此时已经将水墨画亮了出来，只见上面寥寥数笔，勾勒出了一副群雄混战的模样，图画之上，一道俊逸身影以一敌五，各施神通，正斗得无比激烈，胜负难分，却是比他们期盼的结果还要好，不禁这乱流海内的高手皆被帝流引去了，甚至还直接动起手来了！
　　“你们引仙兵进来吧！”
　　烈阳王也睁开了眼，往水墨画上扫了一眼，而后轻声道：“我去收伏他们！”
　　“是！”
　　其他人不敢有异议，皆点头答应。
　　可也就在此时，聂狂一忽然冷冷笑了起来：“我也去！”
　　烈阳王慢慢的转过头，看了他一眼，面无喜怒，淡淡道：“我自己足够！”
　　“我知道你自己足够！”
　　聂狂一冷笑了起来，阴瘆瘆的道：“但你敢让自己背上一个斩杀帝子的名声么？”
　　“斩杀帝子……”
　　虽然心里皆有此念，但被聂狂一当众说了出来，诸仙还真个一时惊异，久久无人开口。
　　“好，那你一起来吧！”
　　烈阳王也在一番沉默之后，忽然间轻轻回道。


第1532章 五子大阵
　　“这五个家伙厉害啊，真是不能小瞧……”
　　一片混乱中，方行正以一敌五，却也愈战愈是心惊，心里感慨甚多。
　　如今久别重逢，都是数十年未见的好友，方行也是故意要试试他们几人的本事，又觉得只试一个不过瘾，便干脆将他们五人全兜进了战圈中来，自己也丝毫不留手了，识界之力，屠仙秘法，鬼头大刀，各种压箱底的本领与仙宝力量皆运转了出来，可以说是展开了一场酣畅淋漓的大战，委实说，如今连他自己都不知道自己拥有何等样的实力，最起码普通正仙他是不放在眼里的，甚至普通的太乙上仙，他也有把握斩杀，甚至感不必尽全力的斩杀！
　　可在如今，他已施展了全力，以一敌五，没有半点的留手，但这五个家伙，居然也生生的硬抗了下来，各种邪门手段尽出，甚至隐隐有压制他的趋势，数次险险将他击败……
　　“若是败在了他们手里，让他们知道了我的身份，岂不是很丢脸？”
　　方行心里暗想着，心里起了一股子狠劲，陡然间出手更猛了，身形几乎如同飘在星域之中，在纵横激荡的劲气之间，犹如一道仙意飘飘的影子一般，飞来掠去，由于他身法太快，某种程度上看起来居然像是一分为五一般，身形更是旋转如莲花，头顶浮现一颗又一颗的烈日一般的耀眼光芒，脚下则显化一片血海，同时攻向了五个旧友，力量极其恐怖……
　　“分明修为不高，也未施展什么厉害神通，怎地动起手来，却如此难缠？”
　　五子之中，厉红衣皱眉低叱，红袖长拂，卷起森然鬼潮，浩浩荡荡的向着方行卷了过来，生生与那刀光一击，鬼潮化作两半，继续向他卷了过去，厉红衣也纵身而上，大袖拂卷！
　　“呔，今天我们五人拿不下你，岂不是丢尽了脸面？”
　　大金乌急掠出去，而后大翅一拍，瞬间便有四五颗殒石被它拍向了方行身前，且在飞来的同时，这四五颗殒石之上，赫然都显化出了惊人的符印，而后绽放了惊人的光芒与火焰，便像四五颗大火球一般，铺天盖地一般朝着方行硬砸了过来，与那一抹刀光撞在了一处！
　　而厉婴与韩英，则是一前一后，生生躲过刀光，鬼气长枪，前后递到！
　　王琼则不躲不闪，双轮一撞，神光无尽，化出道道龙卷风，生生扫向方行的左右！
　　到了这时候，他们五人也像是心里没底，都有些焦躁了。
　　方行却是不知，在他感觉五位故友修为精进的可怕之时，他们五人却也在心里皆对他感觉震惊无比，在他们看来，这位大赤天千年前的帝子实在是可怕，明明修为看起来已经连太乙上仙也不到，更是没有施展什么诡异的神通，但偏偏就是刚猛无双，教人感觉沛莫能御！
　　论起神通，他远远不如小鬼王厉婴的阴戾变化！
　　论起气魄，他也不如厉红衣的天地皆在覆掌之间！
　　论起声势，大金乌呼啸来去，点爆星辰，比他强得多！
　　论起悍勇，王琼驾御青红双轮，硬打硬杀，也更比他夺目！
　　甚至论起武法，他看起来亦不如韩英那枪术的刚柔并济……
　　可就是这么一个人，生生以一敌五，在他们五人的围攻之下，久战不败，此时的他，甚至都没有施展什么像样的神通，偶有一式，也是信手撵来，不着痕迹，论起武法，更是没有什么特点，好像诸般武法，皆已汇作一炉，随手一击，便有百般妙用，而论起身法，他更像是任意来去，如羚羊挂角，无迹可循，硬说起来，除了那柄鬼头大刀，几乎没有任何特点了！
　　而实际上，便是他手中的仙宝之力，也没有完全催发开来，但偏偏一动起手来，总是感觉异然的可怕，每一式，都似乎蕴含了莫大的道理，每一刀，都蕴含着难想想象的可怖力量，教人根本就无法硬接，非要论起来的话，只能说，他似乎无法武法，还是神通，都已经修炼到了一种极致，只因大道同源，因此修行到了极致之后，倒让他失去了表面上的棱角了！
　　这六人的一战，早已袭卷了星域之间的万里之域，不知击碎了多少星辰，也不知扫裂了多少大山，直将这本来就乱作了一团的乱流海，生生扫出了一个近乎空白的区域，而面对着这一战，无论是方行麾下的仙兵也好，还是流海内四处镇守的天元修士也罢，都早早的便已躲了开去，远远的观战，而且正有愈来愈多的人，被他们这一战所吸引，远远赶了过来！
　　“呵呵，果然不斗不明白啊，我究竟还是在神通上有些欠缺……”
　　而在这一片混乱之中，虽然本意是以武会友，但方行却也愈发的感觉到了一种深沉的压力，开始愈发的了解到了自身的不足，如今的他，与高手过招，本来就是一种修行，而如今，这五位故友的神通，也确实让他达到了效果，在别人看来，他一招一式，都玄奥莫测，难以捉摸，甚至像是达到了极致，无迹可循，但他却知道，这实际上正是自己的弱点所在……
　　他如今的根基，已经到达了一定的境界，却没有神通可用！
　　虽然他有天意剑，有屠仙法，可那往往是用于刺杀的，一击即中，不中即远遁万里！
　　而对于堂堂正正的正面斗法而讲，他没有合用的神通……
　　除了作为根基的太上破阵经、逍遥经与一气经之外，他以前学的神通，都已经不合用了。
　　而就算是这三经，也只是帮他打下根基而已！
　　那更像是一种道理，却不是真正的御敌之策，降敌之能！
　　当然了，这种短板，在平时的修行中是看不出来的，惟有与强敌过招，才能领悟！
　　如今，正是因为自己缺了某种可以完全发挥出自己强大力量的神通，而对方又在修为上差了自己半截，而且对方五人之中的王琼，似乎受了伤，显得有些外强中干，才使得如今的局面，居然变成了半斤八两，双方谁也奈何不得谁，除了熬下去之后，好像没有别的办法了！
　　“不能再拖下去了，已有人从别处侵入了乱流海，再拖下去，惟恐生变！”
　　但也就在这时候，厉红衣眼神终于冷厉了下来，她似乎做下了某个决定，忽然间向另外四人传音过去，与此同时，她纤纤十指，已经捏起了一个印诀，一身红裙陡然飘飞了起来，使得她在这时看起来，似乎被一种威严之气笼罩，难以言喻的森严，霸道，镇守一方！
　　“真要用那个方法吗？”
　　就连大金乌也吓了一跳，这个胆大包天的货，似乎也有些担忧。
　　“哼哼，用就用吧！”
　　倒是厉婴疯狂，咬着牙狠狠笑了起来。
　　“可我们少了一人，而且王琼师姐她……”
　　韩英有些犹豫，转头向王琼看了过去。
　　“我没事！”
　　王琼直接回答，第二个捏起了印法。
　　其他几人也不再多说了，皆身形飞掠，纵向了一方，各自占据了一个方位，而后一手捏印，一手按向了前方，目光在这时都忽然间变了，似乎完全变成了另外一人般，一身的法力皆在此时地鼓荡了出去，移形换影一般，相互交叠，气息融合，瞬间结起了一方大阵……
　　轰隆隆！
　　只在这么一霎间，方行的脸色都变了：“这五个家伙居然还有大招？”
　　在他强大的神识感应里，已经发觉，他们五人各自掐起印法，结成阵势之时，气息居然接连暴涨，似乎融作了一处，而后气机碰撞之间，却同时一节一节的向上暴涨，那简直是一种不讲道理的狂暴，就像是五只蚂蚁碰到了一起，便忽然间变成了强大异常暴烈的……
　　……五只蚂蚁！
　　没错，与普通的大阵结成之后，化作一方强大的力量不同，他们这个古怪的阵法，居然是结成之后，五个人皆借着彼此的力量强大了起来，彼此联系，却又有不同，异常可怖！
　　本来在他们五人的围攻之下，方行就已经落入了下风，只是能够支撑不败而已，可谁能想到他们五人居然还有这等怪阵，这一下子就彻底懵了，想都不用想，他可无法在这怪阵下面硬抗，甚至都不愿去试探一下这怪阵的力量，因为他敏锐的感觉到了周围疯狂的杀气！
　　“似乎有点玩大了……”
　　方行心里一阵发麻，忍不住就想是不是现在就该说破自己的身份了。
　　只不过，在这个念头升起之时，他也忍不住朝着一个方向瞥了一眼，心有所动……
　　如今的他，太上九经已齐，根基可谓世间独步，眼光也自开阔，在这五人结起了大阵之后，他敏锐的发现，这一方大阵，似乎有着某种不足，看似愈来愈强大了，却也有一个弱点越来越明显，一边像是强大到了不可抵御，一边又让人觉得，似乎只需朝着那个弱点一击，就会直接击溃这方大阵，就连他也不知道，究竟是那个弱点太明显，还是自己目光太敏锐？
　　“又或者说……”
　　方行灵机一动，想到了一个可能，目光在这一刻显得有些复杂。


第1533章 六子缺一
　　“小子，要么你立刻束手就缚，要么我们就要出手了！”
　　只在方行心念一闪间，占据了下二位大金乌已厉声大喝：“话先说在头里，此阵我们演练不熟，驾御不住，出手即杀人，你若非要强项，待我们催动了大阵，你立化一摊肉泥！”
　　“这厮倒还有点良心，知道提前警告一声！”
　　方行心里暗想，却也看出了大金乌的用意，以这厮的鬼性子，不可能不知道当初在鬼牙星时，正是由于自己的出手，这才让他有机会逃出重围，虽然后来看起来自己也向它出了手，扯下了它屁股上的一把金羽，但毕竟还是让它逃了出来，估计就连他此时也有些分辨不清，究竟当时自己是故意放它离开，还是真的力未未逮，只扯下了一把金羽的吧，终究还是心里念着这事，担心杀错了人，因此倒提前提醒了方行一声，希望他可以识星厉害，举手认输！
　　“正想领教一下！”
　　可方行心里早就有了数，又如何会认输，呵呵一声大笑，便要挥刀冲出。
　　“不要与他啰嗦了，出手！”
　　厉红衣低喝一声，法印变幻，直打了出来！
　　与此同时，占据了其他几位的人也立时翻转印法，打出神光！
　　就连大金乌此时也顾不得了，总不能为了心间一线疑虑，而拿身边的人性命开玩笑！
　　“殿下小心！”
　　在这一刻，就连鹿叟也大吃了一惊，急急喝道：“此阵似与道家不同，表面上看是五行大阵，但实际上走的是佛门路数，六子便成一阵，如今他们虽少了一人，但气机相合，依然可怖难当，休要硬接……”
　　他与文先生此前便看了出来，方行乃是与这群故旧朋友以武会友，故意拈量他们如今的修为，因此一直不曾喝破，可在这时候，却也忍不住了，那五子施展出来的阵意，实在让他心惊，他担心的不是对方在听到了方行的身份后还会继续出手，而是担心，真的在此阵施展了出来之后，恐怕就算方行亮明了身份，他们也根本就停不了手了，毕竟那一阵，太霸道！
　　至于方行破阵……
　　鹿叟身为阵法大家，连想都没有想过这个可能！
　　在他看来，此阵简直就是玄奥莫测，法印一起鬼神惊，便是缺了一门，也绝不是那么容易就可以破掉的，最起码，绝对不是如今方行那连太乙都不是的正仙境界可以破掉的……
　　“哈哈，此阵别人破不了，偏偏我能破得了！”
　　方行在这一刻却是大笑，甚至连欺天霸蛮刀都收了起来，纵身急掠，声传四方！
　　“看小爷我给你们变个……”
　　但也就在此时，方行后面的“变个戏法”之语还未出口，场间忽然再次大惊。
　　从方行所在的这个方向，目光一凛，忽然间看到在王琼的身后，赫然有一道血光遥遥击来，那一道血光看起来很不起眼，来的又太快，不用心去看，根本发现不了它的踪迹，便是普通人运用神念去探查，也根本探查不到，因为那道血光根本就已经快的超出了神念可探查的范畴，往往在修士自身的神识感应到它的存在时，那道血光，早就已经击到了他的身上！
　　“谁敢？”
　　方行在这一霎，瞬间惊怒，轰隆一声，踏着逍遥身法，直向王琼冲了出去。
　　“住手！”
　　厉红衣等人皆大惊了一惊，以为方行要向重伤未愈的王琼出手，齐齐翻手，各式印法皆打了出去，诸般印法，居然在空中形成了难以形容的滔天气机，毁天灭地一般，每两印相击，力量便同时暴涨一倍，如此彼此碰撞，竟使得他们每个人的力量同时翻个跟头向上涨，与此同时，阵中居然出现了一种诡异至极的力量，仿佛生死轮回，又似岁月倒流，奇瑰难当……
　　可更让他们想象不到的是，在他们催动的这大阵之力还未升腾到了极点之时，方行已经左绕右绕，轻轻一步踏出了他们的包围圈，那轻松的模样，让他们心里都出现了一种荒诞至极的感觉，根本不敢相信方行可以如此轻易的逃出大阵，一时间之间，还以为他的速度太快，在他们五人还未催动大阵之力时，便已经逃了出去，心间的诧异，简直就是难以形容……
　　“吾命休矣！”
　　也就在此时，王琼轻声一叹，心间暗道。
　　她刚才已经看到了方行是朝着自己冲了过来，还以为他是来杀自己的，眼见得对方速度如此可怖，她们的大阵都没有困住他，此时他已到了自己身后，想必下一息便是痛下杀手！
　　只是，让她万分没想到的是，对方居然没有朝自己痛下杀手。
　　在她耳中，反而只听得一声痛吼，旋及便感觉到了可怖仙威，袭卷四溢。
　　这般缓得一缓的王琼急转过了身，便看到了那个帝子，赫然正挡在了自己身前，刀光横扫，硬生生的斩向了星空之中难以察觉的一股子血箭，然后他便被血箭上面暴发了出来的强横力量直接硬撞了回来，连手里的那柄怪刀都脱手而出，大口喷血，身形向后急坠……
　　“究竟发生了什么？”
　　这一幕搞得王琼等人，都诧异万分，心里感觉古怪至极，不解究竟发生了何事。
　　刚才一切发生的太快，又太突兀，他们甚至没有看到方行出手救下王琼的一幕。
　　也就在下一刻，忽然间一颗殒石轰隆一声爆开，却从那一股子硝烟里，窜出了一道可怖身形，遥遥踏着星域向身形急退的方行赶了过去，人还未至，掌中已有一道乌光遥遥击出，赫然蕴含了铺天盖地的力量，挡在了乌光前面的殒石碎山，甚至是各方生灵，无不应声爆碎，连丝毫的阻挡之力都没有，眼睁睁就看着这一道乌光向在星域之中急坠的方行击了过去！
　　与此同时，硝烟中响起来的还有一声大喝：“帝流，你今日必要死在我的手里……”
　　“又有敌袭？”
　　厉红衣等人皆大吃了一惊，齐齐警备，他们早就有人侵入，却没想到对方来的这么快，更没想到，对方一出手，居然不是向着他们，而是朝着那个大赤天的第二位帝子去了……
　　“要不要出手？”
　　大金乌暗暗皱着眉头，心间有些犹豫。
　　可在下一刻，它连脖子上的毛都炸了起来，瞬间顾不得别的什么了。
　　因为在西南方向，赫然有一人正缓缓走了出来，身形在星空之中浮现，轻轻的咳着。
　　“呵呵，好不容易等到你们五人聚齐，终于可以一网打尽了！”
　　那是一个看起来瘦小而虚弱之人，枯瘦如鬼，似乎一阵风就能吹倒。
　　可他在此时说出来的话，却无比的张狂霸道，像是一切尽在掌握！
　　“是你？”
　　王琼在看到此人的一瞬间，眼眶都红了，握着青红双轮的手，已经爆起了青筋，而其他的大金乌等人，也瞬间在这时候惊的一颗心都高高的悬了起来，急急抢了上来，护在了王琼周围，与此同时，他们刚刚准备对付方行时捏起来的法印，非但没有放下，反而捏得更紧了，道道流光于他们身前汇聚，形成了一种波涛一般汹涌难测的力量，回荡在星域之中……
　　“呵呵，自然是我，小朋友们，又见面了！”
　　来人轻轻的咳着，冷漠的眼底，在看到了王琼等人时，也闪烁出了一抹妖异光芒，轻叹着道：“看样子你们没有忘了我，我也没有忘了你们，呵呵，能从我手底下将我想杀的人救走的可不多啊，一年之前，你们五个还没这等修为，就敢从我手下抢人，当时你们的大阵厉害，便连我也无法硬接，回去参悟了许久，终于有了些许心得，正好趁今日，再领教一番！”
　　“退后！”
　　在他缓步走来之时，旁边已有十数名天元修士急急围了上来，攒枪而刺。
　　“呵呵！”
　　可那枯瘦男子，看也不见，只是随手一挥，那十数名天元修士便已倒飞了出去，人在空中，一身的血肉便皆已消失在的干干静静，只剩了皮包骨头的残骸，呆滞的望着星空……
　　而那男子，根本就像是动都没有动过一般，目光只是看着王琼，轻轻的舔着嘴唇道：“天元修士的血液都很有灵性，尤其是你，一年之前尝过了滋味，我仍意犹未尽，这一次却要重温那种味道了……尤其是这次居然有五个，真算是一顿大餐啊……”一边说着，一边目光阴瘆瘆的从他们五人脸上扫了过去，但在看到了厉婴与大金乌时，却是微微一怔，摇了摇头，脸色很认真：“那个男的就不要了，模样太丑……那只乌鸦也不行，实在太肥了……”
　　这一番话说的厉婴与大金乌同时大喝，喝道：“安敢以貌取人？”
　　“现在是貌不貌的时候吗？”
　　厉红衣回头骂了他们两个一句，转过头来，手中法印光华大作：“杀了他！”
　　“哈哈哈哈……”
　　那枯瘦男子也已张开双臂，向他们直冲了过来：“本王等了很久了！”


第1534章 暴打狗奴才
　　“妈的倒楣！”
　　大金乌等人碰到的局面，方行根本无暇理会，或说他此时已经自身难保，在他看到了那一道隐约不可见的血光之时，想也不想便出了手，总不能眼睁睁的看着王琼被暗杀，只可惜，就连他也没有想到，那血光居然是如此的可怖，蕴含着超出了他想象的力量，他那仓促一刀，虽然拦住了那一道血光，但自己却也被撞得倒飞了回来，欺天霸蛮刀都脱手了，一身仙力更是紊乱，气机乱窜，已经伤了肺腑，一口鲜血直喷了出来，只能借势急退，欲逃出战圈！
　　可还没来得及退走，调息内伤，便已经有一道可怖剑光紧追了过来，而紧跟在那道剑光之后的，则是一个凶神恶煞一般的披发男子，手持一柄乌剑从硝烟之中冲了出来，咬牙切齿，目光血猩，带着一股子难以形容的恶毒之意，狠狠的看在了方行的身上，如欲噬人！
　　“狗奴才！”
　　看到了那个男子的一瞬，方行目光都变星凛冽了起来，咬牙大骂。
　　不是旁人，正是那条疯狗聂狂一到了！
　　“我……我杀了你……”
　　聂狂一心里也委曲啊，早就恨透了方行，或说是方行如今这肉身的原主人，恨不得活活撕了他，如今好容易看到方行吃瘪，又觉得逮着了机会杀他，兴奋的跑来打落水狗，结果刚刚斩出了一剑，刚想说两句解气的风凉话时，便听到了方行在看到他的第一时间脱口而出一句话，立时狂怒了起来，连风凉话也顾不得说了，驾御凶狠剑光，直向方行划了过来！
　　此时的他，那当真是恨不得把这厮活活剁成肉酱了！
　　“保护殿下！”
　　鹿叟等人也被这突如其来的一幕所惊，他们早就料到了会有凶险，只是没想到会以这种方式到来，此前他们以常理推断，只以为帝释派来的人会在两败俱伤时再出手，心里放心的很，因为他与文先生都知道方行与这批天元来的人永远不可能出现两败俱伤的局面，可如今才吃惊的发现，对方居然没有等到两败俱伤的耐心，忽然就出了手，倒让他们有措手不及了！
　　但也只是一愣间，便很快就反应了过来，见到方行吐血，急急大叫，冲上前来救护。
　　只是，也就在这么一瞬间，周围忽然间有无数的殒石冲了过来，来势凶猛可怖，生生撞向了仙舟，舟上的仙兵仙将大惊，此时挥舞法宝击去，可那一片一片的殒石，在撞到了跟前时，居然皆起了变化，化出了一个又一个的身披黄甲的岩怪，巨力可怖，手中举着岩石所化作的各种兵器，铺天盖地一般的向着他们大杀特杀了起来，人数足有他们两倍还多……
　　“是八百神奴……”
　　鹿叟又惊又怒，挥掌震开了一名杀到了自己身前的神奴，大喝让诸仙兵反击。
　　这八百神奴，又或是这鬼岩一族，论起实力来不见得在神族之中便是顶尖，可在这种环境里，尤其是乱流海这等随处都是殒石怪岩的地方，实在是得天独厚，极难被发现……
　　如今被他们近了身，诸仙匪虽在惊慌之中，反应却也不慢，毕竟都是浮屠天里杀出来的，虽慌而不乱，只是被八百神奴突然之间的现身吓了一跳，被它们占了些便宜了，斩了几人，但很快便按住了势头，各持法宝厮杀起来，任凭八百神奴凶猛冲击，只是一步也不退！
　　可毕竟被八百神奴包围，想去救援方行，却也来不及了……
　　“哈哈，哈哈……”
　　“杀了你！杀了你！”
　　“吃了你，我要生生吃了你……”
　　有人说聂狂一是个疯子，也有人说他是个怪物，如今方行觉得这两个称呼都是正确的，非常的贴切，可也不得不承认这个怪物当真是有本事的，有能力在正仙境界恶斗太乙的不多，方行自己能算一个，而这聂狂一分明也是一个，他如今疯狂的朝着方行冲了过来，乌剑乱斩，凶狠恶辣，居然一时让方行都乱了手脚，从他直从左边追杀到了右边，一阵阵手忙脚乱！
　　本来他便已经受了伤，此时此刻，更是连还手之能都没有了。
　　而聂狂一，分明也是抓住了这一线机会，乱斩乱杀，有心要将他生生劈死！
　　别人或许忌诲他这帝子的身份，但这疯子居然愈杀愈兴奋……
　　“堂堂帝子要死在我手里……”
　　聂狂一双眼放光，大叫着冲杀，似乎一想到这一点便激动得不能自己。
　　“帝子，帝子，你才是帝子，你全家都是帝子……”
　　而在他一连串的强攻之下，方行也渐渐焦躁了起来，他一口气上不来，居然被聂狂一抓住了机会，压在了下风狂攻硬打，危机四伏，居然有数次险些丧了命，这种屡屡被利剑擦颈而过的感觉，却让他心里久未出现的凶狠暴戾之气也腾腾暴涨了起来，再又一次被聂狂一突破了他防御的一剑刺进了肩头之后，方行陡然间咬牙，目光血红，狠狠看向了聂狂一……
　　“真以为小爷怕了你这疯子？”
　　声音宛若从幽冥里升了起来，然后他陡然一口鲜血喷了出去！
　　“哗……”
　　鲜血如瀑，洒向了虚空。
　　与此同时，方行肺腑之间，一直调息不过来的气息，也陡然顺畅了起来，然后他就在聂狂一有些发懵的眼神里，猛然一手握住了他的石剑，另一手握拳，狠狠朝着聂狂一脸上砸了过去，“喀喀”几声脆响，在他灌注了全身力量的一拳之下，就连虚空都变成了扭曲而破碎，带着一道一道诡异的碎痕，一路延伸着朝聂狂一面门砸了过去，仿佛发了疯的狮子一般！
　　“嗯？”
　　聂狂一这等疯狂的人，在这一拳之下也忍不住变了脸色，下意识一偏头。
　　轰！
　　那一拳砸空，却遥遥击在了聂狂一身后的一座小星之上，直将那颗小星辰砸的四分五裂！
　　“呵呵，原来你也有生气的时候啊……”
　　聂狂一转过头来，狞声大笑。
　　“来来来，废话少说，让小爷瞧瞧你是真疯还是假傻！”
　　可不等他笑着说完那整句话，方行却已经狞笑着开了口，狠狠向前冲上！
　　轰！轰！轰！轰！
　　难以形容他此时的狂暴与疯魔，也难以形容他的一身滔滔怪力！
　　此时他赫然像是化作了一尊魔神一般，铁甲破烂，长发飞舞，向着聂狂一猛打猛杀！
　　以凶克凶，以暴制暴！
　　就连聂狂一这等向来都是以凶暴疯魔著称之人，都在此时被他打的接连后退！
　　“哇呀呀……”
　　聂狂一显然也是怒火攻心，屡次急切反攻，想要抢回上风，可偏偏此时的帝流像是变了一个人，居然比他还凶，比他还狠，他最擅长以伤换伤的打法，可在这时候，这帝流根本就不是以伤换伤了，他似乎连命也不要，一招一式朝着他的肉身击了过来，其势狂暴无比，聂狂一屡次想伤他，都被他在最关键的时候避过要害，反倒是聂狂一挨了不少拳头，节节暴退！
　　某种程度上这已经不是斗法，而是两个仙人在抡着王八拳互殴……
　　而在这一点上，聂狂一明显没有做好心理准备！
　　许是平时他的疯魔让他占了太多便宜，因此看到有人以相同的方式攻了回来时，他倒是懵了，几次抢不回先机之后，已经被方行打的一路后退，生生回到了原来的地方……
　　“狗奴才，知道小爷为什么一直看不上你吗？”
　　聂狂一气的发疯，方行却是越打越气势高昂，到了最后时，猛然提声大喝，一身仙威滚滚荡荡，犹如狼烟一般升腾了起来：“因为小爷我就是瞧不惯你那装疯卖傻的模样……”
　　“嘭！”
　　说话间，他重重一巴掌挥了出去，结结实实的打在了聂狂一的脸上。
　　只听得喀嚓一声，聂狂一脸骨甚至都已经碎裂，人也陀螺一般飞旋着摔了出去……
　　而方行赫然一脸的凶狠，一步踏上，就要继续收拾他，可也就在此时，他忽然间感应到了什么，猛然回头看了过去，却赫然看到了那个驾御无尽血光，正以滔天之势镇压大金乌等人的枯瘦男子，那人在出手之时的波动，就连他离着这么远的距离，都感觉到了一阵心惊胆颤，某种程度上讲，他甚至觉得这个人已经不是普通的太乙上仙，莫非已是大罗境界了？
　　厉红衣等人，此时赫然是凭着那一方大阵在苦苦支撑，只是那枯瘦男子赫然已经发现了他们的弱点，滔滔血光降临，直打的他们五人大口咳血，脸色灰败，阵势即将崩溃……
　　尤其是王琼，更是已经被鲜血染红了半边身子，几乎伤重垂死！
　　“哈哈哈哈，我说过，这一年里我早就推算出了你们这一方大阵里的弱点……”
　　狞笑声中，枯瘦男子已经冲天而起，血光片片，狠狠击落了下来。
　　“罢了……”
　　而厉红衣等人，在此时皆是心头一片绝望：“终归还是缺了一人啊，大阵威力虽强，但破绽太过明显……可恶，当初若不是他被人划去了姓名，销了仙名，我们又岂被你欺侮？”


第1535章 现在我来了
　　如今的大金乌等人，实力着实不能说弱，最起码从刚才的交手中看，方行估摸着，他们最起码都有了堪战普通太乙上仙的本领，当然，并不是说他们的修为就真个超越了太乙境界，只是说他们各种本领发挥了出来，已经有着不弱于当时在浮屠天时与方行交手的风君和雨妾这一类的太乙上仙的本事而已，当然了，他们也明显都没有将自己的神通修炼到极致，若是比起仙群重霜这等太乙境界里的高手来讲，还是差着一筹的，真要论起强弱，或许大金乌的修为倒隐隐显得更高一些，只不过这厮从来都没有一颗杀心，反而是最难发挥实力的一个！
　　对它来说，在借着一身疾速戏耍旁人时，远比与人正面对战时来的猛……
　　可就算这五位老朋友这在数十年里，都有了突飞猛进的修为，但比起大仙界的诸般高手而言，还是有着不短的距离，这一点在碰到了那枯瘦男子时，却表现的尤其的明显……
　　枯瘦男子很猛，遥遥一道血光，便可以将方行手中的鬼头大刀击飞，可以将他击伤，从这一点上判断，恐怕他虽然也是太乙上仙，但比起仙君重霜来都要强了一大截，方行估摸着，便是仙君重霜来了，在此人手下怕也根本支撑不了几个回合，就会被这枯瘦男子斩杀！
　　而自己，如今的境界不过是正仙，若要战普通太乙境界，那自然没有问题，便是要战太乙境界的中阶高手，也有几分较量，便在没有天意相助的情况下，对阵仙君重霜，都难有胜算，更别提面对着这个有本事直接斩杀仙君重霜的存在了，方行实在没有想到，帝释居然还能调动这等高手前来，面对此人的时候，说句实在话，惟一正确的选择便是调头就跑……
　　其他人显然也是这么想的，因此在他们看到了方行强行击退了聂狂一，却非但没有逃走，反而大踏步的向着枯瘦男子冲了过来时，一个个都是极为诧异，眼神古怪的向他看了过来！
　　“他究竟想做什么，嫌我本领低，非得去那变态身边找死？”
　　被他一拳打飞的聂狂一看到了这一幕，恨恨咬牙，疾追了过来。
　　“他难道是……”
　　鹿叟看着方行冲去的方向，也微微一怔，似乎察觉到了什么。
　　“一年之前，被你们佼幸逃走，但如今，你们这一方漏洞百出的大阵，又如何敌我？”
　　而在这时，烈阳王已经毫不留手，森冷笑着，一掌拍落。
　　轰隆隆！
　　他只是这般轻轻的一掌盖落，漫天血光便再度遮蔽了四方星域，激发滔天怒焰……
　　“今天我们没有了胜算了，你们快走！”
　　面对着那漫天的血光，厉红衣、厉婴、大金乌、韩英、王琼等人皆眼底大惊，他们知晓自己撑不住了，其实在一年之前，他们便已经与这枯瘦男子，也是最早一批来到了这片星域之中的仙界高手交过一次手，甚至与大赤天七子都交过多次手，最凶险的一次，王琼险些被这大赤天七子之首击杀，多亏了他们仗着这个大阵才将她救了回来，不曾直接丧命……
　　但可一不可再，这一方大阵，明显无法再次击退这名强敌了！
　　这位大赤天七子之首，在这一年里不知推演了多少次，已经推敲出了他们这一方大阵的弱点，这一次，他便是直接朝着这一方弱点强攻猛打，倒使得他们彻底落入了下风……
　　如今，他们也已别无良策，心间绝望……
　　濒临死境的关头，不知有多少天元散仙向后望去，结果星域寂寂如也，没有任何动静！
　　“完了，看样子这次护道者果然不肯再庇护我们了……”
　　在他们心里，都升起了这么一个念头，沉沉的哀叹了一声。
　　“奉天盟与众仙盟之争，甚至都影响到了那些老祖宗们的决定了吗？”
　　在这种绝望的心绪里，他们悲声怒吼，狠狠捏起法印，操纵大阵之上，如浪潮上涌。
　　便是这最后一击，成与不成，都没什么好说的了！
　　结局显而易见，本来大阵残缺了一块，就对整体实力有很大的影响，烈阳王更是经过了整整一年的推演，发现了他们这一方大阵的弱点，使得他们这一方大阵发挥不出足够的力量来，这最后的一击，与其说是奋力的一搏，倒不如说是他们在发泄心间的不满与怒火……
　　……而发泄完了之后，他们也只能先逃命了！
　　“哈哈，区区残阵，还想在我掌下苦撑？”
　　喀喀喀……
　　烈阳王的狂笑声中，那一掌拍击了下来，大阵之力节节崩溃……
　　“残阵？”
　　听着烈阳王冷嘲，他们心里都涌起了一种难言的愤懑：“若是我们的小魔头在此，你……”
　　一种难以言喻的不甘之意从他们心底升腾了起来……
　　只是心里纵然再不甘，也不得不面临这个结果了。
　　他们五人皆身受重创，即将被那可怖一掌拍的四分五裂，彻底失去反抗之力！
　　王琼在这时候，更是咬紧了牙关，作好了拼尽自己一条命，帮助朋友们逃走的准备……
　　可也就在此时，让人意想不到的一幕出现了！
　　遥遥一道身影，如闪电一般直冲了过来，那人身材修长，剑眉星目，冷俊异常，正是那位凶狂霸道的大赤天帝子，他此时居然急急赶来，瞬息之间突破了星域之间的漫漫空间，直接出现在了大金乌等人身边一般，又没有半点滞窒的，直接出现在了大阵的缺口之处……
　　“完了……”
　　这一幕只看得厉红衣等人心间大惊，犹如雪上加霜，本来本来就在烈阳王的神通之下支撑不住，甚至都起了拼命的念头，却没想到这位同样凶狂的帝子居然也赶了过来，正竭力抵挡烈阳子的他们本就已经到了极限，若是再伺机向他们出手，他们又哪里还能再有命在？
　　只是，这个念头也只是瞬间闪过，然后他们便看到了惊人的一幕。
　　也不知是不是巧合，那个冲了过来的帝子，偏巧不巧，恰好封住了大阵的漏洞，却使得大阵之力在一瞬间暴涨数倍，运转无滞，烈阳王那狂暴无敌的一掌，狠狠击向了大阵的缺口所在，却没想到，这一方大阵居然被那帝子补上了位置，烈阳子这一掌倒像是直朝着那帝子击了过去一般，只吓的他心里一惊，下意识收回了大半掌力，斜斜挥向了旁边的星域之中……
　　轰隆隆！
　　一连串神光纵横，周围星辰暴碎，天地如鬼，道道光华乱窜，烈阳王收回的神通之力太猛，如遭重击，目光瞬间阴沉无比，在星域之中连退了数步，而后满蕴怒火，看了下来！
　　而在此时的场间，厉红衣等人也皆呆呆看着自己的手掌，然后又齐齐看向了方行。
　　此时此刻，他们心间的惊诧之意，简直难以形容！
　　不知有多少问题想问这位大赤天的神秘帝子！
　　谁也没有想过，这位帝子，居然会在关键时候，过来相救……
　　“帝子啊帝子，你为何非要死在我的手下？”
　　但还没等他们问出口，空中的烈阳王已经寒声开口，他却是没有想到帝流会做这等事，还以为帝流自知必死，要与天元叛逆联手求生，心里又愤怒又不屑，眉头紧紧的皱了起来，刚才收回神通之苦，使得一腔杀意在胸间回荡，直恨不得一掌拍死这帝子，偏偏有些犹豫！
　　此前聂狂一说的不错，他确实不愿落得一个斩杀帝子的罪名！
　　……哪怕自己也是受了另一位帝子的指使！
　　这种事与原因无关，是一种天生就烙印在了血脉深处的敬畏！
　　恐怕也只有聂狂一那种疯子，才不受这种敬畏的影响！
　　“殿下，烈阳正在助你平乱，你还是暂且旁观的好……”
　　微一犹豫之后，烈阳王还是低叹了一声，声音沉沉的开口。
　　“呵呵，助我平乱？”
　　方行非但没有旁观的意思，反而笑了起来，背起了双手：“那何不先替我宰了那疯子？”
　　“唉，殿下你又何必自寻死路？”
　　烈阳王也不多言，只是低低的一叹，而后手掌轻轻一斜，掌心之间，血芒大作，道道血光化作了六条血龙，直向下方飞窜了过来，其中五条凶猛的袭向了大金乌等人，却也独有一条则是冲向了方行，竟是一边想要继续将大金乌等人结成的那一方大阵击溃，然后分次击杀，另一边也想要将方行击退，甚至是再度击伤，好给聂狂一创造一个斩杀帝子的机会！
　　滔天血光再临，厉红衣等人心下还是万分不解，犹豫不定。
　　可在这时候，方行已经低声厉喝：“还犹豫个什么，六道归位，斩这孙子……”
　　“嗯？”
　　咋听得“六道归位”四个字，厉红衣等人耳间犹如雷霆震震，整个人都惊呆了。
　　可方行却不理他们，第一个占住了位置，而后双手一合，居然结成了佛印，身上淡淡的佛芒散发了出来，使得他在此时看起来像是一尊佛陀也似，一身气息浩荡涌现，与其他五人的气息结在了一起，几乎是瞬息之间，使得他们这一方大阵阵力暴涨了一筹，运转不息……
　　而在其他五人又惊又喜，仿佛猜到了什么的激动眼神里，方行转过了头去，朝他们一笑。
　　“你们不是说这方大阵缺了一人么？”
　　一轮佛光湛湛的古镜在他脑后升了起来，使得他此时像是镶着一层金边：“现在我来了！”


第1536章 六道轮回大阵
　　“咻！”“咻！”“咻！”“咻！”……
　　六条血龙从天而降，狰狞难言，居然每一条都像是活的一般，非但狰狞可怕，每一条蕴含着不输于上阶太乙上仙的力量，甚至像是各自具备灵性，在俯冲了下来的过程中，明显可以听到它们张开巨口，阴沉沉的龙吟声震四野，而且在它们的双眼之中，居然都可以看到分明是生灵才有的桀骜与狂野之意，贪焚至极，也是直到了此时，方行才真切的了解到了这位烈阳王的恐怖所在，他居然有这等神通，直接驾御六条不输于太乙上仙的真龙之灵……
　　当初的仙君重霜，可是驾驭一条都废劲啊！
　　难怪这烈阳王有着大罗之下第一人的名头，仅这一手神通，便已是超越常理的强大！
　　可面对着这一手神通，方行，甚至是厉红衣等人却也已经没有了先前的绝望……
　　此时的他们，甚至无暇去想其他，只是惊喜的发现了一个事实！
　　那就是这位来历神秘的帝子，非得没有趁机向他们发难，反而帮了他们一个大忙！
　　他居然可以补上这一方大阵的缺口！
　　他们根本就不理想，当然也没有时间去想此人是怎么做到的……
　　只是知道，这一方大阵，居然在此时气机流转，几尽完美的展现了出来……
　　“吾主地狱道，永镇幽冥府！”
　　几乎是在发现这一变化的第一时间，厉红衣便已做下了决定，她瞬间掐起了印法，口中低喝，而后无尽阴风荡荡，使得她在这时候像是变了一个人一般，在她的身后，更是显化出了一道虚影，那道虚影身材伟岸，可通天地，其高不下万丈，头戴高冠，巍峨挺拔，身上披着一件布满了山河纹理的长袍，右掌向下虚按，掌心居然有一座巨大的牢笼静静的悬浮……
　　“吾主修罗道，铁血征九天！”
　　王琼也在这时候，凝神守心，捏起了印法，而在她身后，同样也出现了一方虚相，赫然是双生双面，一男相，一女相，女相俊由，手持宝瓶，瓶中生着一朵徐徐绽放的莲花，男相却是凶相如鬼，身上缠绕着一条巨蛇，蛇吻大张，凶残至极，眼底蕴含着铁血刚毅之色！
　　“吾主饿鬼道，仙佛皆为食！”
　　厉婴哇哇大叫，声音刺耳，背后同样出现了一道虚影，却是一身的煞气，瘦骨嶙峋，青筋暴露，偏偏腹部高高鼓起，仿佛快要炸开了一般，眼神显得无比凶恶，俯视世间的目光凶残又可怕，馋涎欲滴，仿佛饿了数百年，恨不得将目光所及的一切都吞入腹中的模样！
　　“吾主众生道，心坚意直直！”
　　韩英同样也早早的捏起了法印，背后浮现的，却是一个布衣直缀，清清朗朗，又带着蓬勃朝气的虚影，只见他目光清明，眉头紧皱，左眼睿智，即坚毅又清流，右眼却显得迷茫，左掌探向前方，仿佛托着什么，右掌却紧紧握住，收在腰间，似乎紧紧的抓住了什么……
　　“吾主妖魔尊，生死路自掌！”
　　大金乌此时却是最兴奋的一个，望着方行的身形，它像是已经猜到了什么，几乎呵呵大笑了起来，然后也捏起了法印，背后却浮现了一个怪模怪样的妖魔，九头四臂，长长的舌头自嘴巴里探了出来，卷在空中，背后亦生出了长尾，横扫如鞭，两条腿上生满鳞片，脚趾生满倒钩，整个的模样直显得凶残暴戾，嗜血狰狞，表情皱在了一起，当真满满妖魔之意！
　　而且在喝出了这一句话时，他的目光也急急的看向了那位帝子……
　　“我？”
　　而在这一刻，那位帝子也果然没有让他失望，只是略略一缓，领悟了什么，声音便也同时响了起来，幽远神秘，仿佛来自天外一般：“天人即我我即天，六道轮回一念间……”
　　背后悬浮了起来的那面宝镜，光芒愈来愈神秘，愈来愈幽远，似乎可以直接照进人的心里，那种高高在上的审视之意，像是一只悬天之眼，在冷漠却又慈悲的望着世间，像是不含任何感情，却又像是将凡人所有的感情都包含在了其中，便仿佛是一尊九天之上的神！
　　一瞬间，六尊虚影，相对而立，身上气息浮现，煌煌如天神一般的身影，空中居然出现了六尊虚影，皆捏法印，彼此相冲又相合，使得场间一切都在此时黯淡了下来，惟有那六道身影，愈发显得明亮，似乎在这一瞬间，变成了宇宙寰宇的中心，代表了万事万物……
　　“他们这是……”
　　鹿叟惊的几乎目光都直了，难以置信的看着这一幕。
　　心里一个念头疯狂的升腾了起来，让他失声大叫：“上古佛门第一大阵，六道轮回？”
　　……
　　……
　　“咻！”“咻！”“咻！”……
　　说来诃赘，实则一切只在瞬间出现，烈阳王驾御的那六条血龙已然分别扑击了下来，可也就在他这六条血龙扑来的一瞬间，那六尊虚影之间，气机互织，法印碰撞，已经荡起了层层波涛，有一种难以言喻的恐怖力量在这时候泛了起来，仿佛拥有逆转岁月之力，无比恐怖！
　　轰！
　　那六条其势可怖的血龙，本是分别朝着他们六人扑落，各有目的，但也就在他们堪堪扑至了这六人的头顶之上，却忽然之间，被这一方大阵之中泛起的狂暴力量吸引了，如同一个漩涡一般，居然硬将这六条血龙扯了过去，只惊的这六条血龙惊声咆哮，摇头摆尾的挣扎！
　　六条血龙，每一条都具有不输于太乙上仙的力量，真单个与方行等人相比的话，怕是每一条都不好对付，如今六条血龙对上了他们六人，本也是势均力敌之势，可在这时候，六子合阵，居然摧生出了一种难言可怖阵力，有降龙伏虎之能，亦是逆转一切之功，任那六条血龙如何奋力的挣扎，想要逃窜出去，都全然无功，生生被那大阵卷了进去，彻底淹没……
　　“这……这怎么会？”
　　烈阳王直惊的眼神都直了，失声大叫。
　　一种太乙上仙所独有的恐怖仙觉，让他在这一刻心惊肉跳，一时之间，他根本想不明白，为何刚才明明还只是他根本不会放在眼里的大阵，怎么突然间便有了这等可怖威力？
　　“还我神通！”
　　双方斗法的电光石火间，他也来不及多想，强压心间诧异，急急倒冲而下！
　　狠狠挥掌，赫然化作了足有一颗星辰大小的血手，硬生生向着那一方大阵盖落了下去，却是下意识的要将那六条血龙捞回来，毕竟为了炼化那六条血龙，实在是耗尽了他两千年的心血，那既是他的神通，也是他的修为，一旦失去了，便是两千年苦功毁于一旦啊……
　　可也就在下一刻，更令他震惊的一幕出现了……
　　血掌滔天，覆盖一片星域，其势难以想象，更难抵挡！
　　可也就在他的血掌凶猛难当的拍落了下来之际，下方的大阵之中，帝流、厉红衣、大金乌等人却赫然是相视而笑，一个眼神之间，便已经交换了某个神念，然后同时变幻了法印！
　　“好，给你！”
　　六人同时大笑，逆推大阵，六尊虚影之间，道道浮光变幻如云。
　　然后在下一刻，大阵中间的层层神秘浮光之间，忽然间涌动了起来，陡然间金光乍显，赫然又有六条金龙从下方大阵里腾飞了出来，赫然金光耀眼，身上泛着一种玄奥难明的佛意，力量仿佛比刚才还强了，无声咆哮着，直向九天卷了上来，生生撞向了烈阳王那一掌！
　　轰！
　　六条金龙与烈阳王的惊天血掌相撞，瞬间血云震散，天昏地暗，漫天的血色流云显化，又夹杂着丝丝金芒，居然直接在这星域之中，像是荡出了一片血海，遮天蔽日，浩大无穷！
　　“这……这怎么可能，那是我的神通……”
　　烈阳王此时已经如见了鬼一般，身上的白袍破碎不堪，一身的血污，右掌已经被震烂了，透出了支棱而破碎的骨茬子，头发更是失去了束缚，披头散发的散落了下来，眼神里透着无尽的惊恐与困惑，嘶声大吼着，似乎无穷如何，都无法接受那个事实，自己苦修了两千年，才炼了出来的六条血龙，居然在一霎之间，便被对方夺了去，化化了自己的敌人……
　　对于修行之人来说，这实在是难以接受！
　　而眼前的异变，更是让他难以理解，那五子的大阵他已经不是第一次领教，对那帝流的修为更是了若指掌，他很自信，这五子联合起来抵不过他一掌，那帝流的修为，更是不被他放在眼里，按理讲，便是他们联手了又能如何，一样跟自己相比差得远，差得很远……
　　可是为什么，如今他们六人联手，居然会有这等威力？
　　“你……究竟做了什么？”
　　此时的烈阳王，几乎难以相信这一幕，死死盯着帝流，下意识的大叫了起来。
　　“也没什么……”
　　而在这时的方行，神情异常的平淡，英俊的脸上，笼罩了一层淡淡的杀气，声音轻轻响起：“这是一方佛门大阵，天下间只有得了六道传承的人才能施展，此前他们缺了一人，自然便有破绽，可是现在我来了，倒要问问你……究竟有多少本事，可敌我们六道轮回大阵？”
　　说到了最后时，声音微微一顿，忽然变得凶狠至极：“兄弟们，砍他！”


第1537章 大阵显威气死人
　　此阵确实是六道轮回大阵，也只能叫作六道轮回大阵！
　　在第一眼看到大金乌等布下此阵之时，方行心间，便已有所触动，他感觉到了那五子大阵威力极强，但偏偏自己一眼就看出了其中有一个巨大的破绽，当时他还觉得有些古怪，若是自己一眼便能看出其中的破绽，那他们五人又怎么会将此阵当作压箱底的神通施展出来？须知，便是这烈阳王，也是一年前在这大阵面前吃了亏之后，又费尽心机，足足推洐了一年的时间才发现了其中的破绽的啊，自己本领再大，也没到一眼就可以看穿此阵的程度……
　　直到后来，他看到了烈阳王与大金乌等人的一战，看到了他们脸上的不甘之意，也看到了这一座强横无边，玄奥莫测的大阵在烈阳王掌下土崩瓦解的一幕，忽然间便想通了！
　　这一方大阵，确实有一个巨大的破绽，那是因为他们缺了一人！
　　他们五人，分别得到了修罗道、地狱道、畜牲道、饿鬼道、众生道的传承，也将这五道传承当成了自己最主要的修行之路，也正是因为这六道传承的特点，才会使得他们在修炼到了极处之后，自然而然的发现了其中的某些契合之意，顺理成章的推洐出了这一方大阵……
　　此阵威力确实很强，最起码不了解此阵的人，初次相见，定然会吃个大亏！
　　可此阵又天生便有一方巨大的破绽，无法弥补！
　　那是因为他们少了一人！
　　而少的那个人，便是曾经与他们一起得到了天人道传承的自己……
　　这确实是很厉害的传承，更是很厉害的大阵，六道轮回大阵，曾经被人誉为佛门第一护法大阵，由六道之主联手施展，鬼哭神惊，威力无限，便是堂堂仙王见了估计也得头疼！
　　可缺了自己，六道无法归位，又怎能重现佛门第一大阵的威力？
　　当然了，方行心里其实也有些无奈，当初他与大金乌等人不同，他得到的天人照心镜里，其实没有什么传承，只有一面镜子，可以照鉴人心，影响修行之人的心神，威力说大不大，说小不小，于他而言却像鸡肋一般，早就被他抛诸脑后了，平时只是放在骷髅神殿里当普通镜子用的，还被魑儿嫌弃过照的不清楚，若不是觉得挺有记念价值，估计早就给扔了……
　　而哪怕自己没有天人道的传承，但当时情势危急，方行也只能冲过来了，他心里有一种感觉，这一方大阵缺的就是自己，因为若不是自己天生便与此阵有某种联系的话，自己也不可能一眼之间便看破此阵的破绽，所以便急急的冲了过来，结果也真如他所料，他确实天生便是六道中的一道，在他站在了这一方大阵残缺的阵位之时，那种气息自然而然的升了起来！
　　心灵之间，从未有一刻如此的清晰……
　　难怪天人道只有一面宝镜，却无传承，那是因为，自己就是天人！
　　在当初自己照见了宝镜的一霎那间，撑过了天人照心镜的拷问，自己便已经是天人！
　　那颗种子，早就与佛法第一护法金刚的加持，长在了自己神魂深处了……
　　……说不定也在怪塔里呆着呢！
　　一切都是自然而然的发生，方行甚至没有太多时间去多想。
　　对于他来说，去探究这天人道的秘密，也远不如替自己的兄弟砍人重要，因此心间虽然有一霎的明悟，他也没有静下心来细思，而是与其他五尊身影同时向着空中冲来。
　　恶战之中，无暇分心，烈阳王也明白这个道理，见他们来势汹汹，下意识身形急退。
　　“烈阳王，你不是一直想领教我们这大阵的真正威力吗？下来！”
　　大金乌在这时候，也得意的呱呱大叫，凶狠至极。
　　“滚开！”
　　烈阳王在心底，根本难以接受这一局面。
　　本来是他掌间的蝼蚁，生死皆在他一念之间，可如今，居然小觑了自己？
　　“吾乃堂堂小仙王，谁人敢小觑我？”
　　心间狂怒之中，他厉声大喝，猛然咬破舌尖，一口鲜血便喷了出来，他本来看起来只有十四五岁模样的外貌，也在这一霎瞬间化作七八十岁的老人，似乎在这一刻老了数十岁，那一口鲜血，洒入了星域之中，居然瞬息间化作了一片血云，轰隆隆铺展在星域之中，内中蕴含着道道诡异的阴雷，拦在了他与那六人之间，密如雨线般的雷电，狠狠向他们击了过去！
　　整片星域，居然在此时化作了一片雷海，蕴含着难以想象的可怖雷芒！
　　在这一片血雷之海面前，就连方行等人的六道轮回大阵，似乎也显得异常渺小……
　　“咦，还有这等宝贝？”
　　方行一眼瞥见，兴奋难当，大叫一声：“小心点，抢过来抢过来！”
　　他是识货的，一眼便看出了这片血云的价值！
　　虽然乍一看起来，这片血云的威力还不如烈阳王的六条血龙，但真论起价值来，六条血龙却远不如这团血云了，因为他以前见过，神主有一件仙宝，名唤渡劫仙云，而在天元净土葬仙坡下，又有一件天魔留下来的仙宝，名唤葬仙魔云，那可都是世间顶尖的仙宝啊，如今烈阳王惊恐之际留了下来断后的血云，赫然是那等仙宝的一件粗胚，本质上却是一样的东西！
　　也就是说，若收了这血云，细心炼制，有可能炼出渡劫仙云一样的仙宝！
　　那东西可了不得，大范围施展神通的利器呀……
　　若在平时，方行等人这点修为，见了此宝，怕是逃都来不及逃……
　　可如今，他们却是化成了佛门第一大阵，胆量也出奇的大，竟直冲了过去……
　　“好！”
　　方行胆大包天，大金乌与厉婴、韩英等人也不弱，面对着那可怖的血云，赫然都是两眼发光，同时大叫拊和，然后与厉红衣等人一起，各领大阵的一端，分向着六个方向冲去。
　　“这……”
　　见到了此阵的变化，烈阳王脸上忽然一阵惊悸，似乎猜到了什么！
　　“烈阳王，吾来助你！”
　　偏也就在此时，忽然间斜刺里，一拔人马疾冲了过来，为首之人，半岩半人，凶焰滔天，赫便是聂狂一，他终于在此时赶了过来，以他的眼光来看，此时方行六人虽然已经联手，但在烈阳子那一片血云激发出来的可怖威力之下，还是显得极为的渺小，怎么看都像是烈阳王占了上风的模样，因此疾带了数十个强大的神奴，冲了过来，要此时占一个大便宜……
　　他速度极快，几乎是瞬息之间，便已堪堪冲到了大阵之前……
　　“好！好！”
　　烈阳王也是一脸的兴奋，眼底透出了某种希翼光芒。
　　奋力摧动起了血云仙宝，荡荡血雷，袭卷一方，要彻底将大阵摧毁……
　　但显然，无论是他，还是聂狂一，都把事情想得太简单了！
　　面对内外夹击之势，方行等人非但没有任何惊惧之色，反而朗声大笑，几乎就在下一霎，那血云与聂狂一率的神奴同时赶到，但也就在此时，六道轮回大阵忽然间轰隆隆运转了起来，然后便见那无尽的血雷，皆雨点一般打进了六道轮回大阵之中，而在下一刻，瞬息间血雷滔天，居然被一只巨大的手掌引动，结结实实的从大阵另一端倾泄了出来，直朝聂狂一轰去！
　　“吼……”
　　聂狂一以及追随他冲了过来的神奴，同时被那一片血雷笼罩，还没有冲到大阵跟前，便已经被轰击的人仰马翻，血肉模糊，一个个皆化成了皮包骨头一般，就连聂狂一本身，也在这一霎心惊肉跳，想也不想，捂着脑袋冲天而起，但肉身还是被击得一片破破烂烂……
　　“这……这怎么可能？”
　　见到了这一幕，烈阳王与聂狂一一个哀吼，一个惊叫，都吓破了胆子。
　　那片大阵太玄奥了，本来一方正面相抗，一方搅乱阵势，这是破阵的不二法门，世间不知多少奇妙大阵，都是被这种最简单的方法破掉的，可他们着实有些想不到，这六道轮回大阵居然与别个不同，他居然借了血云的力量，来轰隆聂狂一等人，借敌之力，还于敌身，这就使得那两人的联手，非得无益于破阵，反而在某种程度上更增添了此阵的威力一般……
　　“你愈打我，我便愈强……”
　　这他妈哪里还是六道轮回大阵啊，分明是气人大阵！
　　“哈哈哈哈……”
　　但六道轮回大阵的可怖，明显不止于此，在烈阳子极力收回神通，扯着血云远遁之时，下方大阵的范围也在不停的扩大，直若一片白芒芒的星域，又像是一口不见其广，亦难见其深的古井，愈撑愈大，带着一种茫茫无尽之意，轰隆隆向上翻滚了上来，最后时，居然轰隆一声，直从里面跃出了一只巨大的妖魔，张开血盆大口，生生一口咬住了那团血云……
　　“还我……”
　　烈阳子一个不留神，被那巨魔吞了血云，直吓出了一身冷汗，心痛惨叫。
　　“不还！”
　　下方大阵里，四个声音同时响了起来，斩钉截铁，态度坚决。
　　“唉……”
　　同时响起来的，还有两个女子十分无语的叹息声。


第1538章 谁才是蝼蚁
　　“你……你们……”
　　烈阳王愤声大叫，怒火中烧，却又同时升起了无尽的诧异与惊恐，看到了自己这件压箱底的宝贝，居然莫名其妙的被一只妖魔吞进了那座大阵之中，与自己失去了所有的心神联系之后，他心里也就彻底绫乱了，根本想不通为何会出现如此诡异的事情，咆哮声中，他忽然间拼命大喝，一身血气震荡，容颜再度变得苍老了许多，与此同时，一身仙威却大震，整个人在这时候都像是变得模糊了，没有肉身一般，阴瘆瘆的目光狠狠的看了帝流一眼，然后……
　　……转身就逃！
　　他居然毫不犹豫，转身就逃走了！
　　看样子，烈阳王已经意识到，这一方大阵完全不是自己能够对付的了。
　　本来那五个天元叛逆施展了此阵之后，就已经威力非凡，不然一年之前，他们也不可能凭此阵从他手中硬生生夺走都被他吸去了一半血液的王琼，哪怕是这一次，他对那五人施展的大阵一样不敢小觑，只不过这一年来，他已经推洐出了这一方大阵的一个致命弱点，这才一举奏效，几乎算是轻而易举的将这五人挫败了，打算完成自己一年之前就想做到的事……
　　可无论如何，他也没想到，十拿九稳的事情，居然也会有这等变故出现！
　　炼了两千年的血龙被人收走了，试图炼制魔云的粗胚也被收走了，收走也就罢了，甚至一点效果都没起到，烈阳王心疼的心脏都在滴血，可他也知道这一方大阵已经完全不是自己能够抗衡的了，此时此际，心中的惊恐之意难以形容，分毫战意也没有了，只得奋然聚起一身的仙威，拼命向四下里撑开，用尽了一切办法逃脱，离这群见鬼的家伙越远越好……
　　当然了，这一方大阵的威力，还不是最让他绝望的……
　　更为绝望的，是帝流的身份！
　　怎么可能？
　　他怎么会拥有补全这一方大阵的能力？
　　真当这种可怖大阵，是随便过来个什么人，便可以弥补的吗？
　　便是大罗金仙来了，恐怕也做不到这一点的吧！
　　因为这根本就不是道家的阵法，这是佛门的大阵……
　　佛家已经足足被灭了万年之久了，这六道轮回大阵，又怎么可能再现世间？
　　又或者说，即便能现世间，又怎么可能被帝流给补全？
　　再退一步讲，帝流便是有这本事，他堂堂帝子，又怎么可能与这群天元叛逆如此合拍？
　　他……究竟是谁？
　　烈阳王心里，当真是有无尽的疑问，只是，这些问题，他是没有时间来问了，此时着实已经吓破了胆子，毕竟眼前发生的这一切太过可怕，最初时，那五人缺了一人，便试图以道家的五行阵来推动此阵，也确实展现了一定的威力，但在他这等修为眼里，却有着无法遮掩的弱点，因此在一年之前，他在此阵手上吃过了一个亏后，只用了一年时间，便推衍了出来其中的弱点，知道了怎么对付，但在如今，看到了此阵真身之后，哪里还有半点硬斗的胆量？
　　这可是上古佛门第一大阵，六道轮回大阵啊！
　　谁敢找死？
　　因此，哪怕心里再疑惑，烈阳王也倾刻间便做下了一个决定，那就是逃跑，一点废话也不说的逃跑，那一团珍若性命的血云被抢走也就被抢走了吧，那不重要，小命才是最要紧的！
　　倾刻之间，身上已经散发出了道道血气，横铺十万里，遮掩着他急急逃窜！
　　“别让他跑了，追他回来……”
　　背后的大金乌等人，皆发觉了烈阳王要逃走的意图，纷纷大叫，齐齐赶来。
　　可烈阳王心间惊怒，却并不害怕，他与这五子交过手，知道他们的本事，若单论速度，能够追上自己的，惟有那只贼金乌，可若是那贼金乌自己追了上来，那根本就是找死，没有了六道轮回大阵的加持，自己要杀它甚至都不用第二招，量它也没有这个胆量来追……
　　“帝流有异，此事一定要禀告帝释殿下，甚至……直接禀告三位仙尊！”
　　急急逃走的烈阳王，心里已经暗暗有了主意。
　　“妖魔，一年之前，你夺走我的气血，害我修为大损，现在还不还我？”
　　但也就在烈阳王心间笃定，已经暗暗筹思起了下一步的计划时，却忽然有一个声音愤恨的响在了自己面前，直惊得他心间一颤，急急抬头看去，然后整个人便差点崩溃了……
　　拦在了他面前的，身穿淡黄衫子，手持青红双轮，容颜清丽，英气逼人……
　　……却不是一年前险些被自己吸光了气血的那个小丫头又是谁？
　　“她怎么会有这么恐怖的速度？”
　　烈阳王心间的这一惊非同小可，眼皮子都剧烈的跳动了起来，下意识的回身一看，心更凉了半截，却在他的前后左右，那只贼乌鸦、身穿血袍的冷艳女子、梳着一根朝天辫的奇丑男子，手持长枪一言不发的清俊年轻人，以及眉眼之间带着一抹森然冷笑的帝流……
　　居然一个不少，全部追了上来！
　　这怎么可能，他们怎么都会有这等可怖的速度？
　　“呵呵，六道轮回大阵的威力，你连三成都没有试到，便要急着逃走么？”
　　那只贼乌鸦似乎猜到了他在想什么，冷冷笑了起来，带着一股子让人牙痒的得意：“如今我六人各归其位，神通共享，大金爷我有他们的力量，他们自然也有了我的速度……”
　　听着他的话，烈阳王的一颗心，已经止不住的沉入了海底。
　　果然不愧是佛门第一阵啊，居然还有这等妙处？
　　那岂不是打也打不了，逃都没法逃了？
　　除非速度高过他们六人中的任何一个，否则被他们一人追上，就等于被六人追上！
　　“你们是要与我不死不休么？”
　　惊惶之下的烈阳王厉声大叫，知道自己不可能逃脱得了了，心间立时杀气狂涌，起了拼命之意，右手五指一张，赫然有滔天血光浮现，居然化作了一柄由凝血化成的长予，锋利无比，上面自动的浮现了无尽的血色符文，如在浪潮一般浮沉，而后一边怒吼，掌中血矛一边狠狠向着王琼击刺了过去，声音犹如疯魔一般：“蝼蚁，今日便是死，也要断了你的命！”
　　“轰！”
　　那血色长予带着难以言喻的锋芒与杀机，狠狠刺到了王琼的面前。
　　论起修为，论起实力，王琼无一不比这烈阳王差着一大截，可在这时候，她赫然也是双眉倒竖，丝毫不惧，青红双轮高高的飞悬了起来，与此同时，其他几人会意，同时法印一变，道道仙威神光都通过大阵传到了王琼身上来，竟使得她一时间身上仙光大作，修为似乎在这一瞬间暴涨了数十倍，双轮重重向着一推，喀嚓一声，硬生生的向烈阳王撞飞了出去……
　　“让路，让路！”
　　烈阳王被王琼击退，心间惊怒，杀气更盛，愤声大喝，挥舞血矛，刺向四方！
　　“六道轮回，掌御天地！”
　　烈阳王不愧为一代小仙王，即便失去了诸般法宝，依然最后一刻凶狂难当，仙威浩荡，但在六道轮回大阵之中，一身仙威却失了作用，六尊虚影团团而立，同时大掌击了下去，轰隆一声接着一身，直接拍碎了他掌间的血矛，拍碎了肉身，也将他直接拍在了大阵之中！
　　在他身周，六尊顶天立地一般的虚影围立，他自己则被人俯视，渺小如尘。
　　“呵呵，烈阳王，你现在再来瞧瞧，谁才是真正的蝼蚁？”
　　王琼的声音响起，真是怨气尽出，扬眉吐气。
　　而在此时，烈阳王堂堂太乙上仙，却被六道天神一般的虚影镇住，气机运转不动，肉身更仿佛被压在了山下，便是心间怒火如狂，却也当真是半点力气也使不出来了……
　　“你……你们须谨慎，自从你们出现在多宝仙河，与大仙界交手也有数年，大小征战不下数百次，但双方都尚未真正的动过杀机，斩杀对方的关键人物，你们最多也只被斩过几十个正仙，我们也从来没有殒落过太乙上仙，你们可要小心，吾乃赤帝亲口御封的烈阳王，一方诸候，便在大赤天仙军之中，也统御一部仙兵，你们若是真个杀了我，便要小心……”
　　此时的烈阳王，实在失去了所有反抗之力，心思急转，大喝了起来，声音里暗含提点。
　　他说的倒是实话，虽然天元叛逆与大仙界一直在交手，但双方都还算克制，一直都没有真正的大人物被斩杀，这说是双方留情也好，说是大人物自有本领也好，但确实是事实！
　　只可惜，这话用来威胁别人还好，威胁这六个人的话，明显就会错了意了……
　　甚至烈阳王的话还没有说完，眼神便忽然间呆了一下！
　　帝流不知何时蹲在了他面前，伸手抓住了他的天灵盖，轻轻问道：“那又如何？”
　　“你……你到底是谁？”
　　烈阳王剩下的话皆吞回了肚子里，惊恐至极的看着帝流殿下。
　　“我么？”
　　可面对着他的问题，帝流却只是微微一笑，然后摇了摇头：“不告诉你！”
　　烈阳王还有话要问，但下一息，帝流已经飞身向后退去，手里赫然握着一团光华，满面堆笑的塞进了他腰间的一个小骷髅头里……


第1539章 你究竟是谁？
　　一代小仙王，终于生生被六道轮回大阵镇压，至死都不知道问题出在了哪里！
　　而他的仙命，也被方行抽离了出来，放入了腰畔悬着的骷髅头骨之中，至于一身血气，却是被厉红衣挥手镇压，这里面有着王琼的部分本源，她们却是要想办法帮她炼出来，重新归还于她，而在做罢了这一切后，他们一个个心里的惊疑之色也已提到了极点，无尽凝问的目光，皆向着方行看了过来，可还不等他们发问，方行却已笑着摆了摆手，然后指向了一处，在那里，正有一道身影急急如丧家之犬，踏着殒石急急逃窜，惊的连头也不敢回……
　　聂狂一，这个疯子此时总算做了一件冷智的事情，那就是逃走！
　　他实在没想到，凶威盖世的烈阳王，居然死的这么简单……
　　他居然被这么一个莫名的大阵，生生给镇死了！
　　这让本来想借烈阳王之力斩杀帝流的聂狂一心间大惊，御下神奴都不要了，转头就跑。
　　只可惜，刚逃出了没多远，他便感觉头顶之上多了一些什么，震惊的抬起了头来，就看到了一方高悬天上的血云，便这么低低的垂在了自己头顶，内中似乎蕴含着无尽的利剑，森然的指着自己，他心间登时大极，愤怒的挥剑向那一团血云劈了过去，但血云直接降了下来，便像是一堆绵花糖般裹住了他，只气的他破口大声，声音嘶哑：“我要杀了你……杀了你！”
　　“到了现在还敢骂我，真不愧是一个疯子啊……”
　　头顶之上，一个声音响了起来，聂狂一猛然抬起头来，眼睛冒火，便看到了一道身影持着鬼头大刀，笑嘻嘻的看着自己，那神眼里满是嘲弄之色，居高临下，轻轻的咬着牙，带着一抹残忍之色，慢悠悠地问道：“狗奴才，你不是要杀我么？怎么现在倒往回跑了？”
　　咋一听得“狗奴才”三个字，聂狂一脸上一阵痉挛，眼底怒火冲天，愤声大骂了起来：“帝流，你该死，这一次我杀不得你，早晚也要杀了你，便是化鬼，我也生生世世缠着你……”
　　“呵呵，别装了！”
　　方行看着他破口大骂，听了半晌，才忽然间冷笑了起来，道：“我打从一开始，就不相信你是个疯子，论起来，你也不过是借着疯魔来向上爬而已，心里估计比谁都聪明吧，刚才你可是看到了我与他们联手镇压烈阳王，也听到了烈阳王对我的质问，心里又岂能没猜到什么？结果你现在口口声声只说我是帝流，是为了要向我证明自己什么都没有听到么？”
　　“你在胡说八道些什么，帝流，我与你世不两立……”
　　聂狂一听了他这番话，明显愣了一愣，旋及却是骂的更狠。
　　而方行也不理他，冷笑道：“你现在骂我，是觉得反正自己也难逃一死，索性骂个痛快么？呵呵呵呵，这你可想错了，聂狂一，是时候收起你这副装腔作势的模样了，我敢保证，在我数三个数的过程里，如果你还这么装疯卖傻下去，我立刻就斩了你的脑袋……”
　　说着伸出了右手，竖起了三根手指：“一！”
　　聂狂一满脸的不屑，继续大骂：“你以我怕死吗？到了如今，你还有可能会放过我吗？”
　　“本来我是有打算先留着你的小命的！”
　　方行不置可否的耸了耸肩，继续数了下去：“二！”
　　聂狂一一脸的疯狂之色，忽然就消失的干干净净，一点怒火也没有，道：“饶命！”
　　方行一怔，立时笑了起来，收起了另外两根手指，直指着他，道：“跪下！”
　　聂狂一“唰”的一声就跪下了，一点都不带犹豫的。
　　方行更是笑的眼睛都快看不见了，笑问道：“你是谁？”
　　聂狂一试探着问道：“聂狂一？”
　　方行摇了摇头。
　　聂狂一立刻道：“狗奴才！”
　　方行笑道：“对喽，在这跪着，等我来找你！”
　　说罢了，哈哈大笑，直起身来，便要离开这里，但也就在此时，老老实实跪在了血云之中的聂狂一忽然间抬起了头来，眼神冷厉，压低了声音道：“慢着，我可以问你个问题吗？”
　　方行回头：“什么？”
　　聂狂一嘶哑着声音道：“你究竟是谁？”
　　方行微微一怔，笑了起来，道：“再问这个问题，你可能会丢了命！”
　　聂狂一道：“哦！”
　　说罢了就老老实实的低下了头，哪里有半点疯意，比小绵羊还温驯。
　　而方行也不再理他，起身目光看向了四方！
　　此时场间的战况，已然一片大乱，仙舟之上，三百仙兵冲杀了出去，从左至右，向着八百神奴掩杀，而在另一边，天元诸修也早已聚在了起来，从右至左掩杀，那八百神奴倒是被围在了中间，直杀的鬼哭狼嚎，死伤惨重，也有诸神奴想要逃走，只可惜，在这等乱局之中，在这乱流海内，它们逃走的结果更为的凄惨，几乎跑不出几步，便直接被人乱刀砍死了！
　　最起码场间大局已定，方行倒是放心了下来。
　　“你到底是谁？”
　　也正在他心间略略放松之时，却忽然听到了一个焦急的声音。
　　转身一看，就看到了五道各自惊异的目光……
　　正是刚才联手镇杀了烈阳王的厉红衣等人了，此时他们五人赫然已经将方行团团围在了中间，便似一开始他们五人联手斗方行时一样，只不过这时候身上都没有杀气，反而有着无尽的疑惑之意，又激动，又警惕的看着方行，这么足足看了半天时间，却无一人开口……
　　“我脸上长花了么？”
　　方行摸了摸自己的脸，笑嘻嘻的道。
　　“是他……”
　　乍一听得这句话，王琼就变得异常激动，失声道：“瞧这不正经的模样一定是他！”
　　“不对……不对……”
　　大金乌则用力摇起了头来，道：“他长的哪有这么俊，再投三次胎也没这么俊！”
　　“哈哈……”
　　厉婴大笑了起来，道：“我同意！”
　　方行则是一听便冒了火，怒骂道：“金六子你这个没良心的王八蛋，当初在鬼牙星时，若不是小爷暗中放你一马，现在就早就被人烤了鸡翅膀了，还能在这里胡说八道？”
　　大金乌一听急了眼：“胡说，我是自己凭本事逃掉的！”
　　方行冷笑：“真有本事你别掉毛啊……”
　　“妈的我跟你拼了……”
　　大金乌顿时急了眼，要冲上来厮打，被厉婴一把给拽住了。
　　“唔……骂人的时候倒是像！”
　　韩英似有悟，轻轻的点了点头，自言自语道。
　　“你们两个给我滚开！”
　　厉红衣一掌把厉婴与大金乌拍到了一边，轻轻举步，走到了方行面前来，一双清丽的眼睛直直的望着方行，直接要直接看进他的心里去，一直看了很久，才迟疑的开了口……
　　“你究竟……是不是？”
　　在问到了这个问题时，甚至连她的声音都在发颤。
　　此时此刻，她们实在是已经猜到了太多东西了，只不过，依然不敢确认，她们一直在想着那个人，也担忧着他，可是当他真的出现时，却又不敢认了，毕竟，眼前的这一切，实在太过难以置信，那个家伙，就算活着，又怎么不在龙界，而是在大仙界？退一步讲，他就算进入了大仙界，又是怎么混入了仙界大军里的？就算进了大军，又他妈……怎么成了帝子？
　　这一切实在太过离奇了，让他们哪怕看出了再多的端倪，也不敢确认！
　　而方行在这时候，也笑了起来，他忽然手掌一按，骷髅头骨飞了起来，座落在了他身后的星空之中，化作了一方巨大的神宫，而他则举步踏入了神宫，扬手一招，那张太椅师悬了过来，他跷着二郎腿，往太椅师上一座，眉心之间，却有一缕神念飞了出来，化作了一个小人的模样，神情蛮横，带着坏笑，道：“吾乃仙界大赤天帝子，尔等见我，还不跪拜？”
　　“是他……”
　　看到了这一幕的厉红衣，眼眶忽然就湿润了，向来冷静的脸上，居然出现了明显的激动。
　　王琼在这时候也急步踏前了两步，望着坐在了太椅师上的他，瞬间笑靥如花。
　　大金乌与厉婴也赶了过来，与韩英站在一处，目光直直的看了进来！
　　然后不知过了多久，他们也笑了，笑的乐不可支，前仰后合，需要相互扶着才能站稳。
　　明明方行只是随口讲了一个并不好笑的笑话，可他们都被逗乐了。
　　笑了很久之后，他们才沉默了下来，一个个的眼神交汇，但却不知道该说些什么。
　　每个人都似乎在这时有很多的问题要问，但偏偏一个问题也问不出来。
　　方行也是如此，有些不擅于应对这种场面，上去抱一抱吧，不符合自己的行事风格，痛哭一场吧，又太矫情，心里有种莫名的触动，在这时候一颤一颤的，总让他想说些什么。
　　但过了很久，他才终于说出了一句话：“吃了吗你们？”


第1540章 封神榜上有仙名
　　“王八蛋，原来真的是你啊……”
　　“……”
　　“……”
　　“唉，当初你未能踏上通仙桥，我们还都为你担忧，小和尚更是对那些人不满，没有依循他们的安排，孤身一人在中途离了道家的仙路，据说去了失落的佛界，这数十年里，我们也一直都在猜测，向一批又一批的新人打探你的消息，结果却如石沉大海，不知有多少人，都暗中猜测你已经殒落了，但是……唉，妈的这话说出去都没人信，谁能想到你如今居然摇身一变，成了大赤天的帝子？还有你这一身本领，怎么修炼的啊，怎么可能如此恐怖？”
　　骷髅神宫之中，如今已是一片狼藉，方行把这五位“还没有吃”的老朋友邀请了进来，一坛一坛的酒搬过来，像一个殷勤的主人们招待着这些老朋友，摆出了一醉方休的架势，而大金乌等人此时也早已疑心尽去，他们已经看到了方行的神识显化，这却是最本源的东西，作不得假，知道了眼前这人，确实就是他们一直牵肠挂肚的小土匪方行，心间震惊难言！
　　一坛烈酒下肚，眼眶都被酒熏的红红的，尽叙别来，感慨莫名。
　　“哈哈，凭小爷我的本事，混个帝子来做很奇怪么？”
　　方行被问，却也是哈哈大笑，轻轻松松的把自己踏上了星空之后的经历说了一变，谈及漫漫数十载的星空遨游，大金乌等人皆感觉有些惋惜，谈及仙镜之变，又都忍不住担心，最后说到了群猪拱翻仙王墓时，却一个个的拊掌大笑，而在最后，论及孤身一人的九头虫迷茫成仙之时，他们却也忍不住为这一位曾经的天元大人物凄凉下场而感觉感慨，有些唏嘘。
　　当然了，最后夺舍帝流等事，皆告诉了大金乌他们，但关于太上九经的事情却未提。
　　一番经历说罢，大金乌等人也皆面面相觑，甚是感慨，一方面有些感叹方行经历之奇，另一方面却又觉得，似乎这些事情发生在了土匪方行的身上一点也不奇怪，理所当然的样子！
　　“连帝子都可以冒充，这胆量还真是吓人啊……”
　　就连厉红衣这等沉稳的性子，看着如今那模样截然不同，但神情性子一如既往的方行，都忍不住哭笑不得，而且在了解到了这些之后，心头的疑惑也总算尽去，暗想这一切果然像是冥冥之中早就注定了的一般，她们那一方大阵，本来就是修炼佛门六道传承到了一定境界之后，自然推洐了出来的结果，只不过，佛门本有六道，他们却只有五道传承，自然不全！
　　所缺的一道，便是方行这天人道的传承，却未想会在此时遇见。
　　“切莫说我，倒是你们的进境让我有些意外啊，这数十年里，得了什么好东西？”
　　方行也按捺不住心间的好奇，忍不住打听了起来，凭良心讲，如今厉红衣、大金乌等人的修为进境，着实令人震惊，且不说他们对于六道传承的参悟，仅说是他们的修为吧，便皆是无限接近于太乙上仙的境界，虽然在如今的方行眼里，这个境界并不算多高，但放诸于此前的天元呢？那时候天元之上可是连个真正的仙都没有啊，岂不是说他们已经超越了九圣？
　　“呵呵，我们？不过是沾了些天元造化的光罢了！”
　　提及了此事，厉红衣等人却也有些感慨，轻叹了起来：“当初踏上了通仙桥之后，我们便已料到会有些造化，只是也没想过，这造化会如此的惊人，一过石桥，我们便被接引到了星域之中，一处神秘的小仙界，那一片大陆，居然完全是一座道院的模样，其名为诸子道场，有修为深不可测的人出现，告之我们，将会引导我们进行诸子道场的第二阶修炼……”
　　“诸子道场？”
　　方行听得一怔，对这名声并不陌生，当初在天元时，便曾经听过这个名头，据他所知，这诸子道场乃是九圣当初为了培育仙婴而设，曾经在天元收了一帮奇才，点拔其修行，很是教出了一帮子厉害的小辈，不过大部分都不如自己厉害，暗地里还笑过那群老不死也不见得会教徒弟，雷声大，雨点小，却是没想到，到了如今，居然还能再听到这诸子道场之名！
　　“以前在天元时，我们也曾入过九圣所举办的诸子道场，授我等结成仙婴之法，又为我们寻找星域之中的一些珍异资源，甚至是灌顶炼身，铸无上根基，只是那段修行，也并未持续太长时间，我们便皆退了回来，以为他们也只是传授结婴之法而已，可如今想想，却是我们想的简单了，诸子道场的底蕴远比我们想象的更深，设了此院的，也并不仅仅是天元圣人，背后更是有一些神秘人物，在我们踏上了仙桥时，他们便已经在星域之中等着我们了……”
　　厉红衣接着说了下去，低低的叹着：“刚刚听你说，在星域之中，苦苦消磨了数十年时间，当真让我们有些感慨，那数十年里，我们简直就是身处天堂一般啊，无数以前苦求而不得的典籍，就摆在我们面前，无数以前想都不敢想的造化，强行灌输给了我们，那简直就是一种想都不敢想的奇遇，那么多修为高深莫测的神秘人物，为我们讲道，指点我们的修为，简直可以说，我们从元婴再到渡劫这一阶段的修为，不是自己走的，是他们强推上来的……”
　　“还能这样？”
　　方行听得眼神都直了，看着这几个家伙，愈来愈不顺眼。
　　在他看来，这简直就像是自己苦苦抢劫，好容易有了点家底，结果这群家伙却在自己面前炫耀，说他们被人强行塞到了手里无尽的财宝，这种不自由的感觉有多么痛苦一般……
　　“诸子道场里面，不仅仅是有我们，每隔三年，便会有一批新的奇才被送了进来，据他们说，如今的通仙古桥，在天元已经是传说中的世间第一大造化，每隔三年开启一次，但凡当世顶尖的天骄奇才，甚至是表现出了某种特点的修士，不论年龄修为，都会被接引进入通仙古桥，然后来到我们所在的诸子道场，接受神秘人物的点拔与引导，年青一代的修行者，甚至是一些此前归隐，但在与神族间的大战里立下了功勋的修士，都被接引了过来……”
　　“他们赐了给你们仙命吗？”
　　方行愈听愈是心惊，忍不住开口发问。
　　这才是他最关心的一个问题，这诸子道场虽然神异，但还是可以理解的，无非便是一些大修行者，借着自己手中的资源与领悟，强行为一些小辈拔草助长，某种程度上，就跟他这位土匪师傅，闲着无事用天才地宝养出了十几位肥猪弟子是一样的道理，可实话来讲，这样做，还培养不出大金乌他们如今的本事，他们如今的实力，若无仙命，绝对达到不了……
　　“仙命？”
　　倒是没想到，乍听得此言，厉红衣等人却皆是苦笑，摇头道：“我们倒是听说过此类仙珍，据传是世间最为珍贵的修行资源，可惜却未见过，我们的修行，靠得是封神榜……”
　　“封神榜？”
　　方行立刻挑了挑眉毛，对这宝贝也不是第一次听说了。
　　事实上，当初他与洪荒老龙王商议，假意投入神主麾下，便是为了阻止神主夺到此宝。
　　“对，就是这劳件子破榜！”
　　大金乌听到了这时，忍不住愤愤开了口，叫道：“我们在诸子道场修行，每隔三年，都会有人去闯仙关，据传闯过了此关，便等若是渡了九道雷劫，而每一批渡过了雷劫之人，便可以根据自身的资质与实力，得到一个在异宝封神榜上留名的机会，只消有了仙名，便可以得到仙力加持，实力暴涨，妈的，气就气在，我们几人，都是在第九年上闯过的仙关，也是那一批里实力最强之人，但偏偏那群老不死没有赐给我们一品仙名，只给了我们二品……”
　　厉婴斜瞅着它，不屑道：“你当时不是去走后门，说可以得到一品仙名吗？”
　　大金乌脸上有些不好看，嘟嘟嚷嚷道：“根伯说那仙名不过是梦幻泡影，让我无需在意！”
　　“但只是得到了二品仙名，确实导致我们后面的修行有些辛苦……”
　　王琼低低叹了一声，接了下去，道：“初得二品仙名时，我们也振奋异常，感觉到了自身修为大进，可在来到了星域，见识过了仙界的高手之人，才发现自己的井底之见啊……”
　　王琼说着，也不禁露出了些许余悸之色：“幸好我们曾和你一起得到过佛门六道的传承，精心修炼，也颇有进境，后来更是发现，六道之间相互联系，生生相息，辅以大阵，便可以发挥出更强的力量，也正是靠着这六道传承，才一直在多宝仙河化解了诸般凶险，只不过，六道毕竟是六道，缺了你一个，我们的大阵却不完整，这一次若不是你，估计我们都……”
　　“其实已经很厉害了好吧……”
　　听她们都似乎有些不满的样子，方行却是越听心间越是震惊！
　　以前他还有些不了解，为什么那时候的神主如此在意封神榜，现在却是明白了！
　　冷不丁听起来，那居然是一件可以批量造就仙人的异宝……
　　这他娘的也忒可怕了！


第1541章 失落的第十棺
　　“这封神榜，究竟是个什么样的玩意儿啊？”
　　忍了半天，还是忍不住问了一句，心里蠢蠢欲动。
　　却是想着，如果哪天能把这样一个宝贝抢了，可就不虚此生了……
　　王琼等人自然没想到他心里会有这等大胆的想法，见他发问，便也老老实实的回答道：“封神榜一直掌握在诸子道场背后的神秘长老们的手中，我们也只是在留名时见过一面，却像是一卷非常普通的卷轴，只要在上面留了名，便可以得到仙力加持，其名有九品，品阶越高，可得加持便愈强，只不过，此宝虽然神异，我们却听说过一个传言，此宝并不完整……”
　　“不完整？”
　　方行呆了一下，心想不完整就这么猛，那要完整了呢？
　　“对，这个消息，据说是那位袁家怪胎传出来的……”
　　厉婴接过了话口，满眼都是崇拜之意，道：“据说，封神榜出世，我们虽然是第一批踏上了通仙桥的人，但却不是最早有资格上榜的人，第一批有资格上榜的人，或说第一个，就是那袁家的不世奇才，但是他似乎知道些什么，拒绝了在榜上留名，而在他之后，扶摇宫少司徒聂千红也拒绝了留名，对于他们拒绝的原因，事后有很多猜测出来，但流传最多的说法，就是封神榜并不完整，他们二人担心封神榜会影响他们以后的修行，所以才拒绝了……”
　　“我去，这两个王八蛋还是这么猛啊……”
　　方行呆了一呆，忍不住摇头感叹了一声。
　　“你的名声，现在可不弱于他们两个……”
　　厉红衣看了方行一眼，心里感叹：“若是现在的事情传出去，又更比他们还要传奇了！”
　　心里这般想着，倒也没有夸他，而是顺着厉婴的话说了下去：“其实也不仅是传言，某种程度上，这说法是被人确认了的，过了仙关之后，我们便已经不再仅仅只是留在诸子道场修行了，开始有种种符诏分发了下来，有的是去往某个神秘星域寻找一些资源，有的是去收伏一些小仙界或是神族，甚至还有时候，直接会注明时间地点，让我们去与某个人交手，有时候许胜不许败，有时候许败不许胜，这些符诏完成了之后，都会有功德在身……”
　　“而当这些功德积累到了一定程度之后，便可以换来诸般资源，甚至提升自己的仙名！”
　　厉红衣缓缓道：“当然，对于普通人来说，从九品仙名，升至八品，并不困难，完成几件符诏便可以了，而一些普通的资源，也不需要多少功德，但我们却是想要将自己的二品仙名，提升至一品，这就需要庞大的功德了，某种程度上来说，这或许根本就是不可能的事情，除非我们五人，可以立下一份最大的功劳，那就是找到那传说中的失落第十棺……”
　　“第十棺？”
　　方行呆了一呆，神情有些震惊。
　　厉红衣神色也有些凝重了起来，顿了一下，才道：“天元有九棺，蕴含无尽造化，我们在诸子道场得到的引导与资源，其实大部分都是来自九棺，但实际上，并不只有九棺，诸子道场最高等阶的符诏里讲到，最初其实一共铸了十棺，皆是来自大仙界，乃是源自于某个神秘的计划，但在这过程中，其中九棺顺利到达了天元，却还有一棺，遗失在了大仙界之中，而我们亦猜测，若封神榜真不完整的话，那缺失的部分仙宝，一定就在那第十棺之中……”
　　“唉，我们苦啊……”
　　大金乌唉声叹气的说了起来：“这他娘的符诏不好完成啊，我们又是四处征战，又是冒着大凶险收集资源的，可换来的功德还是远远不足，我在诸子道场，缠着根伯足足三个月，他才跟我说，若想帮我们所有人都提升一阶仙名，得到诸子道场最顶尖的资源与培养，那就得完成别人完成不了的任务，那就是去寻找第十棺，仅此一诏，便可抵万万功德在身……”
　　“居然还有失落的第十棺存在……”
　　方行仔细想了想，也是一头雾水，没在大仙界听到过相关的消息啊……
　　“其实我们现在守在这里不肯走，就是想看看能不能找到些线索啊！”
　　大金乌贼兮兮的在这时候接过了话口，笑道：“在这一次离开诸子道场之前，我找我表妹卜了一卦，她废尽了心思去推洐，最后得出了一个模棱两可的结果，说可能会有第十棺的消息在这段时间出没在多宝仙河一带，只不过这段时间里，我已经冒着大险找遍了周围星域，却是一点线索也没找到，不知道是不是这个臭丫头算错了，回去我得再回去好好问问她……”
　　“遗失的仙棺，残缺的封神榜……”
　　方行听了，忍不住也皱眉苦思了起来，心里总觉得有件事，偏偏想不起来，也不知过了多久，心里却似有一道闪电划过，急忙开口问道：“我有个丫头是不是在你们这里？”
　　大金乌等人皆是一怔：“是那个小瞎子？”
　　方行大喜，笑道：“就是她！”
　　大金乌立时鄙视的看着他：“这么小都不放过……”
　　厉婴也歪着嘴笑道：“畜牲不如啊！”
　　大金乌愤愤向厉婴瞪了一眼：“畜牲得罪你了？”
　　厉婴无语：“我又没说他是扁毛畜牲……”
　　大金乌“噗”的一口唾沫吐了过去：“妈的，跟你拼了！”
　　“让这俩货滚远点，不然总想收拾他们……”
　　方行也实在无语，向厉红衣解释：“那丫头救过我的命！”
　　厉红衣微微一笑，道：“她倒确实在我们手里，当时说来也奇怪，一帮大仙界的人用玉辇抬着她，大张旗鼓的从乱流海边缘经过，惟恐我们不知似的，又见那玉辇华贵，以为是哪个大人物，便有一方道统出手劫下，结果那些护送的人直接便逃走了，根本就没有费力抵御，后来那一方道统见是个双眼不能视物的小丫头，无甚异处，才隐隐觉得，这有可能有什么阴谋，送到了我们这里来看，我也看不出端倪，便暂且将她关了起来，准备事后好好问她呢！”
　　“得了，就是她！”
　　方行一拍手，心里有种念头愈发的让他狐疑了，便让他们赶紧领过来见。
　　厉红衣不疑有他，便让大金乌将人放出来，却是关在了他们从天元北海囚心崖夺来的那一方小世界里，小盲女默默的走了出来时，咬着嘴唇，脸上没有任何的表情，直到听到了方行的声音之后，才忽然间露出了委曲与害怕的表情，一头扎进了他的怀里不动弹了……
　　“唔，还胖了一点，看样子没吃什么苦……”
　　方行逮着小盲女的腮帮子的掐了两把，见她无恙，便也略略安心，也不多与大金乌他们说些什么，回头唤了一直躲在神殿后宫之中的魑儿丫头出来，带她回去好好照顾……
　　这一行人见到了魑儿这等明媚动人的美貌仙子从神殿后宫出来，皆大吃了一惊，急忙好奇的问起了方行，他才不太好意思的说这是自家的老五，然后大咧咧的让魑儿见过这一帮子叔叔姑姑们，而诸修也皆懵了一下，只好讪讪的行过了礼，待魑儿领着小盲女回去了……
　　“这才几年不见，居然娶到第五个媳妇了，小土匪你这真是……”
　　厉红衣抿嘴而笑，王琼面无表情，大金乌则又酸又贼的损起了方行来。
　　“对对，还长的这么漂亮……”
　　厉婴跟在一边帮起了腔，韩英都跟着摇了摇头，长叹了一声，倒让方行有些不好意思了，谦虚道：“哪里哪里，胸不如红衣师姐的大，腰也不如王琼师姐的细，不算太漂亮……”
　　一句话顿时把个厉红衣和王琼都说的面如寒霜了。
　　“哈哈，多余的话就不说了，兄弟们许久未见，倒有件见面礼给你们……”
　　方行大笑了一声，心情愉悦，笑着开口。
　　“见面礼？”
　　诸人听了皆是一怔，而后心情皆有些激动，处了这么久，他们却是知道方行的，只要这厮一天没有被人打死，手里就总是能够有些好东西，而且别看这厮是土匪，逮着什么抢什么，但人家的眼光可是高得狠，能够被他看在了眼里并当作见面礼的东西，又岂会普通？
　　“你有什么好东西要分享，快说呀……”
　　大金乌激动异常，凑到了方行面前来，圆不溜的小眼睛里瞪得大大的。
　　方行得意洋洋，斜瞅着大金乌：“想要吗？叫声方大爷来听听……”
　　话音未落，大金乌便已开口：“方大爷威武！”
　　方行顿时倍觉得意，懒洋洋的伸手，示意厉红衣把酒坛子给自己送过来，厉红衣却也觉得好笑，当真十分配合，双手捧着酒坛子放到了方行的手上，却把个厉婴都看得呆了，心想让自己这个心高气傲的姐姐亲手奉酒，可连自己那个躲在南疆做土皇帝的爹也没这福份呐！
　　心满意足的喝了一口酒，方行才笑嘻嘻的道：“你们真这么想提升仙名？”
　　这么一句话，把所有人都问懵了，看他笑的如此得意，心里都有些微微激动了起来……
　　大金乌最敢猜了，忽然激动的道：“这家伙不会有第十棺的消息吧？”


第1542章 此等大礼
　　“先告诉我一品仙名与二品仙名之间的区别吧！”
　　方行并未多说，只是满面笑容的问了出来，像是心里已经有了谱。
　　而听到了方行问起提升仙名的事情，大金乌等人还真为方行曾经得到过第十棺的消息呢，强压下了心里的激动，便将自己的所知告诉了方行，却原来，封神榜上留了名，便可得到强大仙力的加持，但这加持，却也是有区别的，仙名共分九品，品阶愈高，力量自然愈强，理论上讲，得到了二品仙名的他们，潜力完全发挥了出来之后，是完全可以匹敌太乙上仙的，只是这需要无数厮斗的磨炼，更关键的是，二品仙名有某种限制，限制了他们实力的增涨！
　　“一品仙名，不仅起点更高，更是可以凭借着自己的潜质，步步提升，简单来说，我们如今的修行，是有限制的，成长到了一定的阶段，便会驻足不前，可是一品仙名，理论上来讲，那根本就是无限，可以一直成长下去，这也是我们无论如何，都想提升仙命的原因！”
　　厉红衣等人坦言相告。
　　方行听了则轻轻一点头，道：“与我想的倒是差不多！”
　　说罢了，看大金乌等人皆一个个的眼睛放光，瞧着自己，大笑了起来，道：“第十棺且不说，听都没有听过，不过我要送你们的这份见面礼，却也不见得比第十棺差，你们提升仙名，不就是为了不受封神榜所限么？封神榜有缺，也决定了你们的仙名有缺，不过我倒有一件大礼送给你们，得了此宝，想必可以弥补你们修为上的缺漏了，绝不输于一品仙名……”
　　“是什么东西？”
　　大金乌等人听了心下皆是一惊，急急问道。
　　“你们自己看！”
　　方行起身走到了神殿后方，扯开一道帘幕，却见在这神殿深处，赫然有一方血池，池内却生长着一株高不过丈余的小树，铁干无叶，但在枝头上，却吊着十来颗模样诡异的果实，乍一看去朴实无华，但若仔细感觉，便可觉这果实之中，内蕴神异华彩，似乎有着难以言喻的生命力与道蕴，每一颗果然都似深不见底一般，他们的神识，居然不能完全贯穿……
　　“王琼师姐，我看你本源不足，肉身虚弱，应该是受过重伤吧？”
　　方行哈哈一笑，随手摘了一颗果实下来，丢给了王琼。
　　“这……这是何物？”
　　王琼接下了果实，只略略一闻，便觉体内生气翻涌，顿时变了脸色。
　　“此为造化果，却是我在大仙界无意中得来的一桩机缘！”
　　方行笑了一笑，又摘下了一颗，故意不给馋涎欲滴的大金乌，笑道：“此果蕴含可怖生气，甚至是大道规则，有起死回生之能，再塑造化之机，我也不知道王琼师姐受的究竟是什么伤，但吃下了一颗之后，小心炼化，应该就可以完全复原，修为也肯定能够再涨一境了！”
　　“起死回生，再塑造化？”
　　乍听得这八个字，厉红衣等人皆脸色大变，露出了一副难以置信的模样。
　　她们实在太明白这八个字的含金量了，有点不相信，以为是方行夸张了说出来的……
　　“对了，此果另有一个名称……”
　　方行也是故意如此，声音低低的一笑，又加了一句：“……被人唤作仙命！”
　　“仙命？”
　　一霎间，大金乌等人眼睛皆瞪大了，目光直直的看在了方行的脸上，表情如同见了鬼，他们虽然是靠了封神榜而成仙，但实际上，在星域之间征战若许年，又岂能不了解仙命的重要性，皆知道那是一种在三十三天，也异常珍贵的宝贵资源，甚至可以称之为修行路上，最为重要的一种资源，天元众修靠封神榜修行，某种程度上，便是因为他们拿不到仙命……
　　这玩笑开大了……
　　这小土匪说的究竟是真是假啊，他就这么从自家神殿里，一株看起来跟盆栽似的小树上，随手摘了一颗外表平淡无奇的果子下来，然后告诉他们说这是传说中的仙命？
　　估计换了任何一个人都不会相信吧，甚至还要冷嘲热讽一通！
　　毕竟这时候方行给他们的感觉，简直就像是凡家篷头污面的乞丐，怀里抱着一摞烂书，然后摇头晃脑的告诉你“只需三文钱，这本神通逆天的道家天书就卖给你了小伙子”一样！
　　可大金乌等人却知道方行平时也爱胡闹，却从来不在这等事上吹牛的……
　　因此他们也只是懵了一瞬，下一息就直接冲了上去！
　　犹如饿狼扑食一般，直接就抓向了那株怪树上面的果子，只是当他们的手探了过去时，却意外的发现，他们的手直接从那怪树上穿了过去，碰不着一物，那一株小小的怪树，看起来居然像是存在于虚无之间一样，他们能够看到，甚至感应到，却偏偏触碰不到它……
　　“哈哈，莫急莫急，这东西别人摘不了……”
　　方行大笑，甚是得意，随手摘下了几颗，拿了一颗递到了大金乌面前。
　　“方大爷威武！”
　　大金乌眼睛都直了，想也不想的便叫了一声道。
　　方行大乐，塞给了它一颗，然后又拿到了厉婴的面前一晃。
　　厉婴两只小眼睛也瞪圆了，立刻大声道：“大哥神通广大，英武不凡，俊美如仙……”
　　“说得好！”
　　方行得意，又塞了一颗给厉婴，然后目光就不怀好意的看向了韩英。
　　韩英仍是一脸的冷俊，天生便是一副不苟言笑的模样，便在此时依然面不改变色，冷淡道：“虽然当初结拜你是大哥，兄弟里本领也属你最强……但我是不会说那些丢人的话的！”
　　“额……”
　　方行听得眨了眨眼，双手捧着仙命送了过去，叹道：“就是喜欢你这耿直脾气啊！”
　　“方师姐……”
　　最方行笑嘻嘻的拿着最后一颗仙命在厉红衣面前显摆。
　　厉红衣斜乜着他，似笑非笑：“酒都给你端过去了还想怎样，宽衣解带不成？”
　　方行吓的一个激棱，忙把仙命递了过去，嘀咕道：“虽然你长的好看，但母老虎不能娶！”
　　厉红衣顿时一呆，气的柳眉倒竖。
　　厉婴在旁边听见了，忍不住赞叹道：“大哥是个聪明人！”
　　“啪……”
　　冷不防厉红衣一巴掌抽了过来，生生把厉婴打成了墙壁上的一幅挂画！
　　“倘若这真是仙命，那可比封神榜上的一品仙名只强不差了……”
　　王琼拿到仙命最早，此时已经用尽了各种方法去验证，心里愈发得到了证实，也愈发震惊了起来，最后时简直难掩心间的震惊，难以置信的抬头向方行看了过来，道：“方师弟，这一份大礼，可教我们这一辈子也难还得清了，世间最丰厚的大礼也莫过于此，实在不知道怎么谢你，此事若是传回了天元，甚至是诸子道场，恐怕都会立刻引发大震动了吧……”
　　“闷声发大财便是，不必告诉他们！”
　　方行笑着开口，叮嘱了一句，王琼深以为然，点了点头。
　　“你究竟是如何得到这么多仙命的？”
　　厉红衣忍不住开口询问，她们平时是了解方行的本领，可是现在也实在是震惊，毕竟一下子可以拿出这么多仙命来，这已经不是本领大的范畴了，这特么根本就是逆天了吧？
　　“哈哈，做帝子的好处啊！”
　　方行大笑了一声，也不详细解释，哈哈一笑就过了。
　　“便是真正的帝子，怕也没有这么多仙命挥霍吧？”
　　厉红衣等人不是傻子，知道方行不肯细说了罢了，但也没有多问，在修行界里，打探别人造化的根由本来就是一件很忌诲的事情，他们也是关系够近，才能多问这么一句……
　　“也好，后面的事情倒是有意思了……”
　　方行心里暗想着，也不知在算计什么，过了一会才道：“得了仙命，你们也就不必这么拼着命去提升仙名了，那第十棺的下落，等着我回头帮你们好好打探一下，若是有的话就抢过来分了造化，可你们却是不要一直苦守在这里浪了，实话告诉你们，现在仙界来的人真不少，十万仙兵仙将总是有的，现在尚在观望，尚无出手的意思，但谁也不知道他们什么时候就会真个攻打过来，你们现在还能躲在这乱流海里，等大军掩来，可又往哪里躲去？”
　　“此事倒是不假，事实上，这一次经历了大难，才发现大仙界确实也是人才辈出，一个烈阳王便已如此难缠，谁知道还会不会有什么其他的王候将相过来？”厉红衣点了点头，道：“更不用说还有什么帝子了，我们也该回去诸子道场，闭关修行一阵子了……”
　　“小土匪，你要去哪？”
　　大金乌眼底精光四射，兴奋的发问。
　　“我当然还是回去做我帝子呀……”
　　正人相互打趣之际，忽听得神殿之外，有人急急来告：“八百神奴皆已斩杀，无一遁逃，只是刚有探子发现，已有大批仙军杀入乱流海，来势汹汹，已有数方道统被他们绞杀……”
　　听到了这话，方行才意识到，如今正是战乱之际呢……
　　故友重逢，他兴致也很高，笑道：“许久未见，再并肩作战一次可好？”
　　大金乌等人皆兴奋的朝他看了过来：“你的意思是？”
　　方行低笑了一声，道：“我连仙命都当见面礼送给你们了，你们也帮我一个忙可好？”
　　厉红衣等人皆道：“尽管开口便是！”
　　“好！”
　　方行点头，冷声道：“这一批入了乱流海的仙军，一个也不要放回去！”


第1543章 一个也不能放过
　　细问令兵，很快便已得知，深入了乱流海的，约有两千仙兵！
　　两千仙兵，骤然听起来似乎不多，但实际上，已经是一个非常庞大的数字！
　　毕竟，帝释御下的精锐仙兵，一共也只有万数而已！
　　而且仙界与天元之间对峙数年，也一直都没有出现过如此之大的伤亡，甚至对大金乌他们来说，这两千仙兵，已经是他们平时不会去主动招惹的大军，可在这时候，方行轻轻松松的一句话，便奠定了那两千仙兵的生死，大金乌等人当然也不会拒绝，实际上，这两千仙兵于他们而言，也是死敌，不用方行说双方也是水火不容的，毫不犹豫，一口便答应了下来……
　　而对于方行来说，两千仙兵，也是一份十分可观的底蕴了！
　　尤其是在他深知这两千仙兵其实就是奔着他来，属于帝释安排的伏兵的情况下！
　　既然你已经给我埋了这么一个香饵，那我吞掉又有什么不行的？
　　只是我的胃口比较大，除了你原来准备的香饵之外，这两千仙兵也要吞下去的！
　　“封住乱流海，不要被他走脱了！”
　　方行第一个踏出了神殿，目意深沉，冷笑说道。
　　“小土匪，论起个人修为，你比我们都强，但论起军阵厮杀，你那群蛤蟆军行不行？”
　　大金乌莫名兴奋，有得得意的向方行挑衅着。
　　“哈哈，小瞧我可以，却莫小瞧了咱们截道道徒！”
　　方行信心百倍，一步踏出，来到了仙舟之前，此时场间局面却更显得诡异，八百神奴已被斩杀，无一逃脱，但天元众修，对这一群蛤蟆兵却还没有放松警惕，正死死的盯着他们，只是见到厉红衣等人皆在与那位帝子说话，刚才他们又曾联手御敌，这才没有立刻动手而已，倒是那群蛤蟆兵，与天元众修的紧张相比，一个个显得懒洋洋的，歪七扭八的等待着！
　　“懒鬼们，都给我起来……”
　　方行身形带着丝丝魔气，从天而降，落到了仙舟的桅杆之上，低头俯视。
　　“见过道主……”
　　下方东一堆西一堆的仙匪见状，立时跳了起来，皆向方行行礼。
　　“刚才你们杀够了没有？”
　　方行目光缓缓扫过，发现受伤的并无几人，便是有些伤，也一个个精神抖擞的模样。
　　“不够，不够，远远不够！”
　　他问的话音还未落下，下方已经是一片沸腾，杀气滔天。
　　“哈哈，好，那我就再带你们去杀一阵子！”
　　方行抬头看向了远方，冷笑道：“跟了本帝子之后，你们没有好兵器，也没有好甲胄，没有好弓，没有好箭，甚至连坐骑……”刚说到了这里时，下方一群蛤蟆抬起了头来，“咕呱”一群乱叫，方行立时噎了一下，急忙改口道：“……也就坐骑拿得出手了……”
　　“咕呱……”
　　一群蛤蟆又叫了一声，这回看起来甚是满意。
　　方行也是哈哈一笑，然后指着远方道：“现在那里就有一帮子肥羊，他们有好兵器，夺了过来就是你们的兵器，他们有好甲胄，夺了过来就是你们的甲胄，他们手里的神弓宝箭，夺了过来就是你们的神弓宝箭，他们胯下神俊的坐骑，夺了过来就是你们的……额，口粮！”
　　“好……”
　　“抢他们的，全都是我们的！”
　　“我要好好弓好箭好兵器……”
　　“我要好甲胄，我还要一头好坐骑……哎哟蛤蟆兄我不是说你……”
　　下方一群仙匪听了这么一番热血沸腾的“动员”，再加上刚才与八百神奴的恶战之中，又已经有十数人立了功，被文先生记了下来，而没有立下大功的人，此时也早就红了眼，想趁着大杀特杀的功夫，去建立功勋，好换取仙命，此时一见又有机会，立时嗷嗷直叫！
　　“呵呵，就喜欢你们这股子把别人的东西当自己的劲儿……”
　　方行哈哈一声大笑，扬手一挥：“孩儿们准备……上蛤蟆！”
　　“轰！”
　　在他说完了这句话时，仙舟旁边懒洋洋的众仙匪，皆飞身跨到了蛤蟆背上。
　　就连他身边，也有一只最凶恶最肥壮的蛤蟆，飞跳到了半空中来，示意他坐上去！
　　“麻烦你了老兄！”
　　方行拍了拍这只脑袋上有一条粗大伤疤的蛤蟆，飞身跳到了它的背上，大喝一声：“走！”
　　“哗啦啦……”
　　只听得场间一片混乱大响，所有的蛤蟆都在此时飞跳了起来，成群结队，如山如海，又如流星雨一般，凶神恶煞，其势难挡，直朝着乱流海的某个正乱势大起的位置冲了过去，那速度居然难以形容，看起来蛤蟆们肥壮蠢笨，但这么一纵之下，同时到了万里之外，可说是又突兀又迅急，几乎是转瞬间，这片星域便只剩了一艘空荡荡的仙舟了，那叫一个干净……
　　“这……这来无影，去无踪的，也太猛了吧？”
　　足足过了半晌，天元众修里面，才有一人呆呆开口，脸上表情不知该哭还是该笑。
　　“若是天元的仙兵都这么猛，咱们可要小心了……”
　　更有某个道统的长老，低声吩咐着：“以后演练大阵时，需得防着一群蛤蟆从天而降！”
　　“其实从这群蛤蟆身上，早该猜到是他了！”
　　厉红衣也有些哭笑不得，抿嘴笑道：“除了他，谁能炼出这么一支怪兵来？”
　　“不行，这小王八蛋自己跑去抢东西了，怎么能少了我？”
　　大金乌按捺不住了，一声怪叫：“我金乌世子御下，妖盟联军何在？”
　　“属下在此！”
　　乱流海深处，一帮子妖魔冲了过来，却只见那群妖魔一个个的，原形毕露，有乌鸦，有狼犬、有黑熊、有虎豹，还有一些根本就是大鱼模样，游弋在星空之中，手里也是举着各种乱七八糟的兵器，一个个看不成的样子，但偏偏神情甚是凶狠狂暴，热情满满，见大金乌一叫，便都冲了出来，却是北俱妖地调配给了大金乌的妖盟联军，算是它的直系部属了！
　　如今它们的修为已经到了如今的境界，手下也多少都有些人手，算作自己的亲兵部属，当然来历复杂，有的是降伏的一些小仙界或是神族，有的是他们的出身道统，将门内弟子通过一些特别的手段送入星域，追随他们征战，以求机遇，也有的是以特别手法炼制了出来的！
　　“兄弟们，跟着我冲哇，抢好东西去……”
　　大金乌一声怪叫，直朝着方行那群蛤蟆军跳走的方向冲了出去。
　　“冲啊冲啊，抢东西去……”
　　那群妖魔吱哇乱叫着跟着大金乌冲了出去……
　　这一幕却看得天元诸修皆捂脸：“唉，天元之耻又出洞了！”
　　“好，我也去！”
　　王琼亦是有些兴奋，掌中双轮在空中一撞，道道音波远传万里，不多时，在乱流海某一处，便已经冲出了一批天元仙兵，皆是身披白色披风，身着白甲，神情冷峻，却是大雪山一脉的弟子，皆归如今的王琼统领，她见诸弟子赶到，也不多说，冷喝一声，率先冲出！
　　“哈哈，又怎能少了我？”
　　厉婴哈哈一笑，身上鬼气森森，直冲了出去，根本就不用它说话，在他冲了出去之时，远处的星域深处，已经赶来了一群鬼气森森的部属，这却是本属于某个修炼鬼道的小仙界，厉婴在诸子道场里的长老指点下，杀进了那一方小仙界，一口吞了那小仙界的界主，拔出了那一方小仙界的鬼兵，自那之后，便被那一方小仙界视为鬼祖传人，一直追随他四下里征战！
　　“今日倒是热闹了！”
　　厉红衣也掐起指印，背后一道青铜鬼门大开，如同开了某一方地狱，里面无数的恶鬼妖魔冲了出来，在厉红衣心意驱使之下，齐齐向着远处遁去，一抹红影，很快去得远了！
　　“英儿，你来！”
　　那奉天道的朱冠道人唤韩英过去，低声问了他几句，而后朗声道：“你既然已经出关，这群奉天道的师弟便都交给你了，速战速决，结束了这一战，老夫便要回诸子道场了！”
　　韩英此前在神州，便曾经拜入奉天道门下，后来虽然离开了奉天道，拜入大雪山，但那情有可缘，奉天道顾道人以及奉天道主都非常欣赏他这个后起之秀，可以说一直都还将他当成门人，而在平时，韩英与奉天道弟子相交，也皆是以师兄弟相称，可说是亲如一家！
　　如今见了朱冠道人如此说，便点了点头，道：“知道！”
　　说罢了，横起长枪，大步踏着星域奔了出去，身后一众奉天道弟子紧紧跟随！
　　“前辈，那大赤天帝子究竟是怎么回事，为何会与大赤天来人为敌，反助我们啊？”
　　旁边自有天元修士皱着眉头前来打听，此时大多数人还一头雾水，根本想不明白，这个一开始率兵打进了乱流海，与他们一通恶战，甚至后来又与五子混战了一方，似乎不死不休，但偏偏又在强敌出现之际联手，斩杀了仙界烈阳王与八百神奴，而今更是要率先出手，阻击仙界两千仙兵的帝子究竟是友是敌，又与那五子达成了什么协议，才会如此深信不疑的！
　　“管这么多干什么？”
　　朱冠道人却不肯回答，只是冷笑了一声，道：“回头若有人问起来，就说是奉天盟天骄智计过人，驱虎吞狼，并用计坑杀了这两千仙兵便是，这可是一份大功啊……”


第1544章 赤宵军
　　“杀……”
　　殒石乱布的星辰之中，一百余位身穿杏黄道袍的天元道统弟子，各祭法宝，组成了百八天罡地煞阵，战意滔天，狠狠朝着前方突兀拦截在了自己面前的一部仙兵冲了过去，这群天元道统弟子，年龄都不大，但实力却甚是不俗，最强的一个，似是这群弟子的大师兄，生星面如冠玉，气宇昂轩，如今看起来只有不到百岁的年龄，居然有了超越渡劫层次的境界与实力，手持一柄朱红色的古剑，气机逼人，头顶上悬浮着一道阵旗，率众师弟急急冲去！
　　“区区杂鱼，也敢深入乱流海，今日合该我神州白玉京真传弟子立威！”
　　他们都很年轻，也很骄傲，实力惊人，初至星域，便野心勃勃要立下大功，成就仙名，而如今，正好狭路相逢，便碰到了这么一支仙兵，却没有分毫要退走的意思，反而要正面交手，反正他们师兄弟一百零八人，也不知联手战过多少神族生灵，事实上，当初他们之所以会被诸子道场选中，便是因为他们曾经在与神族生灵的恶战里，联手斩灭对方千余人！
　　而入了星域之后，也曾经与小部仙兵交过手，并未吃什么亏！
　　如今他们看这群仙兵的实力，似乎比那些神族生灵也强不到哪里去，都不过是元婴境界，而他们毕竟有师门以及诸子道场赐下来的法宝与符篆，更有百八天罡地煞阵护持，自忖便是无法斩灭这一支仙兵，但将他们彻底拦死在这里，等候其他道统的弟子来救还是可以的！
　　“呵呵，一群雏儿，胆量倒是不小！”
　　与他们想象中双方大战一触即发不同，在他们冲过去的过程中，那一支仙兵居然丝毫不动，像是没有看到他们一般，而在那一部仙兵最前面，骑着一只凶恶猛虎背上，身披赤甲，背插大旗的仙将，却轻轻安抚着胯下低声嘶吼的猛虎，轻轻冷笑了起来，那赤甲之下，一双精光湛然的眸子，射出宛若实质一般的目光朝着他们看了过来，不见丝毫惊慌，神情轻蔑！
　　“擒贼先擒王，斩了他们的仙兵，便只剩一群杂鱼，不战自溃了！”
　　那位手持朱红古剑的大师兄低声冷喝，与众师弟们阵型稍变，如同一柄利剑般直朝着那群仙兵冲了过去，在他们的心底，甚至已经盘算好了要如何先阵杀敌首仙将，然后再冲杀搅乱对方仙兵的主意了，内心信心百倍，见对方一直毫无动静，更是以为对方已然怕了……
　　可是……一切的事情发展，都与他们想象中的不太一样！
　　那群仙兵，居然真的没有和他们硬拼的意思，一直到他们都冲到了千里之外，还没有结成阵势的意思，看起来，在他们这气势汹汹的势头下，简直像是一群待宰的羔羊一般！
　　可也就在他们心间战意狂涌，想要直冲进敌军中时，对方有了变化！
　　那名站在最前面，目光冷嘲的仙军将领，只是冷冷的一笑，然后右臂猛然挥了下来！
　　“咻！”“咻！”“咻！”“咻！”“咻！”“咻！”
　　死寂一片的星域里，忽然间便响起了密密麻麻如暴雨一般的破空声响。
　　在那仙兵军阵之中，也不知道多少道神光同时在这一霎间亮了起来，整齐一片，化作了一大片光雨，直直的朝着他们射了过来，堪称密不透风，那群仙兵居然早就布好了箭阵，只等着他们冲进了千里之域后，才一起拉弓放箭，这个距离，正是神箭可以发挥最强威力之时。
　　“哼，区区箭矢又有何用？”
　　那手持朱红古剑的真传大弟子，冷声大笑，命从师弟们祭起护身法宝，继续冲锋！
　　“哗哗哗……”
　　这一刻在他们上空，也不知出现了多少光华，如同大伞一般笼罩在了他们头顶。
　　说真的，他们有些不将这箭雨放在心上，毕竟大家都是修行之人，神通广大，法宝百出，除非专修此道的战修，又有几人会舍弃威力巨大的神通不用，却单用这轻飘飘的箭矢？
　　就连如今那奇人异士层出不穷的天元，能仗弓箭出名的也没有几个，十大神弓谱中，排名第一的都是那个已经消失了数十年，拿着一架弹弓充门面的小魔头，而集体使用弓箭的道家仙兵，更是一个都没有，毕竟偌大修行界里，可也没听过几个道士拿着弓乱射的呀……
　　只是，心间的这份轻狂与倨傲，却很快就被这一片箭雨打断了。
　　“唰！”
　　一道箭光落到了他们身前的防御宝光之中，力量居然大的出奇，直打得那宝光一阵摇晃，就连他们向前冲的势头也为之一滞，他旁边的几个修为稍弱些的师弟师妹，更是被震得脸色一阵发白，险些驾御不住法宝，这意外的一幕，使得这名大弟子忍不住一怔，脸色稍变！
　　但根本不等他作出别的反应，“啪”“啪”“啪”“啪”，无数箭雨紧随而来！
　　他们的防御宝光确实厉害，便是渡劫大修，也不是一掌两掌便可以打碎的……
　　但谁奈何，无数蕴含了可怖力量的箭矢铺天盖地而来？
　　“啪！”
　　几乎在第一拔箭雨落下之后，他们身上的防御宝光便已经黯淡破碎了，而在这个过程中，他们的疾冲之势受阻，甚至都没有冲出三百里，距离那一支仙兵，尚有着六七百里的距离，那手持朱红色古剑的大弟子，已经在这时候意识到了不对，脸色大变，急喝：“退……”
　　只是已经来不及了，那名太乙仙将面带冷嘲，再次挥臂，第二拔箭雨便到了！
　　神弓神箭，威力或许比神通稍弱些，但重点在一个快字！
　　而如今，那群百八真传，几乎完全暴露在了箭雨之下，一个个心间惊惶！
　　“唰……”
　　一枝神箭，直接贯穿了一名黄衣弟子的胸口，其力之巨，居然直接撕裂了他的肉身。
　　“咻！”“咻！”“咻！”“咻！”
　　紧接着，便是无数的黄衣弟子被射穿，他们甚至还在犹豫着，不知该冲还是该退，便已然被仙兵撕裂了肉身，直接连神魂都受到激荡，直接暴碎，星域之中，无数的惨叫声，一片一片的血肉崩裂，鲜血如浪潮一般溅向了四方，使得那一片星域，便如血海一般……
　　“躲到殒石后面！”
　　那手持朱红色古箭的大弟子已经顾不得其他了，愤声大叫，同时用力挥舞古剑，向着自己迎面飞来的神箭拔去，但只闻“当”的一声，那箭矢与古剑相撞，居然震得他手腕发酸，古剑险些出手，直吓的他脸色都变了，难以置信的大叫了起来：“怎么可能，寻常仙兵怎么可能有这等神弓，难道大仙界仙兵手中配备的都是神器不成，这不可能，这不可能……”
　　“嘭……”
　　有黄袍的弟子躲到了殒石后面，但神箭飞来，居然连殒石也射穿了，连人皆震成了血肉！
　　“呵呵，大力牛魔神弓与玄骨落日箭又岂是等闲？”
　　那太乙仙将见到了那群天元叛修惊惶的模样，却是忍不住笑了起来，自语道：“这群天元叛修还真是比我们更像仙人，高高在上惯了，连战场上最基本的道理也忘了，弓比剑远，剑比掌利，这是铁则，放诸寰宇都通用，他们这么点人，居然就敢直冲军阵，我们这可是用大力牛魔族的血筋与落神骨族的神骨炼成的神箭，放在大神通者手里，可以一箭射落太阳，你却当它是凡人用的弓箭么？你以为我三十三天仙界征伐诸界，所向无敌，靠得是什么？”
　　“杀！”
　　冷笑过后，他再次挥臂：“清理干净这片战场，我们还要与其他人会合！”
　　“唰！”“唰！”“唰！”“唰！”
　　又是一片箭雨，无数的黄袍弟子殒落，尸首浮满星域……
　　“我不甘，我不甘，怎会如此？”
　　那手持朱红色古剑的大弟子已然几乎疯狂，他万万没想到，自己这一群实力皆非凡的师弟师妹们，居然连跟对方交手都没有做到，便直接命丧当场，而这一切，都只是因为自己太小瞧了对方的神弓神箭而已，这让他心里万分的不甘，万分的委曲，眼见得众师弟师妹皆已死伤殆尽，他也断了逃生之念，忽然间愤声大吼，硬生生向前冲了过来，一剑横挥……
　　“嗤……”
　　一道血色剑光横掠八百里，狠狠朝着那仙将斩了过去。
　　全力斩出了这一剑，他也放弃了最后的求生之念，展开双臂，瞪大了眼睛。
　　他知道自己已经躲不过接下来的剑箭，只求这一箭，能斩掉对方的仙将……
　　“噗！”
　　果不其然，下一刻，便有一箭，直接贯穿了他的胸口。
　　但他的眼睛，还是瞪得大大的，要看自己那一剑，究竟能斩掉对方多少人。
　　那一剑确实很强！
　　横掠八百里，瞬息间便斩到了那仙将身前，甚至那人都没有反应过来……
　　他完全没有格挡，或说是来不及格挡，便被那一剑结结实实的斩在了身上……
　　那大师兄的眼睛立时直了，透出了一股子喜悦之色！
　　只可惜，接下来发生的一幕，却让他整个的脸色都变了，那一道剑光斩在了对方的赤甲上面，碰撞之处，赤甲之上，却忽然间涌现了一溜儿火花，那是一种颜色无比恐怖的火焰，居然完全将自己全力斩了出去的那一道剑光给湮灭了，一瞬后，赤甲便已恢复原状，居然一点痕迹也没有，而那太乙仙将，低头看了一眼自己的甲骨，无语的笑了起来：“隔着八百里，便想一剑斩了我，你当我们身上的赤宵甲是纸糊的么？还是说你把自己当成了大罗金仙？”


第1545章 效忠帝释
　　此时的乱流海西侧，正有数支仙兵侵入，三百一部，各侵一方，再加上些仙将与世家子亲随，便有了七部，由西而来，包抄至北，斜斜圈来，恰好是断了乱流海内仙兵的后路，虽然在星域之间，东南西北上下诸方皆是路，这等包抄方法也不可能完全的将乱流海内的叛修堵死，但已经尽量的截断了大部分的去路，显然这些仙兵来势汹汹，那是打着要彻底截断乱流海叛军命脉的准备的，入了乱流海之后，便已经与部支道统狭路相逢，冲杀了起来！
　　大仙界仙兵，修为及配备果是不凡，更何况如今这两千仙兵，乃是出自帝释殿下之手，号称大赤天一脉最为精锐的赤宵仙兵，并由他麾下三大太乙仙将之一的如轩将军亲自统率？
　　那数支藏身在乱流海内的天元道统，几乎一个照面之间，便被这一部一部的仙兵击溃，没有一合之将，某种程度上来说，在大赤天一部最为精锐的赤宵仙军面前，这群天元叛修还真只得算得上乌合之众了，整体实力就比赤宵仙兵弱了一筹且不说，便是装备也差得极远，往往是在他们刚刚冲了过来，还未组成阵势之时，便被赤宵仙军一阵乱箭射倒了！
　　平时天元叛修与大仙界诸仙争锋，也是有输有赢，并未一边倒的被镇压过，但如今大军交手，却立时显露出了他们的蔽端，并非实力上差距的最大，而是在军阵以及配备方面差得极远，某种程度上说，若说三十三天的仙军百人成军，便能发挥出三百人力量的话，那天元叛军，某种程度上百人成军，所发挥出来的，却不过是五十人的力量，一上一下，悬殊极远！
　　这种差距，使得仙军侵入的速度极快，某种程度上，简直就像是势如破竹一般了！
　　甚至这群仙军在心理上，都已经非常的轻蔑，觉得以前实在高看了他们……
　　当然了，与他们相反的，则是天元仙兵，他们多是初踏星域，不识天高地厚，只是习惯了仗着一身的修为独来独往，如今结阵而战，却极不适应，好多人空有一身本领，却根本还未施展出来，便被大仙界仙军乱箭乱杀，或是结阵困杀，死的极其憋屈，大喊吾心不甘！
　　“呵，他们二人去立大功，却叫我们来围巢些小鱼小虾……”
　　眼睁睁的看着天元叛军一处处落脚点被攻破，惨遭屠戮，随仙军而来，配合他们围杀诸高手的大赤天七子中的五人，却感觉甚是无趣，因为在这一场大战之中，两千仙兵几乎可以荡清任何抵御之力，利箭仙甲之下，便是天元中的高手落入了包围圈里，一样可以生生绞杀，倒使得他们五人像是毫无用武之地一般，一边在杀戮中漫步，一边苦笑着叹自己运气不好！
　　“如此做法，虽然大功劳捞不着几分，却也避免了咱们直接陷入那件大麻烦事里啊，呵呵，虽然斩了那位……那位帝子，可以取悦帝释殿下，必得重用，但也无形之中埋下了一根导火索，咱们的赤帝陛下，可一共就只有这么三个儿子，千年之前更是对帝流殿下看重的不得了，哪怕如今帝释大殿乘势崛起，但谁也不知道帝流殿下在仙帝心里还有多少份两……”
　　听到了那蛇目男子的抱怨，身穿白纱裙的冷漠女子道：“所以这份功劳，不要也罢，猎些小鱼小虾，可以到帝释殿下面前交差也就是了，不是人人都像聂狂一那疯子一般，只想着斩杀帝子扬名，况且咱们身后都是家大业大，也容不得我们行事乖张，惹是生非……”
　　“咱们头顶上的那些老祖宗们，无一不是大赤天的功勋元老，在相助赤帝征讨其他仙王的连场大战中立马了汗马功劳，辈份高，修为也强，堪称大赤天的脊骨宿老，就连赤帝也一向对我们的家族客客气气，所以我有些不明白，在以前，老祖宗都说过很多次，咱们只需要效忠赤帝，所谓帝子，其实最大的可能便是永远都是帝子，咱们也不必将他们放在眼里，更不用说什么效不效忠了，但如今，为何老祖宗们忽然都变了口径，要我们亲近帝释殿下？”
　　大赤天五子之中，却有一个身穿黑色长袍，一头红发的年轻人，皱着眉头问了出来。
　　其他几人听了此言，倒也皆是一怔，显然这个问题他们也想过，并无答案。
　　“因为即将天地大变了！”
　　但也就在这时候，却是那个沉默寡言，身材矮小，此前曾经用一幅山水图显化过方行等人行踪的麻衣女子轻轻的开了口：“仙界之内，人人永生，若不是遭遇横祸，又或是自己倦了，闭关归隐，否则的话，小一辈的人永远也出不了头，是以帝子永远都只会是帝子，普通仙人将他们奉为神明，但在咱们大世家里眼里，却是一个永远也成不了气候的小辈而已……”
　　“此言不错！”
　　听了她的话，场间诸子皆轻轻点头，虽然平时嘴上不说，但他们却皆明白这个道理。
　　麻衣女子续道：“只不过，现在不一样了，就在前不久，仙帝已然封关了，似乎在参谋什么天机，也即是说，除非他们自己破关而出，否则谁都不能打扰他们，如今，谁也不知道仙帝会封关多久，或许只是数月，数年，但也有可能是数十数百甚至是数千上万年，而赤帝陛下虽然封关之前有留有仙旨，让大赤天的三位仙尊掌御大局，但我们谁都知道，三位仙尊是做不得主的，他们还是要有一位主心骨，而毫无疑问，这位主心骨，最终还是帝子！”
　　“也即是说……”
　　其他诸子皆听说过这件事，但却未曾深思，也没料到赤帝闭关有可能会有这么长的时间，此时一听麻衣女子讲述，登时心间明亮，震惊道：“……原本只是空有虚名，但很有可能永远也没有成就真正仙帝之位的帝子，却有可能在仙帝闭关的日子里，掌握实权了？”
　　“这是必然的！”
　　麻衣女子淡淡道：“三位仙尊哪怕是为了避嫌，也会将帝子推出来给天下人看！”
　　“原来如此……”
　　这一番话说罢了，诸子却是人人心间沉重，久久无言。
　　帝子本身就是一个尊贵的称呼，只是虽然身份极高，但毕竟没有实权……
　　但如今，这局面却有可能起变化了！
　　难怪他们背后那些只忠于赤帝的老祖宗们，也要让他们向帝释表示效忠了！
　　“若早知如此，咱们还真得斩了那帝子啊，还有什么事情更能向帝子表示效忠的？”
　　那蛇目男子长叹了一声，显得很是惋惜。
　　“呵呵，也不见得，毕竟只是暂时的掌权，而且还有三位仙尊的制衡，不值得咱们把事情做那么绝的，不必惋惜这个机会，只要表达了善意就好，还是多斩些天元叛逆吧！”
　　白初冷漠女子淡笑了一声，道：“毕竟无论对帝释殿下还是对赤帝来讲，甚至是在三十三天的角度，这都是最大的功勋了，出手吧，我能感觉到，在这乱流海内，倒有不如正仙正在隐藏，大概见势不妙，就要逃走了，不如咱们分别出手，瞧瞧谁摘得脑袋更多如何？”
　　“哈哈，雪七仙子这个提议妙的狠，实话讲，我也许久没有斩过仙了……”
　　蛇目男子及赤发青年等人皆笑着拊合，腾腾杀气升涨了起来。
　　“退，你们先走……”
　　此时此刻，距离他们不远的地方，便有一场厮杀正在行，如今这一片区域，正是两千余仙兵碰头之地，也是厮杀最惨烈的，不知有多少乱流海内的天元叛，被各个方向冲来的仙兵追赶，挤到了这里，而众仙兵又在太乙上仙如轩仙将的统御下，左右横穿包围，将他们斩杀，却恰好有某一方道统的老修，率着一众弟子被赶了过来，老修拼命阻拦，要让弟子们逃走！
　　“师尊……”
　　那一众弟子也是满身是血，伤残过半，心间惊恐，但却不忍离去！
　　“当机立断，莫要啰唣……”
　　那老修手持宝刀，威风凛凛，拦在了众仙兵身前，声音霸道又绝决：“我年纪大了，潜力已尽，再不能有半分精进，你们不同，你们还年青，还有希望再次振兴我符器道……”
　　在他的厉吼声下，那群年青的弟子，终究还是大哭，狠下心来，调头飞遁。
　　而那老修，面对着眼前密密麻麻的仙兵，心间已有死志，拼命大吼：“来吧！”
　　众仙兵在如轩仙将的指挥下，缓缓逼上前去，铁骑森森，不可抵御。
　　“真是愚蠢啊，他若死了，一切成空，便是宗门再壮大了，又与他有什么关系？”
　　看到了这一幕的大赤天诸子，望着那老修，心里都有种极不舒服的感觉，又是鄙夷，又是不屑，还有些莫名的东西，也在这时，那蛇目男子忽然起了顽心，眼睛一转，铁扇轻摇，笑道：“诸位，与其呆会看谁斩的人头多，倒不如先比比谁先摘了这老头子的脑袋如何？”
　　诸子闻言，呆是一怔，互相对视了一眼。
　　“哈哈，他是我的……”
　　忽然之间，那赤发男子飞窜了出去，掌中显化数道火链，直绕向那老修脖颈。
　　“小火儿，你敢耍赖，这可不成……”
　　其余几子见状，尽皆大喝，数道仙光笑闹着，争先恐后朝着那老修抢了过去！


第1546章 帝子来了
　　“九天御雷符……”
　　已经豁出了性命的老修拼命大吼，祭起了一道紫色雷符，居然像是某种介体，在空中散发出了湛湛雷光，无尽的神雷从星域深处被引了出来，绕着这一道雷符，化作了一片雷海也似，笼罩四域，生生拦在了疾冲过来的仙兵身前，其绝决之威，居然生生拦下了那群仙兵的脚步，让他们一时间也不敢冒然冲来，就连那掌御两千仙兵的太乙如轩仙将，都微微皱了皱眉头，单手抬了起来，御下仙兵登时各个搭箭上弓，对准了那老修，下一夕，便是箭如雨发！
　　“唉，若不是当年我符器道以百年心血培养出来的道子被那小魔头斩在了封禅山上，以致青黄不接，再也没有可以进入诸子道场的奇才，老夫如今又何须亲自拖着老迈残躯进入星域寻找造化？罢了罢了，如今天下大变，造化无穷，或许我符器道还能有崛起之机……”
　　面对着杀气凛凛的仙兵，那老修赫然没有半点防御之力，反而将雷符催动到最强！
　　“都给我退后……”
　　他此时已经不惜身死，也要拦下这些追兵，让御下弟子逃走！
　　但偏偏也就在这时，数道惊鸿般的仙影从远处急掠而至……
　　“呵呵，老头儿口出狂言，便是你也配阻拦仙兵脚步？”
　　“如轩仙将放心，有我等在此，他们一个也跑不了……”
　　呵呵大笑中，一道火龙遥遥卷来，居然一口吞了那九天御雷符，而后怒张大口，狠狠向着老修吞了下去，而在他身后，还有许多人紧跟而来，一个个皆是气机非常，他们却像是看到了被那赤发青年抢了先，眼看着要摘掉老修的脑袋，便无奈的苦笑一声，不与这耍赖之人去争了，各自散发出了自己的神光光芒，却是向着那群正咬着牙逃走的小辈弟子们冲去！
　　“你们……焉敢如此……”
　　符器道老修目眦欲裂，却没有料到这一幕，眼睛里几乎渗出血来！
　　他本打算豁出一条命，让御下弟子有机会逃脱，却也没想到会被这些此前一直在看热闹的世家子们盯上了，这几人皆是大世家子，血脉非常，又有了仙命，两种力量加持，在普通的天元诸修眼中，简直难以想象的恐怖，那老修实力也甚是不弱，但在这几位世家子面前，却真个如蝼蚁一般，几乎瞬息之间，那赤发青年祭起的火龙，已然一口将他的雷符给吞了！
　　下一息，那火龙便直接朝着他冲了过来，龙影如刀，火光如丝，瞬息间在他身边一转，那老修的头颅便已经飞了起来，而那火发男子皆兴奋大笑：“哈哈，倒底还是我的……”
　　大笑声中，身形掠空，急向着那老修的脑袋抓了过来。
　　而直到此时，那老修的脑袋，居然还是向着身后，在看着那群奔逃的弟子！
　　眼看着他们即将被其他的世家子追上，这老修心间绝望，眼睛里赫然流下了两行血泪！
　　“轰！”“轰！”“轰！”
　　那群世家子打出的神通，已经疯狂向着那群正在逃走的弟子们打去……
　　凭他们的修为，眼睁睁就无法在这群太乙上仙的手下逃命！
　　“轰！”
　　但也就在此时，忽然间异变陡生，遥遥星空之中，赫然有一只巨大无比的小山急冲了过来，那速度快得惊人，诸仙心间才刚刚有所感应，便已听得轰隆一声，那巨大的小山已然座落在了他们面前，恰拦在了他们与那群弟子之间，直震得硝烟滚滚，无数的殒石碎裂，荡开层层神光，他们打出的所有的神光都重重的轰在了那小山之上，却如石沉大海般没半点动静！
　　“来者是谁？”
　　诸仙子皆大吃了一惊，齐齐收住追势，惊悸异常。
　　“咕呱……”
　　硝烟后面，无人说话，却响起了一声怪叫，声若洪雷，震荡四域。
　　“我擦，那居然是……”
　　随着硝烟散开，诸仙才终于看得清楚了来的是什么，心里顿时震惊无比，本以为是座小山，或是一块被人丢了过来的殒石，但谁成想，那居然是一只肥壮硕大的蛤蟆，也不知从哪里蹦了过来，身形如一座小山也似，脸上有一道巨大的疤痕，目光极是凶狠的盯着诸仙，看起来一点也不像是吃素的，两只前爪就跟两根黝粗壮的神柱也似，简直就是凶神恶煞……
　　而在那蛤蟆背上，赫然还坐着一个男子，身披黑甲，长发飘飘，目光玩味的朝着诸仙看了过来，有种无形的杀机，随着他的目光望来，让场间诸仙心里皆是一怔，下意识的畏惧！
　　“帝流？”
　　乍见到这男子，刚刚急急冲了上来的诸仙，人人惊惧，齐齐后掠，惊恐异常。
　　他们万万没想到，在这时候现身，拦住了他们的，居然是他们以为如今应该已经被烈阳王与聂狂一斩杀在了乱流海深处的帝流殿下，这一惊可真吃的不少，立时就将那群被追杀的天元道统弟子给忘在了脑后，下意识的人人后掠三百丈，震惊的连话也说不出一句来……
　　而那位被赤发男子提在了手中的老修人头，此时远远看到，自家的那群弟子们逃出了生天，急急冲进了乱流海深处，心间一块大石也放了下来，知道自己最终的心愿还是达成了，神魂消散之际，他不知那长发男子究竟是谁，但在心间，却对那长发男子充满了感激！
　　“轰！”“轰！”“轰！”
　　还不等那群震惊中的世家子们说话，便再次听得破空之声不绝于耳，抬头看去，在方行的身后，赫然又见了无数尊小山一样的黑影纵跃而来，如殒石雨一般，轰隆隆落在了他的身后，一时间星域之间殒石乱窜，硝烟滚滚，足足数百只蛤蟆跳了过来，一个个凶神恶煞般看着他们，直把这群刚刚想要上前的世家子吓的接连后退，与方行拉开了近千丈的距离……
　　“他……他怎么会出现在这里？”
　　诸世家子心间震惊无比，就连那统御仙兵的如轩仙将，也呆了一呆，而后目光深沉，急急挥手，正平稳向前推进的赤宵仙兵，也急急停了下来，布成军阵，与蛤蟆军对峙……
　　看到了这群蛤蟆军之后，他们心里的震惊更是难以言喻，本来在他们的意识之中，烈阳王与聂狂一率了八百神奴去击杀正与天元叛修恶斗的帝流，不说是手到擒来，也该是轻而易举才对，但谁又能料到，帝流居然在这时好端端的出现在了他们面前，而且那三百蛤蟆军看起来也一个不少，这简直就让他们想不明白了，刚才那场刺杀里，究竟出了什么意外？
　　“哈哈，一群狗奴才，帝释就派了你们这等货色来杀我？”
　　蛤蟆背上的方行冷冷打量了一番场间情景，低声冷笑，显得极为不屑。
　　“莫非他已经完全都知道了？”
　　诸世家子闻言，心里顿时一凛，升起了一个可怖的念头。
　　烈阳王与聂狂一既然没得手，那想必就是已经走漏了风声，这帝子是来质问我等的？
　　但心间震惊之余，那蛇目男子与手里提着天元老修首级的赤发青年也忍不住对视了一眼，心间皆有些战意浮起，却是忍不住想到，若是这帝子躲过了烈阳王与聂狂一两人的厮杀，那倒是便宜了我们，若是借这机会斩杀了帝流，岂不是在帝释面前又夺回了这份大功劳？
　　想到这里，他们又忍不住向前踏出了几步！
　　“帝流殿下，安敢拦我追击天元叛修的道路？”
　　却说在那诸位世家子之间，尚只是升起了某些念头，那掌御仙兵的太乙如轩仙将，却根本就直接起了杀心了，他是帝释一手提拔了起来的御下三大仙将之一，对帝释忠心耿耿，更是知道这一次帝释殿下的用意，此时一见方行出现在了这里，可懒得去想烈阳王与聂狂一究竟是为何没有得手，只是知道，既然帝流出现在了自己这里，那自己就有必要将他留在这里！
　　也正因此，他想也不想，直接一个大帽子就先扣了过去！
　　“不错，此次我们奉帝释殿下之命，入乱流海平叛，一个也不许放过……”
　　其余几位上仙也在此时冷笑：“却不知帝流殿下为何一现身，便先阻了我等追敌？”
　　说话间，他们已经分散了开来，稳占诸位，隐隐将方行夹在了中间，虽然面上不动声色，但眼底分明皆有杀机浮现，很明显，这已经是互相交换了主意，只准备着找个由头，便要大开杀戒了，对于他们来说，在这乱流海之内碰了面，本来就没有多少可说的，必斩帝流！
　　只不过，帝流的身份毕竟还在这里，却也不好直接动手，只是在等着机会而已！
　　“呵呵，已经到了这个份上，还说这些有的没的做什么？”
　　可面对他们的话，方行根本就懒得理会了，一眼就瞧出了他们心底的杀机，他也懒得再多说些什么，纵是喜欢吵架，也不愿在这等事上浪费口舌，便只是冷冷的一笑，淡淡道：“我还能不知道你们是来干嘛的么？呵呵，烈阳王被我宰了，聂狂一那个狗奴才被我捉了，正是帝释那龌龊念头的证据，回头我就要去仙帅面前告他一状，至于现在，就先宰了你们……”
　　说着，目光冷冷一扫，沉声低喝：“把这些以下犯上的奴才给我斩了，一个也不能放过！”
　　“咕儿呱……”
　　听得此令，身边的三百蛤蟆军坐骑同时大叫，声音震天。


第1547章 乱军战起
　　“额……”
　　听了方行的话，却是诸仙皆怔，一是有些震惊于方行的痛快，居然连表面功夫也不做了。
　　二是没想到方行如此张狂，区区三百蛤蟆军，就想跟我们硬拼？
　　还大言不惭，要让我们一个也逃不掉？
　　“呵呵，帝流殿下倒是爽利，你说的不错，现在再说这些废话也没有意义了……”
　　那太乙如轩仙将眼底也透出了一股子阴冷之意，而后目光缓缓扫向四方：“但我倒真不知道，您老人家打算拿什么将我们全部留在这里呢，就凭你手下这三百蛤蟆军不成？”
　　“杀……”
　　随着他这一番话出口，头顶仙旗招展，猎猎作响，忽然间周围星域之中，响起了诸般喊杀之声，而后只听得轰隆隆作响，分别在五个方向，赫然皆有无尽的殒落爆碎，各有一支仙兵现出了身来，每一支仙兵，皆有三百余人，身穿赤甲，跨坐凶虎，手上皆持着弓箭，弓已拉满，无数的仙箭直直的指住了以方行为中心的蛤蟆军，杀气四溢，如浪潮一般涌来……
　　一时间，加上正面的三百仙兵，居然从六个方向，生生将方行的蛤蟆军包围了起来！
　　铁骑如仙山，弓弩慑人心，一时星空寂寂，久久无声……
　　方行那三百蛤蟆军，出场之时确实威风凛凛，但毕竟人数还是太少了，御下仙匪一人骑个蛤蟆，与太乙如轩仙将麾下那三百仙兵对峙之时，起码气势上还不输几分，但如今被七支仙兵包围之后，便显得人数少得可怜了，再加上人家胯下人人骑虎，虽然个头上不如蛤蟆大，但却一个个凶狠异常，恶风四溢，对比之下，就更显得被围在中间的蛤蟆军弱小了……
　　太乙如轩仙将心间大定，冷笑着向前踏出了几步，声音暗含杀机：“呵呵，末将不知道烈阳王与聂狂一出了什么问题，只不过帝流殿下已经被我仙兵包围，就还是快快束手就缚吧，你阻挠我仙兵追杀天元叛逆，虽然你是帝子，但末将还是怀疑你与天元叛修有所勾连，只能先将殿下扣下，我劝殿下切莫反抗，不然厮杀一起，若是伤了殿下的性命，那就不太好了……”
　　他到底还是不敢直言要斩帝子，因此先亮明话口，给帝流扣个帽子，说明自己只想拿下他，但真个动起手来之后，帝流自然不能活着，那是一定要死在“乱军厮杀”之中的……
　　“呵呵，不错，殿下已然被困，还不快快束手就缚？”
　　那世家子中的蛇目男子亦低声冷笑，眼底精光大作，双目如刀。
　　“堂堂帝子居然与天元叛修勾接，真是教人不忿，殿下，你若不投降，就别怪我们无礼！”
　　此时他们几人，也各占一方，统领一支仙兵，毕竟对于仙兵来说，有一个强横的仙将率领，才能发挥出最大的实力，因此在双方实力相若的情况下，有时候两军对垒，甚至会先斗仙将，若是己方仙将赢了，人人振奋，御下仙兵自然奋勇争先，十成的力量能发军出二十成的凶威，但若是己方仙将败了，便往往士气不振，与人交锋之时，几乎一触即溃……
　　此时他们五人，便一人率了一支仙兵，随时准备出手！
　　此时说的话，却也是因为知道那位帝流殿下的脾气，愈是让他投降，他愈是会出手！
　　只不过，面对着他们的言语挑衅，那位被大军包围的帝子，非但没有生怒，反而在脸上浮现了某种异常荒唐的笑容，看他们便像是看着傻子一般，尤其是目光看向了那位已经胜筹在握，似乎随时准备出手的太乙如轩仙将，诡异地笑道：“你怎么知道我与天元叛修勾接呢？”
　　那太乙如轩仙将还以为他在争辩，冷喝道：“你阻拦我等追敌，便是铁证……”
　　“何人胆敢犯我乱流海？”
　　还不等他一句话说完，忽然间斜刺里有人暴吼，而后西方偏北，赫然有一支人马杀来，最前面的一个，乃是一团金灿灿宛若烈日一般的光华，惟有修为高者，才能看到那光华里面赫然是一只凶风可怖的贼乌，率着一群阵营乱七八糟的妖兵，直向仙兵掩杀了过来，有人见得那一幕，已经大吃了一惊，知道那正是这乱流海内，实力最强，堪称主力的一支妖兵！
　　“不好，居然在这时候碰着了乱流海内的妖兵主力，倒要小心莫让帝流逃了……”
　　诸仙兵与世家子皆是一惊，便要分派人去对付。
　　可接下来的事情，却是目不遐接，立时教他们心间大乱。
　　“敢犯乱流海者，有来无去，格杀勿论！”
　　在南方偏东位置，赫然也有一支人马杀了过来，为首的却是一个手持青红双轮的女子，身穿淡黄色甲骨，一身气机极是可怖，冲来之后，连停也不停，便直接朝着前方的仙兵冲了过来，她背后的仙兵们，也一个个的如同凶神恶煞一般，布成了荡荡阵势，便似空中的一抹流云，挟着难以形容的高昂气势，节节突破了星域限界，几乎是倾刻间便冲到了近前……
　　而在另外几个方向，也同时有大喝声响起，一方赫然是阴云密布的一只厉鬼，幻化分身千万，嗜血阴戾，一方是一位身穿红裙的女子，背后跟着无数妖魔，还有一方，为首之人乃是一名手持长枪的俊秀男子，目光阴沉，背后跟着的则是数十名白袍弟子，一个个神情冷俊！
　　也在他们出现的一霎，场间形势逆转，居然断了仙兵们的后路，从他们背后掩杀了过来！
　　这时候，方行已经是满脸笑意，嘲讽的看着那太乙如轩仙将：“你真该瞧瞧谁被包围了！”
　　“帝流，你……难道你真的……”
　　那太乙如轩仙将不是个没脑子的，在这时候已察觉了某种不对，若真是巧合，怎么这么多天元叛逆出现的如此凑巧，几乎与帝流接踵而来，倒像是与他配合默契一般，但若说帝流真的与那些天元叛逆勾接的话，又怎么想都不可能，大仙界里可以说人人都有可能勾接天元叛逆，惟有帝子不可能吧，现在大仙界就是他们那几家的啊，勾接天元叛逆造自己的反？
　　当然了，方行是没有打算好好解释什么的，在大金乌他们出现的那一霎，那就知道时机到了，可没有兴趣与这些人多说些什么，目光冷冷，直接便大手一挥：“孩儿们，动手！”
　　“呱！”
　　身后的蛤蟆军一个个杀气暴涨，而他座下的蛤蟆则第一个急冲了出去！
　　轰！轰！轰！
　　那蛤蟆这么一跳，速度简直难以形容，一瞬间便已到了高空之中，然后流星一般狠狠的向着下方的仙兵阵营砸了过去，而站在了蛤蟆背上的方行，手持鬼头大刀，背后披风飘得极长，宛如一条线一般，这份威风，这份霸道，简直难以形容，将下方仙兵都吓坏了……
　　“放箭！放箭！”
　　那太乙如轩仙将大吃了一惊，阵旗急摆，大声呼喝！
　　遇着了叛军，先来一拔箭雨，魔弓神箭之下，对方不死一半，也得阵势大乱，然后仙兵再借势掩杀上去，便可以轻松收割，进入了乱流海之后，仙兵已仗此势占了不少便宜，可如今却有些散乱，一是他们背后皆有强敌袭来，便是放箭，也不知朝谁放，二是对方来的太过突兀，倒让他们不好调转阵势了，箭雨还没有发挥到最强威力，对方便已经杀到了近前……
　　“咻！”“咻！”“咻！”
　　倒是方行这个方向袭来的箭雨最为可怖，本来那群仙兵就是朝着他来的，此时此刻，他人尚在半空之中，箭雨便已呼啸而至，成片如海，覆盖了几乎万里之域，不但是他，就连他后的蛤蟆军们，也暴露在了箭雨之下，眼睁睁看着一拔剑箭飞过，他们便要伤上一片人。
　　在这样的局面里，修行之人的神通当真是在某种程度上被削弱了，便是个人神通惊人，但也很难护得旁人周全，最多保得自身无逾而已，因此在对方大军面前，大修也往往不会直撄其锋，最多便是转身就走，回头再来找你，尤其是在对方亦有强大对手的情况下，很少有人会一边应对着对方御下千军万马的袭扰，一边再与对手斗法，那样实在是太吃亏了……
　　“终于到了蛤蟆军显神威的时候了吧？”
　　方行自己也有方法可以打乱这片箭雨，但此时却视若不见，有心要看看自己这批蛤蟆军的能耐，便只是挥刀斩碎了冲向自己的箭雨，然后疾冲了下去，无数神箭立时擦肩而过！
　　便也在此时，只听得身后的鹿叟一声大喝：“神音破箭阵！”
　　随着他的大吼声落下，忽然间所有的蛤蟆都肚子鼓胀了起来，然后猛然大叫！
　　“呱呱！”“呱呱呱！”
　　星域之中立时突兀的响起了一片蛙鸣，音浪如潮，翻涌如海，一片一片的音波，在蛤蟆坐骑本身的法力摧动下，一层一层的扩散了出去，所有的箭雨皆在此时完全摧乱，仿佛被巨风吹拂一般，蕴含在上面的神威至少被削弱了七成以上，然后纷纷被仙匪们挥舞法宝击落！
　　“这……小心！”
　　那太乙如轩仙将大吃了一惊，急急大喝了起来！
　　轰……
　　也就在此时，方行已经到了，挥舞欺天霸蛮刀，狠狠向前斩了出来……


第1548章 找到了一个大宝藏
　　咻……
　　难以形容那一刀的霸道，挟凶蛤纵越之势，而是凝聚了方行一身的法力，遥遥挥劈出去，刀光一半黑，一半白，生生暴斩，便如一道长虹瞬间贯穿了星域，直冲向了天际尽头！
　　很难形容这一霎的凶狂，那一抹滔天刀光降临，直接斩落在了仙兵军阵之中，本来这群仙兵训练有素，早早的便结成了阵势，仙矛对外，盾甲森甲，如同刺猬一般直指方行，只可惜方行这一刀又岂是他们的盾甲可阻，那仙矛根本就没有起到作用，在方行的这一刀斩击之下，军阵应声破开，盾甲四分五裂，仙矛纷飞在天，而那些躲在了盾甲后面的仙兵，更是直接被这一刀斩成了血肉，然后随着刀光的蔓延，就看到一道血肉裂痕直接延伸了出去……
　　“噗噗噗……”
　　凡在是在这一刀刀气波及范围内的仙兵，尽皆在此时化作了血肉，崩裂一片！
　　只是这么一瞬间，便至少有数十名散仙仙兵化作了血肉，惨叫声都没有发出来，而后在这一条血肉大道的两侧，仙兵们也皆被这一夺去了心神，纷纷拥挤着向两侧退开，已然乱成了一团，看着方行的眼神，哪里还有半分战意，根本就像是看着魔神一般，惊恐之意四散！
　　“你敢屠我仙兵？”
　　却说那太乙如轩仙将也被这一幕惊的冷汗如泉，奋声大喝，又如何肯让方行继续屠杀他的仙兵，急急纵着胯下凶虎，直向方行冲了过来，掌中一杆仙矛绽放无尽华彩，带着一抹子铺天盖地的凶狂气焰向着方行迎面刺击了过来，瞧出这手，内心已经定下了必杀之意……
　　“你敢向我出手？”
　　方行豁然转头，目意凶辣的向他看了一眼……
　　积威仍在，那如轩仙将吃了一惊，下意识出手就慢了几分！
　　“哈哈，我可是敢向你出手！”
　　方行脸色瞬间就变，得意洋洋，挥刀一转！
　　喀嚓嚓……
　　刀光如弧，再次袭转四方，不仅那太乙如轩仙将的一矛被他的刀光生生撞开，刀势余威更是硬扫了出去，再次将他身周十里范围之内的仙兵们完全湮灭成了血肉一摊摊……
　　也就在这仙兵阵营大乱之际，后面的蛤蟆军已然到了，生生与仙兵们撞在了一起。
　　杀戮骤起，血雨腥风横卷四方！
　　“果然不愧是帝子，竟是如此凶狂，但本仙将又岂能让你占了便宜？”
　　那太乙如轩仙将也是心间震惊，沉声大喝，心中暗自算计：“你既敢入我仙兵军阵大杀特杀，那就是凶狂过了头，任是你刀芒厉害，本将也要豁出命去缠住了你，只消过得一时半刻，我方仙兵击溃了那群蛤蟆军，回过头来合成阵势镇杀于你，却看你到时候如何脱身……”
　　他与那群世家子不同，最擅带兵，也深知仙兵仙将与高人争锋的原理，知道在这时候，战局的重点已经不在他与帝流之间，而是双方仙兵的碰撞，他们刚才没有斗将，而是直接展开了厮杀，只要帝流一方的仙兵败了，那自己就凭白多了大军助力，要斩杀方行实可谓易如反掌，毕竟帝流就算再凶狂，斩杀仙兵如砍瓜切菜一般容易，在大阵绞杀下，也要吃大亏！
　　而在这一点，他对自己麾下的仙兵还是很有信心的！
　　自己这一方的仙兵是什么实力？
　　堂堂赤宵仙军，大赤天一脉精锐里的精锐，无论是仙兵们个人的实力，还是一身的配备，甚至是阵法的演练，都是顶尖的，尤其是每百人，便有一位正仙率领，这种实力之下，他绝不相信帝流那一群乌合之众会有什么和这群仙兵交手的底气，比起来，简直像鸡蛋碰石头！
　　“杀！”
　　而那群仙兵也果然没有让这太乙如轩仙将失望，一见仙将缠住了帝流，立时领悟了他的打算，三位正仙青节小仙将各自跃将出来，一马当先，率着部下亲随向蛤蟆军冲杀了过去，在他们的带领下，刚刚被方行搅得有些乱的仙兵已经很快恢复了阵势，齐齐向前压上，阵势极其惊人，最为凶狂的，便是三位青节小仙将，身上仙威浩荡，带着一股子不可抵御之势！
　　在这局面下，混乱的蛤蟆军，眼睁睁看着就像是要被他们的军势碾压过去……
　　可也就在此时，那看起来混乱一片的局势里，也忽然响起了一声呼哨，居然同时有七八道身形影高高的跳将了起来，人人一身仙威激荡，赫然也是堂堂正仙，各占一方，直接便将这三位青节小仙将围在了中间一顿暴打，各种法宝神通层出不穷，简直就像是暴雨一般……
　　乍见得这一幕，仙兵阵营的气势立时短了大半截！
　　“我的天，这是怎么回事，蛤蟆军里怎么会有这么多正仙？”
　　但还不仅如此，除了那七八个冲了出去围斗三名青节小仙将的人之外，下方蛤蟆军里，居然还有两三个人也是正仙的修为，直接带头冲进了仙兵阵营，此时摆在他们面前的，可都是一群散仙了，哪怕是配备高了一筹，可这一个大境界的压制之下，也让他们拥有着难以言喻的巨大优势，直如砍瓜切菜，人人扫开了一条血路，众仙兵在他们的前面，几乎不堪一击！
　　就算是那些普通的蛤蟆军，表现出来的实力也可怕的惊人，本来这群精锐的大赤天赤宵军个人实力都是极强的，毕竟是百里挑一选出来的，就算不在仙军里打拼，与普通散仙比了起来也绝对是高手，平时他们也是极骄傲的，根本不将普通散仙放在眼里，更别说这群乌合之众了，可一旦动起了手里，他们才发现，对方的凶狠勇猛竟然丝毫不输于自己……
　　尤其是在毒辣阴险方面，更是比自己有过之而无不及！
　　妈的堂堂仙兵，哪里有人专门手持大刀蹲在地上专往人裤裆里剁的？
　　……说的就是你那个半截的！
　　这哪里像是乌合之众啊，这根本就是一帮子土匪，是一帮子训练有素的土匪……
　　这群仙兵又岂知道，他们这一帮子对手，根本就是在浮屠天十万仙兵里厮杀出来的，比他们百里挑一的比例高多了，而且他们也只是挑选而已，那三百仙兵却是实打实的厮杀，人人都懂得不惜一切代价活下去的道理，而且在势气上，他们打赢了，也不过是能够得到帝释殿下数十两仙精的赏赐而已，可那群仙匪有可能得到的，却是堂堂仙命的赏赐啊……
　　不比不知道，这一对比，那群赤宵群才发现，自己除了在阵容与配备上面比这些乌合之众高了一筹之外，其他的，比实力，比士气，比阴险毒辣，居然是一面倒的完败……
　　也正因此，一种尴尬的局面就出现了！
　　两军相对，确实出现了一面倒的局势……
　　只不过一面倒的不是仙匪，而是他们堂堂宵仙兵……
　　当然了，若是他们两千仙兵齐备，对上了这三百仙匪还是有胜算的，毕竟这群仙匪再强，但磨合也不够，三百对两千不见得能赢，只可惜，如今除了他们这一部仙兵正面迎敌之外，其他几部仙兵，都已经被天元的叛逆缠住了，腾不出手来，只能在一片混乱里各自为战！
　　“怎会如此？怎会如此？怎会如此？”
　　心间最为震惊的，便是那统率仙兵的太乙如轩仙将了，他本来打着好主意要拖死帝流，却未想到，如今两军相撞，溃败的居然是他御下的仙兵，眼睁睁看着身周的仙兵被人绞杀，血肉铺满了一地，他也心间惊恐了起来，无论如何都接受不了眼前的局面，连续大喝了三声，已经无意再交手下去，掌中仙矛狠狠向前一刺，逼退方行，回头便倒拖了仙矛急急逃窜！
　　“合兵！合兵！无论如何都要合兵再战！”
　　蛤蟆军实力异常的强，已经让他意识到自己刚才犯了一个错误！
　　此时此刻，分兵而战简直就是最蠢的一个方法，会被别人各个击破……
　　惟有合兵一处，或许还有点胜机！
　　“哈哈，好，果然没叫我失望……”
　　见那太乙如轩仙将都已经弃战而逃，方行心下亦是大悦，他本来就想观察一下这群蛤蟆军真正对战大赤天精锐赤宵军的实力，如今一见却比他想象中还好，心下又如何不喜？
　　周围杀声震天，无数大战都在进行，蛤蟆军大肆冲杀，勇猛无双，结群而战的仙兵不时被冲溃，然后惨死在蛤蟆军的各式法宝之下，几乎已经失去了所有的战意，只是溃逃！
　　时时有人死，时时有人伤，杀气惊天……
　　“这样的积累速度……”
　　方行低声一叹，手掌一翻，掌心里便已经多了一幅卷轴，正是他亲手炼制的截道秘卷，此时展了开来一看，却赫然发现这秘卷上面，正有一重一重的杀气以可怖的速度聚集了起来，便如云气一般，每过一息，便有数倍增涨，这种积累的速度，简直难以用语言去形容……
　　而他腰间的骷髅头骨里面，那一株怪物，也被将周围诸天散溢的血气与生灵气机吸引了过去，一颗一颗小如米粒的造化果在树丫上出现，并且在以肉眼可见的速度生长了起来！
　　“我该说自己发了大财么？”
　　方行低声叹息，然后摇头，低笑道：“不对，我得说自己……找着了一个大宝藏啊！”


第1549章 强敌灰飞烟灭
　　“看我旗令，运转玄龟大阵！”
　　在方行立身战场之间，望着血腥覆盖的战场大笑之时，那位逃出了战圈的太乙如轩仙将却已经急急大喝，挥舞阵旗，试图召回所有的仙兵，此时他已经看了出来，那群蛤蟆军实力极是恐怖，又有足足十数个正仙率领，如此混战，自己麾下的仙兵根本就占不着任何便宜，不过蛤蟆军再猛，在阵势运转一道肯定不如仙兵熟稔，此时想要取胜，便惟有召回各部仙兵，布成守御强劲的玄龟大阵，将外敌阻住，然后再根据具体情况决定是冲阵还是退走……
　　大赤天仙兵训练有素，各种仙阵演练精熟，却不是普通人可比的！
　　如今那蛤蟆军可以一时占据上风，也是因为打了诸仙兵一个措手不及而已……
　　“哗啦啦……”
　　仙旗飘摇，仙光四溢，已将阵势运转打入了诸仙兵心底之中！
　　“不可能的，不可能的，我率两千仙兵，又怎么可能被帝流麾下的三百蛤蟆军以及一众天元叛逆所击溃，这不可能，待我结成玄龟大阵，挫其锐势，定然还有反败为胜的希望！”
　　太乙如轩仙将心中暗吼，急出了一脑门子的汗。
　　“那就该亮亮真本事给你们瞧了！”
　　也就在这时候，方行已经收起了卷轴，举目四望，面带微笑。
　　确定了这一战的收获远超想象，他也心间大定，决定不再留手，到了下死手的时候了。
　　手掌掐起了一个法印，腰间悬着的骷髅头骨里，已经飘出了淡淡的血色雾气……
　　也在这时候，他收起了欺天霸蛮刀，掌间却多了一道缥缈的剑光！
　　然后他深吸了一口气，一步踏了出去！
　　在他踏出了这一步时，他的身形，居然诡异的消失在了虚空之中！
　　“速遵旗令，归入玄部！”
　　在此时，那太乙如轩仙将掌中的阵旗刚刚飞到了高空之中，散发道道仙光，随着他的大喝声，引导诸部各自为战的仙兵缓缓聚拢，局势似乎即将出现变化之时，却忽有一片淡淡的血色雾气飘了过来，笼罩一域，雾气显得极其的诡异，似乎带着点捉摸不定的意味……
　　“嗯？”
　　太乙如轩仙将忽然间意识到了不对，喝声止住，急急转头来看！
　　也就在他转头的一瞬间，一道淡淡的身影与他擦肩而过，同时有剑光微微一闪！
　　方行的身形已经出现在了他的身后，一道缥缈不定的剑光绕体而飞……
　　“你……”
　　太乙如轩仙将震惊开口，却只说出了一个闷闷的字眼，便已说不出话来。
　　不知何时，他的脖子上，赫然已经多了一道血痕……
　　“果然只有在战场之中，才最适合我这法门的施展啊……”
　　方行却不理会，仰头看着一片混乱的战场，冷笑了起来，然后再向空中一跃，身形被血雾遮掩，像是一个消失在了战场上的幽魂一般，身形如电如幻，自无数场厮杀的仙兵之中穿插而过，看到了有己方仙匪落于颓势之时，便顺手替他们解决对手，然后一路冲出了星域，来到了正与仙兵大战的大金乌那一边，却见这乌鸦正与一位蛇目男子斗得厉害，战势胶着！
　　方行那一方蛤蟆军与赤宵军的交手，可谓是一面倒的优势，但大金乌等人却斗得极是辛苦，毕竟这是大赤天一脉最为精锐的赤宵军，配备的法宝与甲胄可比它率领的妖兵强出了数个等阶，甚至人数也比它麾下的妖兵更多，这是真正的一场恶战，若不是有方行在，大金乌估计怎么着也不肯率着自己的妖兵与赤宵军这样的精锐交手的，早早的就溜之大吉了……
　　而且不仅仙军受挫，就连大金乌如今也与蛇目男子战的难解难分，这乌鸦在修为上，其实已经隐隐可算是五子之首，只不过生性懒惰，又无杀心，发挥出来的威力倒是差不多，如今被号称大赤天五子之一的蛇目男子缠住了，居然一时占不得便宜，两只大翅乱挥，不知有多少大星燃起可怖的火焰，直向着蛇目男子冲了过去，身形到处，便似起了一片流星雨！
　　而那蛇目男子实力赫然也极强，手中一把铁扇居然是一件极其厉害的仙宝，随手一展，星域之间便刮起了可怖的风暴，横扫一片，无论是殒石还是大陆碎片，皆被那风暴击穿激烈，恐怖之处，就连大金乌也不敢以肉身硬接，只能在无数道风暴里穿插来去，然后驾御流雨星袭击，这二人的争斗，却像是两种星域异象的碰撞，袭卷八方，甚是恐怖，无人敢近……
　　就连他们麾下的仙兵妖将，此时都愈打愈远，不敢靠近他们身边！
　　而在此时，方行却已经悄无声息的来到了周围，定睛扫了一眼，心底冷笑，五指一抓，却随手将仙兵摄来了四五个，在他的强横实力之下，那些仙兵哪有反抗之力，只被他那雄浑法力一荡，便惨叫着向那蛇目男子飞了出去，而他自己则踏起了逍遥身法，紧随其后……
　　“嗯？”
　　蛇目男子冷眼瞥见，登时眉头一皱，毕竟还是不敢众目睦睦之下将这些仙兵绞杀，再者他也自忖有足够的实力在救下这群仙兵的情况下应付大金乌，便即铁扇一转，化出一股柔风，向那群仙兵卷了过去，却是想要在不伤他们的情况，再度将他们推回远处的战阵之中。
　　可就连他也没想到的是，那几名仙兵跌来之势不缓，居然没有被他的柔风吹回，这一霎间，也让他心底起了疑，蛇目一凛，忽然间吐出了一条长约数百丈的舌头，舌头前端，居然是一条蛇的模样，生有眼睛獠牙，直直的弹向了那几名仙兵，却是要趁着这机会探查一番！
　　可他也没想到的是，舌头刚刚弹了出去，半空之中，却骤然多出了一道虚影，像是从虚空里直接现出身来的，掌间剑光一闪，他的舌头已断成了两截，污血横溅，然后又瞬息间消失在了空中，直吓的他又惊又怒，“咻”一声收回了舌头，把手便是铁扇一挥，一道可怖风暴直卷了过去，沿途带起了无尽的殒石与碎岩，呼啸天地，完全不管那几名仙兵的性命了……
　　“噗……”
　　那几名仙兵在这风暴的仙威下又岂有命在，直接便化作了篷篷血雾！
　　不仅如此，他还连续扇起道道风暴，护住自身，甚至将大金乌也拦在了外面，惟恐刚才那道突兀出现，又诡异消失的身影出现在自己身边，实在是被那一道剑光给吓坏了……
　　“你干嘛呢？”
　　也就在他挥舞出了无数道风暴之时，身后忽然响起了冷冷的一声。
　　这蛇目男子吓的一哆嗦，回头看去，便看到了帝流殿下那难忘的冷笑……
　　“他怎么过来的？”
　　蛇目男子这时候都呆了，只是瞪大了眼睛看着眼前的帝流。
　　此时那位被他们当成了废物的殿下，正在把手掌往身上擦着，上面还沾着血……
　　感觉到了那手掌上鲜血的气息，蛇目男子忽然间明白了什么……
　　……他是在自己收回舌头时，拉着自己的舌头接近了自己的！
　　这是何等可怖的身法？
　　“帝子殿下，我……”
　　蛇目男子腿都软了，一边张目结舌的开口，一边急欲将铁扇抬起来。
　　“狗奴才！”
　　可方行却只是朝他嘿嘿一笑，然后翻手便是一个耳光打了出去，这蛇目男子直被这暴起的一耳光抽的脸骨变形，整个人也似断线风筝一般飞了回去，直撞在了一块巨大的殒石之上才停了下来，惊惶的抬头打算起来时，却被眼前横眉怒眼瞧着他的大金乌给吓得不敢动了！
　　“看住他，暂留狗命！”
　　方行低喝了一声，转身便走，再次纵入了虚空之中！
　　他此时已经放手大杀，在这一片战场里面，本就混乱至极，虚实难辨，他这屠仙法的特性，也恰好可以让他来去无踪，悄无声息，简直可以说是防不胜防，尤其是在别人正与实力相若的对手斗法之时，被他偷袭简直就是一件异常心酸无奈的事，那是真的防不住啊……
　　很快的，正与厉婴恶斗的赤发青年，正与厉红衣斗法的麻衣女子，正与王琼恶战的冷漠女裙女，以及正在与韩英斗起了枪术的金甲男子，便挨个被他照顾了个遍，那个赤发青年，被他一掌拍在了头顶，晕淘淘的，然后一个提醒不住，直接被厉婴给吞了，嗓子眼里扣了半天没扣出来，而那麻衣女子却是直接被他一剑斩掉了手臂，然后被厉红衣制住了……
　　至于那个冷漠的白裙女子，正将王琼压在了下风打，却冷不防被方行一脚踢在了屁股上，直踹了个狗啃屎，羞恼之下要跳起来拼命，却被王琼双轮一碰，生生给砸晕了过去……
　　至于那个正与韩英恶斗的金甲男子，见其他人都败了，二话不说，直接就跪在了地上！
　　“呵呵，这才叫小爷挥挥手，强敌灰飞烟灭啊……”
　　方行遍扫四方，已无可左右战势之敌，心下甚是得意，摇摇夺来的铁扇，风流倜傥。


第1550章 再见三碗酒
　　仅以仙兵而论，要吃下帝释这两千仙兵，还真是不容易，毕竟这是堂堂赤宵仙兵，三十三天都出了名的精锐，从进入了乱流海之后便所向无敌就可以看得出来，寻常仙兵，又岂是他们的对手？若在正常较量之下，便是大金乌等人所率的五部军马，以及方行这一支蛤蟆军，人数加起来也不如这两千仙兵多，正常较量，那恐怕除了方行御下的三百蛤蟆军之后，也无人能是赤宵仙军的对手，当然了，就算蛤蟆军潜力无限，以三百对两千，还是不见得占便宜！
　　只可惜，赤宵仙兵有一点是万万没想到……
　　那就是本该被烈阳王与聂狂一刺杀了的帝流，居然好端端的出现了！
　　更没想到的，本该望风而逃的天元叛修，竟于此时出了手，扰乱了他们的阵势……
　　再后来，那太乙如轩仙将被斩，则是他低估了方行的实力了，另外的大赤天五子本来就在与大金乌等人斗得难分胜败，棋逢对手，但多了方行这么一位刺杀大师在暗中出手，那根本就是输的一点也不冤枉了，甚至他们一直到被拿下，都不知道暗中出手的人是方行……
　　在他们的印象里，还以为方行仍然在与太乙如轩仙将恶战呢！
　　而等到他们完全被拿下了之后，这两千仙兵，便真成了群龙无首！
　　群龙无首，便是阵势大乱，对于仙兵来讲，那战力下降的可不是一点两点！
　　方行等人高高的立于星域上空，俯首观察战局，眼睁睁就看到了下方的仙兵，已然局势大乱，各自为战，被蛤蟆军以及大赤天叛修等人围在中间大肆屠戮，已有人想要逃走，但大金乌等人已经利用了乱流海之内的残阵，封住了乱流海，使得他们退无可退，被封在了这里！
　　战不成战，只是屠杀！
　　某种程度上来讲，这两千仙兵，已经真正的落入虎穴，求生不得！
　　“大势已定，完全吃掉这两千仙兵也只是时间问题了！”
　　厉红衣等人斗败了大赤天五子，便也没有再出手，相隔千余里，与方行遥遥神念交换，此时下方的局面，两千仙兵已伤亡大半，剩下的也只是负隅顽抗，根本不可能再翻起多大的浪花了，蛤蟆军则是愈杀愈狂，又有方行等高手在侧监视，他们已经完全可以控制局面，而厉红衣等人也知道，如今到了他们撤军离开乱流海的时候了，这本来就是提前商量好了的！
　　“你确定不跟我们回诸子道场吗？”
　　数道神识递来，皆有些担忧，询问方行的意思。
　　“听你们说了诸子道场，我也很感觉兴趣，早晚会回去的，不过不是现在，等我确定了某些事，有了跟那些老家伙们叫板的时候再回去吧，现在么，呵呵，我刚刚立下大功，平了乱流海，又吞了帝释两千仙兵，正是长脸收好处的时候，若是这么回去了，岂不可惜？”
　　方行也与那几位老朋友遥遥相望，轻轻一笑，传递了一道神念过去！
　　“方师弟，那里毕竟不是你的家，一切小心！”
　　王琼叮嘱，神色担忧。
　　“也不见得就比在天元时更多凶险，我心里会有数的！”
　　方行朝着他们一笑，这回答却让他们心里莫名一酸。
　　“小土匪，我们一直在暗中调查究竟是谁划掉了你的姓名，估计也正是因此，在诸子道场才不得宠，但你放心，这个老东西我们一定会揪出来，到时候一起剁了他给你出气……”
　　大金乌眼底凶芒毕露，斩钉截铁地说道。
　　“哈哈，好，等你们查了出来，一定要出一口恶气！”
　　方行朗声一笑，而后神思低沉：“但到了此时，你们还要帮我一个忙！”
　　厉红衣等人微微一怔：“你尽管说！”
　　方行点了点头，忽然间身形冲到了半空之中，冷声大喝：“天元叛逆，往何处逃？”
　　轰！轰！轰！
　　他身形不停的加快，在空中如同一尊魔神，狠狠的冲到了大金乌等人的上空，而后挥掌击下，雄浑掌力笼罩一域，不仅镇死了一部分仙兵，更是将大金乌等人包裹了起来……
　　“哈哈，演戏么？”
　　大金乌心里明白，双翅一展，荡起无数火球向着方行撞了过来，同时大喝：“找死！”
　　轰！
　　面对着它挥出的无数火球，方行冷笑，一步抢上，大手一挥，扫出一片仙光，将所有的火球皆拍飞了出去，与此同时，自己却接连数步踏上，朝着大金乌振力一击，生生将大金乌卷来的火球击灭，然后探掌一抓，大金乌面若惊惶，振翅急闪，但被它按在了爪下的蛇目男子便整个的暴露在了方行的掌下，只吓的那蛇目男子惊惶大叫，双目急闭，暗道休矣……
　　“呵呵，过来吧！”
　　方行掌力一扫，将那蛇目男子捞了起来，直接塞进了骷髅神殿之中镇压。
　　“大赤天帝子，你这小命还是因我们才保住的，何敢张狂？”
　　也就在此时，大金乌及其他诸人也一起冲了过来，暴起出手，与他战在了一处，又是一番恶战展开，又是方行一人斗他们五人，只不过此前他们不知道方行是方行，出手狠辣，而如今，却是有意切磋，倒是各种神通妙着尽出，直斗得天昏地暗，凶风激荡，足足半个时辰过去，他们没有分出胜败，倒是那些负隅顽抗的帝释御下仙兵被他们的余波荡灭了不少……
　　“哇，好一位帝子，不仅长的好看，居然还有这等本事，我大金爷……输了！”
　　见时机已至，大金乌故意挨了一掌，惊狂后退，如金云飞掠，口中则悲愤叹息。
　　“哇，那掌力好狂，我小鬼王承受不住，败在你手下，这辈子，值了……”
　　厉婴也故意被一道仙光扫了出去，哇哇大叫，唱戏一般念着戏文。
　　“这他娘的演技也太烂了啊……”
　　方行相当的无语，对着这几个家伙一阵子乱抽乱打，步步紧逼。
　　“帝流，此战过后，你当成名了吧？”
　　就连厉红衣，也踉跄后退，像是最后出气一般，打出了一道神芒，方行伸手抓住，却发现那神芒里面，却是还藏着一道鬼符，上面附着厉红衣的神念：“时机差不多了，我们也算是立下了大功，这就要退走了，此符你留在手中，可与我暗中传音，若是将来有难，可以此符求救，方师弟，仙路漫漫，前途未卜，此去一别，百年难见，只愿各自珍重，将来再会！”
　　“哈哈，厉师姐不必担心，百年难相见，也不过再会多饮三碗酒！”
　　方行传音大笑：“儿女情长不是咱们的作派，再见之时，定要与你们一醉方休！”
　　说到了最后时，忽然似是想起了一事，犹豫道：“至于你们所说的第十棺的事情……”
　　“第十棺？”
　　厉红衣似是没有想到方行会在这时候提起这个问题，也微微一怔，朝他看了过来。
　　“呵呵，待我确定了再说吧！”
　　方行却没有接着说下去，一身雄浑仙威陡升，逼退了他们。
　　厉红衣虽然心间有些疑惑，但时机已至，也不再战，转身与其他几人退走。
　　在这一番恶战之中，他们手中擒了下来的大赤天五子，除了那个倒楣透顶被厉婴一口吞了的人之外，余者却皆是有意无意的，被方行夺了回来，随手镇压在了骷髅神宫里面，这数人被天元叛修斗败，可谓生死难料，却没想到又被帝流夺了回来，镇压在了神殿之中，一时心间也是惴惴不安，不知命运如何，但方行也不理他们，既留了命，自然便有用处！
　　大金乌等人逃走之时，自然也带走了他们统御来的各部兵马，其他留在了乱流海内的道统们，则更是早早就趁着这边大战的时机忙不迭的退出了乱流海，再等到蛤蟆军大发神威，几乎将剩余的赤宵军完全追杀殆尽，漫漫星域，皆是残尸血海，横布星域，不尽凄惨……
　　“回禀殿下，乱流海已平定，与天元叛逆勾连的赤宵军也已扫清，请示下！”
　　截道麾下十大仙将齐出，拜在方行面前，各请战功！
　　“哈哈，好！”
　　方行目送着厉红衣等人远去，心间也略有惆怅，但只是瞬息之事，心神便又强硬了起来，冷冷一笑，目光扫向了四周，然后嘱咐周围人：“升起帝字大旗，宣告四方，乱流海已被我帝流拿下，有了这份大功劳垫底，咱们这蛤蟆军在三十三天联军面前，也该大大露脸了吧？”
　　御下诸仙匪闻言，皆有些激动的向他看了过来，人人振奋。
　　纵然他们都是为了好处，脸皮也可以不要的人精，但有了露脸机会，又谁不想要？
　　毕竟这么长一段时间以来，蛤蟆军也实在是被人笑的够厉害了！
　　“需要做的这么高调么？”
　　处事沉稳的鹿叟却有些迟疑，低声道：“这一次咱们可以斩烈阳王，擒聂狂一，败大赤天诸位太乙天骄，又吃掉两千仙兵，让帝释大败亏输，全靠了天元修士的相助，虽然可以极口否认，但若是有心人查将起来，恐怕也难免有蛛丝马迹，倘若有人深究，这可如何……”
　　文先生听了也忍不住点头，觉得鹿叟的担忧很有道理。
　　他们在这乱流海做的事情不小，根本不可能完全掩过，很有可能被人窥见真相！
　　可方行闻言却不置可否，冷笑一声：“他们不敢！”
　　说着大手一挥：“把帝字大旗升起来，到了该我们耍威风的时候了！”


第1551章 帝字大旗
　　“事情不知究竟怎样了？”
　　而在此时，大赤天一脉，甚至是其他诸部仙兵，也不知有多少人在观察着乱流海的局势，对于整条战线来说，乱流海实在只是一个不起眼的小区域，位置上也不算什么必争之地，在大军面前，更是威胁不大，只是因为地势复杂，难成合围之势，普通仙兵定要劳师动众才能奏效，这才一直容得那群天元叛修躲在里面而已，只是如今因为牵扯到了两名帝子之争，这才入了所有人的法眼，暗中关注，又因为那里有神秘光华包裹，无法在外面以法宝窥见而已！
　　“天元的护道者没有出手，看样子帝释殿下的打算落空了！”
　　仙帅大殿一方，有人低声叹息，暗暗议论。
　　“呵呵，就算那护道者不出手，帝释殿下这次也算是大获全胜了吧……”
　　有人低叹着，甚是感慨。
　　他们都猜到了帝释的野心，想要引天元一方的护道者现身，与之一战，但一直等到现在，乱流海上空，也未出现天元护道者的气息，因此帝释便也一直没有出手，只是静观其变，不过他这一动作，环环相扣，以帝流为饵，钓出乱流海内的仙人，又以那些仙人的命为首，钓出他们背后的护道者，而如今，哪怕那护道者没有出现，但前两个目的想必是可以达到的！
　　斩了帝流，便是除了他的心头大患！
　　平了乱流海，便是在这功劳簿上，记下了第一笔大功！
　　无论从哪个角度看，一箭双雕，这都非常符合帝释殿下的霸气……
　　“不知现在局势究竟如何了……”
　　有人颇为好奇，朝着乱流海方向看了一眼，若有所思。
　　“呵呵，不必太过好奇，只管等着那个结果出现便是！”
　　另有人笑道：“乱流海内，有神秘光华笼罩，我们却是无法以神通窥见，也就注定了那乱流内发生的一切，都是想怎么说便怎么说，没有个实证，我们若想知晓内情，便只能派探子直接进去观察，只可惜……呵呵，就算现在有机会让你进去看看，你可真敢进去？”
　　前者闻言，微微一怔，没有说下去……
　　周围诸人听了，也是深感赞同，绝口不提里面发生了什么事了……
　　毕竟，在他们的角度而言，里面发生了什么事情，难道还真敢说出去不成？
　　寻常仙兵做战，那一举一动都是要有记录的，甚至有人专门盯着这一块，以免疏漏，但这一规矩，却不符合现在乱流海之内的战况，这一战，是注定不会有任何记录，只有结果的！
　　现在人人都知道此时的乱流海内会发生什么，无非便是帝子相残，手足相争，这是最丑恶的事情，也是他们身为大赤天一脉的部属，最不愿掺与的事情，乱流海有神秘光华笼罩，使得他们无法窥见里面究竟发生了什么事情，某种程度上来说，这其实是好事，因为就算有机会让他们知道里面发生了什么事情，他们其实也不想知道，因为知道了有祸无福……
　　帝王一脉，丑事最多，又偏偏最不想让人知道！
　　对于他们外人来说，根本就不必知道里面发生了什么，只需要等一个结果就是了！
　　想来帝流殿下是一定会死在乱流海内的，只是不知道帝释殿下会怎么解释，不过，就算帝释殿下解释说，帝流殿下一入乱流海，便撞在一块殒石上摔死，那别人也只有信得份……
　　因为就算不信，又有谁敢去调查此事？
　　这也是如今乱流海内斗翻了天，但各部仙军稳守营帐，静待结果的原因所在！
　　他们虽然关心，但却不想知道里面正在发生什么，只是在等一个结果！
　　“有结果了，乱流海上，升起了帝字大旗！”
　　也就在这等忐忑心境里，忽有人来报，意态惊惶。
　　“嗯？”
　　听到了这个消息，人人震惊，齐齐抢出殿外，立于星域上空举目张望。
　　却见在那神秘光华笼罩，一片迷蒙的乱流海上空，果然已经升起了一面仙风荡荡的大旗，旗面红中泛金，仙威茫茫，仿佛一颗星域之中的耀眼星辰也似，十万里内外，清晰可见！
　　“帝释殿下果然做到了么？”
　　见到了这面旗子，诸仙人人心底长吁了一口气，知道这个早就料到的结果总算还是出现了，只有在乱流海完全平定的情况下，才会升起帝字大殿，昭示此域已经属于帝家领域，也就表示着，乱流内的天元叛修已经清理干净了，另一方面，诸仙心里一直在挂念的某个问题也就有了解答，连天元叛修都清理干净了，那帝流殿下就更不用说了，现在定然已经……
　　虽然早就知道帝流殿下出不来，但乍闻这个消息，诸仙还是心间沉沉一叹！
　　果然最是无情帝王家啊……
　　“不对，那不是帝释殿下的阵旗……”
　　也就在此时，忽然有人发现了什么，震惊的叫了起来！
　　“嗯？”
　　其他人皆是心里暗惊，急急看去，这一仔细看，却立时傻了眼！
　　那一面大旗，赤中带金，仙威荡荡，一面绣着一个煌煌之气威慑四方的“帝”字，这是没有错的，绝对是大赤天赤帝一脉的象征，可让人震惊的是，却是那面旗子，在某种仙法的催动下，正在缓缓的调转过了头来，露出了另一面，而那一面上，赫然绣着一个“流”字！
　　“那……”
　　有人几乎难以相信自己的目光，颤声叫了出来：“那……那是帝流殿下的旗！”
　　“这……这怎么可能？”
　　所有人在这一刻，心神都受到了极大的震荡。
　　一时之间，他们甚至难以相信这一幕的出现，须知道，帝释殿下毕竟谴去了两千仙兵，还有烈阳王这等高手，更有大赤天一脉出了名的天骄世家子等数人，无论是兵力，还是高手，都远远的碾压了乱流海内的天元叛修以及帝流身边的力量，几乎可以说，只要天元一方护道者不亲自出手，那帝释殿下谴去的力量，就是无敌啊，而偏偏帝释殿下又做好了准备，那护道者的气息一旦出现，他立刻会亲自出手斩杀，立此大功，某种程度上，这已是万无一失！
　　也正因此，诸仙才对帝释殿下这么有信心，一直在等这个结果！
　　可如今，一切都乱了套了……
　　拿下了乱流海的，居然是帝流殿下！
　　就他那区区三百蛤蟆军，是怎么在天元叛修与两千仙兵下夺得乱流海的？
　　本来他能活下来，就已经是大获全胜了吧，可如今居然……
　　“这……这不会祭错了大旗吧？”
　　有仙将呆呆的开口，宁可相信是这么不靠谱的原因，也不愿相信眼前这一幕。
　　一时之间，军营寂寂，久久无人开口说话。
　　“这怎么可能？”
　　也就在这时，帝释仙军各部驻扎的大星之上，也是一片惶然。
　　而在那片大旗出现之前，他们还是一片轻松惬意的模样，没有人担心什么，倒是有些仙将羡慕太乙如轩仙将的这份美差，轻而易举便立下了大功，其他的人，则只是一直紧紧观察着那乱流海上空，是否会出现天元护道者的气息，有些担忧在那护道者出现了之后，帝释殿下有几分把握将其拿下而已，对于乱流海内发生的一切，可谓是信心满满，一点也不担心！
　　但结果，他们一直担心的天元护道者没有出现，却出现了帝流的大旗……
　　“快！快！用尽一切方法联系烈阳王与如轩将军，问清楚究竟发生了什么事情！”
　　“乱流海有残阵庇估，内外相隔，神识不通啊……”
　　这一面大旗，瞬间就使得帝释驻扎的这一颗大星之上乱成了一团。
　　“唰！”
　　也就在此时，正于一座暗红色大殿之中的王座上静静冥思的帝释，忽然间睁开了眼睛，在他的脸上，也闪过了一抹难以置信的惊异光芒，低头看去，却见自己右手之上，绕着的三根黑线，已经有一根断开了，这是一种上古咒术，代表着早就向他立誓效忠的一位仙将出了意外，乱流海内外隔绝，便是魂灯感应，都会有很长时间的迟误，但这上古咒术却不会！
　　“居然会这样？”
　　望着手上断开的黑线，帝释也微微一怔，眉头轻轻的皱了起来。
　　“殿下……”
　　青萝仙子急急冲进了大殿，脸色又复杂，又惊恐，欲言又止。
　　“我已知道了！”
　　帝释却是轻轻一摆手，示意青萝不必多说。
　　但青萝却是压抑不住心间的震惊与恐惧，忍了半晌，还是开口：“那……那不可能……”
　　“是不是可能，我会自己去看！”
　　帝释沉默了半晌，忽然间轻轻开口，而后一步迈出了大殿。
　　轰！轰！轰！
　　帝释一身修为完全展现了出来，速度一增再增，难以形容，几乎快要达到了只凭肉身速度，便可以穿越空间的地步，便如一道森然赤剑一般，遥遥向着乱流海刺落了下去……
　　“帝释亲自出手了？”
　　在这一霎，震惊诸域，不知多少目光震惊的看了过来！


第1552章 凶神镇尸海
　　一抹红影直掠乱流海，仿佛一道星域之间穿梭的云朵，带着莫测仙威，速度简直快到了一种常人难以想象的地步，那星域之间，动辄百万、千万里的距离，居然在此时完全影响不了他，远远看去，那一抹红影，正在以极为恐怖的速度向着乱流海逼近，这在某种程度上，甚至已经等若是打破了空间之间的壁障，可以在某种程度上，使得束缚天地万物的距离在他的法则之下缩小，而在道家之中，这一类的神通修炼到了极致，那就是传说中的“缩地成寸！”
　　“难道是帝释殿下羞怒，要亲自出手不成？”
　　而这一异变，也不知让多少人惊动，无数道目光急急向这个方向看了过来……
　　毕竟帝释这一全力横空，仙机浩荡，实在不知惊动了多少人！
　　但也就在此时，大赤天驻军中心，忽然也有一道气机冲天，瞬息间穿过了数十万里的星域，斜斜的拦在了帝释化作的那一道血影前面，化作了一个外表平淡的老头子，身上并无仙威，亦无甲胄，但偏偏不容人小觑，就连帝释，亦瞬间收了神通，站在了他的身前……
　　“殿下要往何处去？”
　　那老头子自然便是大赤天仙帅了，此时他却神情平静，淡淡一笑，轻声问道。
　　“听闻三弟平定了乱流海，我自是要去瞧上一眼，是真是假！”
　　帝释见到了此人，却也是心神微凛，但神情平淡，没有变化，静静说道。
　　“呵呵，正好，老夫也想去看上一看，倒不如与帝子同行？”
　　那老头子微微一笑，淡淡开口。
　　“悉听尊便！”
　　帝释知道仙帅是在阻止自己，但他的表情还是没有半分变化，平静如常。
　　“呵呵，那就一起来吧！”
　　大赤天仙帅轻轻一招手，身周彩霞道道，映在这星域之间，更显得瑰丽异常，驻军之中诸仙将见得这一幕，皆不敢怠慢，急急穿越星域而来，他们心间本来就对那乱流海如今的局势大感诧异，无比的好奇，又见此时仙帅有召，当然更迫不及待的过来看了，不多时，大赤天一脉诸多仙将皆已飞掠到此，甚至是许多距离近些的别部仙军，也有仙使急急赶了过来！
　　帝释一部，青萝仙子等人，也皆赶了过来，神情凝重，又疑虑重重……
　　他们也实在没料到这个结果，心里着实有些惊诧！
　　而在一片惊疑神色里，仙帅呵呵一笑，便带着诸仙将，轻轻一拂袖，急向乱流海掠去！
　　不过一炷香功夫，便已来到了乱流海前面，正欲有人叫门，却只见那被神秘光华所笼罩的乱流海，居然大开其门，神秘光华瞬间消散了开来，露出了里面暗含玄机的殒石与山河碎片，诸仙将心间惊疑，但有大赤天仙帅以及帝释等人在此，也不怕会有什么玄机，便大着胆子直走了进去，遍目所及，登时有些心惊，却见这乱流海星域，赫然已是一片血腥战场……
　　处处都是残宝断兵……
　　处处都是破碎残星……
　　处处都是神通残光……
　　处处都是兵骸仙尸……
　　这一路走去，诸仙心间惊颤，青萝仙子等人，更是脸色难看到了极点！
　　随着愈发的深处，他们已经看到了无数具漂浮在星域之间的尸首，有的完整，有的残缺，但无一例外，都是死状极惨，神情惊惧，更为可怖的是，这些仙尸，居然都是两手空空，身上甲骨兵器皆被抢走，冷冰冰的漂浮在这乱流海内，简直就像一片尸海，带着一种无形的恐惧之意，那一双双干涸而灰败的眼神，仿佛有种无形的慑人魔光，使得天地绝望……
　　“这……这些都是咱们赤宵军的人马啊，怎么会……怎么会……”
　　帝释御下，有一位生得虎背熊腰的仙将，忍不住颤声开了口，舌头居然都在打结。
　　而帝释在这时候，向来淡然的脸色，也已经变得有些冷漠。
　　就连其他仙将，不论何种立志，在此时也都保持了沉默，心里实在不知是什么滋味，这可是堂堂赤宵仙军啊，大赤天最为精锐的仙军，士气高昂，骄狂傲慢，如今怎么如此凄惨？
　　行走在这尸海之间，那种感觉，简直让人心里诡异到了极点！
　　被那些仙尸的眼睛盯着，他们就像是被一种诡异至极的感觉所缠绕！
　　堂堂仙人，不少都是太乙上仙，此时居然觉得一颗心在嘭嘭直跳！
　　似乎在这乱流海内，有某种恐怖气焰，慑住了他们的心神……
　　可以肯定，若不是有仙帅这样的大罗金仙坐镇，不少人会被吓的转头就跑……
　　而帝释一行人，则情绪愈来愈凶狂，这些都曾经是他们的部属，便不归他们调谴，也都有同袍之宜，此时见到了他们这等惨状，别人是心里愈来愈凉，他们却在惊惧之外，又渐渐生出了一股子悲凉愤恨之意，喘息愈发的粗气，拳头一个个捏得咯咯作响，眼眶都已红了！
　　“究竟是发生了什么，这些仙兵，才会落得如此下场啊……”
　　一种犹如火山一般的愤恨之意，在他们心间狂涌。
　　“前面有人……”
　　也就在诸仙皆被这诡异的气氛搞得心慌意乱之时，终于有人颤声高喊了起来。
　　“哗……”
　　随着这一声喊，无数仙兵仙将的目光，皆在此时朝着前方行看了过去，却赫然发现，前面星域之中，最中间的一座大山周围，终于见着了活人，那是数百漂浮着无数的仙兵……
　　每一个，皆是或立或蹲，站在了模样凶恶的蛤蟆背上，杀气腾腾冲天！
　　见得这一拔仙兵，还不等开口问些什么，诸仙便已感觉心惊肉跳！
　　那是一种感应上的，对危险存的下意识反应！
　　甚至有仙将在这一刻受激，向上的各类防御法宝都自主的撑了开来！
　　“这还是那群蛤蟆军吗？”
　　有人心里都大吃了一惊，下意识的后退了半步。
　　此前帝流殿下御下的蛤蟆军，已经成为了大赤天一脉，甚至是所有仙军中的笑柄……
　　可是在这时候再见，所有笑过的人却一点也笑不出来！
　　也不知是因为这一路上所见的仙尸太有震慑意味，还是因为此时这群以前一直懒洋洋没有半分气势的蛤蟆军忽然间摇身一变，个个如凶匪的缘故，如今这一群本来是大赤天仙兵之中的笑柄的蛤蟆军，居然在此时一个个都宛若恶魔一般，无形中释放令人颤栗的气息……
　　那哪里还是沦为三军笑柄的乌合之众？
　　那分明是镇住了尸海，魔意无穷的一群凶神！
　　也正因为这种诡异的感觉，使得本来就是来找方行的诸仙，一时没人敢开口。
　　“呵呵，仙帅大人来了……”
　　倒是在被蛤蟆军簇拥的那座大山之上，那一群凶神里面的凶神之首，魔仙里面的魔仙之王，长发披肩，容貌俊美的帝流正斜斜的坐在一张太师椅上，见到了这一群目露震惊之色的仙将出现，才轻轻的一抬头，懒洋洋的笑了起来，向着周围人轻轻一挥手，似笑非笑，目露凶光，淡淡的开口道：“幸不侮命，乱流海内天元叛逆皆已被我荡清，不知此功如何？”
　　“这……”
　　场间仙将不少，却都被他凶气所慑，迟迟未曾回答。
　　“帝流，你……你究竟做了什么？”
　　也就在此时，仙帅都没有说些什么，却忽然同时有数道喝声响起。
　　诸修惊愕转头，便看到帝释身边，跳出了数名满面悲愤的仙将，怒发如狂！
　　本来帝释哪怕与帝流的关系再僵，他们也不敢忤逆，好歹会唤一声“帝流”殿下，可如今，他们心间悲愤，怒火中烧，早就按耐不住，居然直接跳了出来，直唤帝流之名！
　　“呵……”
　　方行斜斜看了他们一眼，不以为意，却也懒得搭理他们。
　　而在方行旁边，一位半截仙将却跳了出来，目光蛮横道：“你们想问什么？”
　　“回答我，我……我们那两千赤宵仙兵呢？”
　　一名帝释身边的太乙仙将悲愤大喝，目欲噬人。
　　那半截仙将似是微微一怔，指着远处一片一片的仙尸，道：“……战死了呀！”
　　另有一名悲愤仙将跳了出来：“那……那我那如轩老弟，以及烈阳王他们呢？”
　　半截仙将道：“……战死了呀！”
　　那群仙将几乎难以自持，神识波动如恶浪：“谁……谁干的？”
　　半截仙将无语的耸了耸肩：“……天元叛修呀！”
　　这简单轻松的回答，根本解达不了帝释御下仙将心间的任何疑惑，反倒使得他们一个个更为愤怒了起来，那虎背熊腰的仙将几乎气的虎目含泪，几乎一个个气的翻白眼，话也说不出来，倒还是青萝仙子在这时候终于忍不住站了出来，目光深处有着一种翻天覆地一般的浪潮，但却强行保持着平静，声音如幽冥里渗出来的：“敢问帝子，那……天元叛修呢？”
　　这一次方行终于自己开了口，斜斜瞥了她一眼，神情严肃：“……打跑了呀！”


第1553章 兵急战凶，不论末节
　　没有比这更为简单直白的回答了，但却像是洪钟暮鼓一般的敲打着诸仙的心脏！
　　那可是足足两千仙兵！
　　那可是帝释殿下座下三大仙将之一！
　　那可是号称太乙境界，实力只在帝释大人之下的小仙王！
　　如此有份量的存在，你居然一句轻飘飘的“战死了”就回答了所有问题？
　　一时间不论是帝释御下的仙将，还是其他的诸仙，心里都被一种荒诞至极的感觉所充斥了，平定了乱流海的，若是帝释殿下的御下仙兵也就罢了，但偏偏是帝流殿下麾的三百蛤蟆军，这就不由得让他们心里又震惊又难以置信了，这还不说，再加上帝释殿下一众高手，以及两千仙兵，居然全都死在了这里，一个不剩，这里面就有太多让人想不明白的环节了……
　　你究竟是如何斩杀了烈阳王那等存在的？
　　你究竟是如何战退了天元叛修的？
　　你又是如何将那两千仙兵屠戮一空的？
　　可以说每个人在这时候都是疑惑满满，恨不得掐着方行的脖子让他说出来！
　　但偏偏，帝流又回答的太轻松了……
　　大概就是糊弄小孩子，也不会用这么轻松的借口吧？
　　内心荒诞之余，则是每个看向了那斜坐在太师椅上的帝流殿下，内心里都升腾起了一种难以言喻的恐慌，这位曾经在千年之前便凶名昭著，震惊三十三天的仙帝之子，还真是让人可怕啊，本来在他归来之后，人人皆看不上他，更是觉得他御下的蛤蟆军就是一个大笑话，但如今，这死寂一片的乱流海，横尸星域之间的两千赤宵军，却无一不在宣告着什么……
　　就像是，在宣告着那个凶名昭著的帝子，又回来了！
　　……
　　……
　　“帝释殿下……”
　　而在此时，那群开口质问的仙将，也皆义愤填膺，怒火升腾，而在这熊熊燃烧的怒火之下，却深藏着一抹难以形容的恐惧之意，他们知道自己的本领，也知道太乙如轩仙兵的本领，更知道那烈阳王的本领，以及那个没有被人提起，但实际上就像一条恶狗一般，人人都心下对他甚是忌惮的聂狂一的本领，更不用说其他大赤天一脉的年青一辈的天骄领军人物了……
　　这些人来绞杀帝流，再加上他们故意设下的天元圈套，本来就足以斩杀帝流了！
　　某种程度上，甚至已经可以说是牛刀宰鸡，大材小用！
　　但偏偏，这牛刀非但没有宰了鸡，反而崩出了一个缺口，就由不得他们不心底生凉了！
　　当时他们可都是也自己请功，抢太乙如轩仙将的这个机会的……
　　当时，若是自己真个抢到了，那岂不是……
　　也正因此，某种程度上讲，他们现在的怒火，几乎就等于是在掩饰内心的恐慌了。
　　而在一片沉寂里，无数道复杂的目光里，帝释终于还是开了口。
　　“三弟啊三弟……”
　　自从被仙帅拦下，他就是一片淡然，除了在进入乱流海，看到了自己麾下的仙兵横尸星域之时，脸色稍有变化之外，他几乎没有半点表情，也未发一言，沉默的像一潭湖水，可到了这时候，他终于还是有了反应，慢慢的走了出来，目光无喜无悲，看向了方行的脸……
　　“大哥有话要说？”
　　方行在此时也抬起了头，似笑非笑的直视着他的眼睛。
　　“嗯！”
　　帝释点了点头，但却又是一段沉默，像是不知道如何开口，数息功夫之后，他才抬起了头来，目光深沉的看了方行一眼，忽然间身形一动，在他身前，一位仙将腰间的仙剑便已经被他顺手摘了下来，而后剑光一闪，带着一股子沛莫能御的强横力量直接指到了方行的眉心位置，这一剑快的不可思议，突破空间，就像是他提剑之时，剑就已经到了方行的眉心。
　　“喀……”
　　一声轻响过后，画面定格。
　　帝释手里的剑仍然指着方行的眉心，约有数寸距离，但剑却断了一截。
　　若是剑未断，那这一剑，想必已经刺入了方行的眉心。
　　“究竟发生了什么？”
　　所有人都在这一刻震惊莫名，半晌没回过神来。
　　方行背后的蛤蟆军，更是惊恐莫名，半晌之后，才齐声暴喝，涌向前来。
　　而帝释身边的诸位仙将，则也同时暴吼，向前逼来！
　　两军对峙，一霎间星域之中，杀机陡升，难以言喻的狂暴。
　　“我以前小瞧了你，以后不会了！”
　　可在这当口，帝释却似乎没有了战意，反而直视着方行的双眼，轻轻开口。
　　说罢之后，他转头看向了旁边似乎一直都没有动的大赤天仙帅一眼，那个不起眼的老头子，指间夹着一截剑刃，正是他在帝释忽然出剑之际，夹去了这剑上的一截兵刃，避免了方行眉心中剑的下场，而帝释那压抑了许久的一腔怒意，却也在这一剑里尽情宣泄了出来，此时已然没有了出手的欲望，低低叹了一声，随手扔掉了半截仙剑，然后轻轻拂袖，转身而走！
　　“帝释殿下……居然就这么走了……”
　　所有人都呆呆看着帝释那一袭血袍消似徐实快，消失在了星域之间，神情皆怔怔。
　　除了少数太乙上仙，大部分甚至不知道刚才发生了什么事情！
　　“帝释殿下这次是动了真怒啊……”
　　仙帅身边的几位紫节仙将低声叹着，目光闪烁，心间更是沉闷……
　　如今这场间发生的一幕幕实在太让人震惊了，帝流殿下居然没死，还反败为胜，拿下了乱流海，更坑杀了帝殿物殿下两千仙兵，这等鬼神莫测的手段，已经使得不知多少人想起了千年之前的他，想起了那个咳嗽一声，大赤天一脉都会颤上三颤，人人心惊的帝流殿下……
　　而帝释殿下，明显也隐忍够了！
　　两千仙兵的死，激发了他心里的怒火，因此他顺势刺出了一剑！
　　本来帝子之争，永远都只会在暗中进行，但他却忍不住，当面刺了一剑！
　　有大仙天仙帅在，这一剑自然不可能成功！
　　可是帝释殿下却也用这一剑证明了，若不是仙帅在侧，那帝流必死……
　　这却又像是在告诫着诸仙什么，那就是帝流毕竟不是千年以前的帝流……
　　千年以前的帝流所向无敌，而如今的帝流却非他一剑之敌！
　　而且他刚才说的话，也甚是让人咋摸……
　　其实帝释没有小看帝流，任谁看来，乱流海这一场伏杀，烈阳王、聂狂一，两千仙兵，再加上数名愿意向帝释殿下效忠的太乙上仙，都足以斩杀帝流了，这简直就是可以捏死帝流的力量，属于大人打小孩，可帝流殿下毕竟还是手段太可怖，那蛤蟆军的厉害，也明显超出了诸仙的意料，因此才出现了这让人大跌眼镜的一幕，表面上看，却是帝释小瞧了帝流……
　　而帝释最终留下的那番话，无疑就是在宣告，他以后会全力对付帝流殿下！
　　损失了两千仙兵算什么，他自己还有八千赤宵兵！
　　损失了烈阳王算什么，他自己才是公认的太乙境界第一上仙！
　　当然了，这所有的心思变幻，只会在人心底进行，不会拿到明面上来说些什么。
　　在普通人看来，帝释只是愤然向帝流刺了一剑，然后转身就走！
　　但在明眼人看来，这两位帝子之间，已经经历了一番唇枪舌箭的争执……
　　“青萝仙子，这……”
　　帝释飘然而走，他御下的仙将却一个个六神无主，眉头紧皱，向青萝仙子看了过来。
　　“唉，走吧！”
　　青萝仙子轻轻闭目，低叹了一声，转头看了一眼方行，神色复杂。
　　在这时候，谁也不知道她心里在想什么。
　　“仙帅，这……”
　　帝释一方的人马，倾刻间走了个干净，其余人等，却皆有些犹豫的看向了仙帅。
　　他们负责记录功勋，赏罚功过，一些明面上的事情还是要做的，虽然方行确实是拿下了乱流海，但却有太多让人想不明白的环节了，按照常例，他们也是要将一切问询清楚，然后记录在案的，只不过，现在的帝流实在凶威太盛，却让他们心间颤颤，不敢随便发问……
　　“呵呵，兵凶战急，过程不重要，结果才要紧！”
　　而对于这个问题，紫玄仙帅却轻轻一笑，挥了挥手。
　　他周围的仙将听了，皆是一怔，而后拱手施礼道：“末将明白！”
　　其实在此之前，当他们都认为帝流殿下有死无生之时，便已经达成了这样一个结果，那就是乱流海之役，只问结果，不论由来，可结果让人震惊，居然是必死的帝流殿下大获全盛，却让他们心间迟疑了起来，真心想搞明白究竟发生了什么事情，而紫玄仙帅却是又提醒了他们，如今原则不变，对于两位帝子之间发生的事情，只论结果，不问由来，一切如常……
　　当然，这只是一种说辞，具体如何，却谁也不知道他老人家心间怎么想的了！
　　聂狂一就不用说了，但烈阳王以及大赤天五子那些人，身份皆是不凡，他们战死也好，失踪也好，总是需要给他们的家族一个交待的，便是帝子殿下，事后也需要解释一下他们究竟何时战死，如何战死的，但是现在仙帅说了不再追究，也即是说，暂时不论这些事情了！
　　“恭喜帝流殿下建下大功，扬名仙界！”
　　有了仙帅的态度垫底，诸仙将哪里还有不明白的，反应快的，立时上前恭贺。
　　以前的帝流纵是废物，但如今那个刚刚险些被帝释刺了一剑，却仍然面不改变，深不可测的帝流殿下，却让他们不敢再怠慢了，就算不承认他，好歹也会客客气气的做足了礼仪！
　　“道主，该起身行礼了……”
　　鹿叟等人皆松了口气，却是此前也有些担心会有人深查到底。
　　“先扶我一把……”
　　方行仍是面不改变，小声朝鹿叟道：“妈的，刚才那一剑差点把我吓尿了……”


第1554章 报这一尿之仇
　　三百蛤蟆军，平定乱流海！
　　不过一日之间，曾经消失千年的帝流战绩便已传遍了大仙界诸军，震惊无数人！
　　不知有多少人都在谈论他，绘声绘色的讲述着那三百蛤蟆军是如何勇猛，强行攻入乱流海，半天元叛修击退，并在帝释殿下设下的两千不怀好意的赤宵军包围之下反杀强敌的！
　　在许多版本的传说里，这三百蛤蟆军都已经成为了战无不胜的强军，而本是大赤天精锐的赤宵军，则成为了这一只无敌凶军的陪衬，甚至已经有人猜测这三百蛤蟆军便是帝流殿下消失千年之后，回来夺回属于自己的一切，仗之崛起的资本，是他的底气所在……
　　“赤宵仙兵，那是何等不凡，修为强横，配备精奇，演练仙阵亦是玄奥莫测，放在平时，对阵其他仙兵，哪怕是神族生灵里的那些怪物，都是以一当十的存在，可如今，却被帝流殿下三百蛤蟆军镇杀，这岂不是说明，帝流殿下底子更强，掌御了一支所向无军的精兵？”
　　“看样子诸仙还是小瞧了帝流殿下了，他毕竟千年之前就是公认的大赤天帝子，底蕴非凡，而今虽然消失千年，但一些最基本的底蕴还是有的，帝释殿下确实是小瞧了他……”
　　“呵呵，你懂什么，据老夫所知，帝流殿下这消失的一千年里，实际上就是去寻常太虚仙王的仙藏了，别人只道他消失了一千年，失去了所有的东西，却不知，他这一千里，做到了更多别人想象不到的事情，而今乘势归来，底蕴比以前更强了，深不可测，否则你当他是傻么，为何敢直接到域外战场来与帝释殿下硬碰硬，却不担心被帝释殿下直接镇杀？”
　　“此言不错，我亦听说，帝流殿下刚刚归来时，身受重伤，甚至连仙命也无，但现在众仙皆已知晓，从他一身的实力上来看，他定然仍有仙命，甚至仙觉，只是用某种法门藏起了仙命气息而已，不然他看似散仙，却连掌握了仙觉的太乙上仙也能轻易斩杀，这说明什么？”
　　猜测之人愈发的心间笃定，做下了断定之语：“说明帝流殿下虽然外面看起来丢失了太多东西，但却有了更高的起板，这一次归来，就是要夺回自己的东西，强势崛起啊……”
　　短短时间内，不知有多少千奇百怪的猜测，流传在了仙界联军之中。
　　而对帝流的实力，也出现了诸多版本，有人认为他只是运气，也有人认为他比以前更强！
　　总而言之，此前那种轻视，如今已经完全消失不见！
　　对于如今的域外战场，乱流海或许无足轻重，但对大赤天一脉来说，这则是一个信号！
　　帝流以两千赤宵军的残尸，向人宣告着自己的强势归来！
　　当然了，也就在别人都纷纷引发了各种猜测之时，这位强势帝子，却还在吓的哆嗦。
　　“妈的，老鹿你知不知道，那一剑离我有多近？”
　　骷髅神殿之中，方行坐在太师椅上，愤愤地骂道：“只有不足一尺距离啊你知不知道，要不是紫玄仙帅出手，斩去了半截剑头，妈的那一剑就直接要了我的命了，神魂都会被他斩灭，就算将来能再长出两个我来，那修为也大半废了，真是太吓人了，谁他妈告诉我的烈阳王的修为比帝释强，烈阳王撑死他也没这本事杀我啊，可那帝释当时手快一点，我就真……”
　　鹿叟在煮着一壶仙茶，苦笑着劝慰道：“这不还是没事嘛，仙帅在侧，又怎会允许他直接杀你？若是帝子间的争执，可以直接摆到明面上杀来杀去，这大赤天早就乱成一团啦！”
　　“那也很吓人啊……”
　　方行瞪着眼，想起了什么似的问鹿叟：“当时我丢人了没有？”
　　鹿叟急忙摇头：“没有，绝对没有！当时帝释一剑刺来，你面不改变，身形不动，就好像根本不将他放在眼里，刚刚我还听到有人夸你泰山崩于前而面不改色呢，没有丢人！”
　　“那还好，当时主要是吓懵了！”
　　方行庆幸的点了点头，又狠狠咬牙：“这事不能往外说，我一定要报仇！”
　　鹿叟赞同：“嗯嗯，不可鲁莽，却要小心他！”
　　方行点着头，又道：“不过从现在开始可也要小心了，那个帝释其实是个疯狗啊，我怎么感觉他其实比聂狂一还疯？这一次算是撕破了脸，他一定会来找我麻烦的，咱们手下的那三百只蛤蟆可也得好好提一下他们的修为了，来来来，你让老文把他记下的功劳簿给我！”
　　“又要分发仙命么？”
　　鹿叟呆了一呆，皱眉道：“会不会发的太快了？”
　　方行摇头：“不快，本来这一次的事情出了，就不知会有多少人怀疑我们呢，倒不如真个做出点什么让他们震惊到说不出话来的大事，好生的堵一堵他们的嘴，再说了，孩儿们建了功，不给点好东西也说不过去，你不必多说，把功劳簿给我拿过来，准备论功行赏！”
　　说罢了，目光凶狠：“等他们修为提上去了，就去找帝释报我那一尿之仇！”
　　鹿叟见他说的认真，也有些无语，只好去唤了文先生来，平时三百仙匪的功劳都是由他来记录的，方行接了过来瞅了几眼，点了点头，道：“那个安胖子一阵斩了二十余名赤宵仙军，这功劳不小，该赏仙命，还有这些，冲阵勇猛，不得不赏，就先一人一条仙命分了吧！”
　　鹿叟闻言却是吓了一跳：“这可是三十多人呢……”
　　方行略有些得意，低低一笑，道：“我仙命多得是呢！”
　　说罢了，他走到了后殿，去看那怪树，却发现上面枝干繁茂，已挂满了星星点点的果子，都是这一战的收获，不仅烈阳王的仙命被抽取，给这怪树上增添了十数颗造化果，那两千仙兵里的数位正仙也被抽取了仙命，化作了怪树的养份，一人能有三两颗，而且那两千仙兵死后的冤孽，某种程度上也被方行大肆截取，皆成为了滋生仙命的养份，共有三十余颗！
　　方行却不打算留了，直接全都分发出去！
　　毕竟经过了这一件事，他也真正意识到了仙兵的重要性……
　　“截道道主宣铁血狂刀马有金、铜头铁嘴安胖子、神出鬼没赵上单……等仙入殿！”
　　很快的，在这一次大战之中，立下了功劳的数十名仙匪皆被唤了进来，一个个面露兴奋之意，抬头看着端坐在太师椅上的方行，神情激动，看样子都已经期待了很久了……
　　“仙命在此，拿去吧！”
　　方行一挥手，数十颗仙命飞落过去，落在他们手中，人手一颗。
　　这么一个简单的动作，却惊的诸仙匪几乎热泪盈眶，他们早就知道方行手里有仙命，因此奋力冲杀，但也从来没想过，这些仙命可以这么快的发下来，可以说这么说，他们都已经做好了九死一生，趟刀山闯火海的准备，但结果，这位帝流殿下的大方，超出了他们想象！
　　“多谢道主！”
　　所有人捧着仙命，喜不自盛，诚心拜谢。
　　“唉，本来就已经有十数人得了仙命，经此一事，又分出去了三十余颗，咱们这区区三百蛤蟆军里，倒接近有两成得了仙命了，谁家仙兵里面有这么多的正仙存在啊，那位帝释殿下离去之时，曾说不会再小瞧道主了，但估计，下次见面之时，他还是会觉得自己小瞧了……”
　　鹿叟与文先生对视了一眼，皆在心里感叹。
　　直至如今，他们还是觉得把仙命当果子分的感觉，有种不太真实感……
　　众仙匪兴高彩烈的出去了，想必又能引起一片震憾议论之声，不过方行也不在意了。
　　他现在考虑的是，该再次斩断数条命数了！
　　让鹿叟惊叹的仙命之数，不过是小节，方行赚的最多的，则是斩断命数的资本……
　　“要报这一尿之仇，光靠那群蛤蟆也不行啊……”
　　分罢了仙命之外，方行又琢磨了一番，便让鹿叟等人好好把守乱流海，然后自己则封了神宫，让所有人都不可随便打扰，自己则盘坐其中，展开了那幅以识界天意炼制的卷轴，却见上面云气缭绕，杀气纵横，分明只是一幅卷轴，但却分明给人一种杀气荡荡，如渊如海的感觉，那种纯洁至极的杀气，乃是一种神秘至极的力量，蕴含着莫可言喻的神威……
　　不仅如此，看过了卷轴上面的杀气之后，方行又微闭了双眼！
　　半晌之后，他忽然睁眼，却见两只眼睛，赫然变成了不同的颜色……
　　左眼空明，印照虚空，却显化出了一团云烟，内有无尽的大战，翻翻滚滚，难以尽叙！
　　右眼幽暗，印照虎空，却照出了一方世界，树木丛山，兽走鹰飞，生机勃勃！
　　再加上卷轴上面浩荡的杀气，便仿佛三种截然不同的力量，同时浮现在了他的面前。
　　“葬肉身于天界，窃青玄天界本源，炼肉身！”
　　“制截道神魂卷，御三百道徒厮杀，炼神魂！”
　　“战同阶最强仙，借对手强大压力，磨修为！”
　　方行感受着这三种力量，放空了心神，喃喃自语了起来：“太上九经，确实夺天地之造化，行万古之妖智，别人修得是仙，偏偏他斩得是命！而欲斩仙命，我便需要这三种力量为底蕴，我以太上化灵经守本我肉身，夺青玄天界本源；以识界天意制截道魂卷，借三百道徒争杀气；而我战强敌，磨励修为，实际上是以他人智慧印证我的法门，却是抢他们的智慧……”
　　“夺天地本源，可长我法力！”
　　“争人心杀气，可炼我道心！”
　　“抢他人智慧，可悟我神通！”
　　自语之后，他脸上露出了一抹冷笑：“呵呵，下次见面，你还是会小瞧我，因为你根本想不到我的修为进境有多快！这样要是还吓不尿你，就算小爷我怂了……”


第1555章 仙觉
　　别个人的修炼，其实是越来越复杂，可方行与众不同，他向来都是一个喜欢直来直去的性格，因此修炼也喜欢把复杂的事情简单化，尤其是在修炼了太上道经之后，更是把这种简单推洐到了极致，表现了出来的，那就是他已经开始将自己的修行之路，分作了三个方面！
　　最简单的一个，便是增涨法力！
　　有了法力，才有一切，这是一种道源层面的增涨，也是一切修为的根基！
　　第二个，便是道心！
　　法力的增涨并非一帆风顺，没有凶险的，尤其是踏上了太上道的修炼道途，更是有着极大的危险，方行可以从青玄天界窃取本源，但这种本源力量异常的强大，在达到了一定程度后，方行的自我便有可能会迷失在这强大的力量之下，而在这时候，就需要道心的存在了，所谓道心，用最简单的话来形容，那就是不论掌握多强的力量，最终，自己还是自己……
　　而第三个就更简单了，那便是神通！
　　神通指得就是将自身力量发挥出来的方法，这是一种智慧的体现！
　　法力、道心、神通，这三部分，便是太上道修行里面最直观的一种体现！
　　“唉，这条路倒是蛮适合我的，简单……”
　　方行心间回转了太上九经的经义，也不禁感慨，然后便低叹一声，心思浮动。
　　很快的，他便沉浸在了识界之中，看着这一方大世界，感觉里面生机浓郁了许多，可是大部分的地方，依然是一种荒凉的存在，与浮屠天界类似，哪怕有山，有水，有树木，甚至有万灵丹所化的各种生灵之影来回奔跑飞翔，但在方行自己的眼里，这一方世界，还是只在表面上是真实的，内在里，各种力量泾渭分明，尚未达到生生相息，循环不尽的境界……
　　“这识界虽然在炼化了幽土之后，已经成为了可以以假乱真的真实世界，但其实惟一真实的，只不过是空间而已，因为这世界里的所有规则，皆是以我心神而定，因为未曾完全的掌握世界各类元素与力量的演化法则，所以这一方世界的各种山也好、水也好，甚至是生灵也好，他们之间的规则上就有残缺，所以树木长青不枯，河水不流不动，山岳不动不倒……”
　　“因为这些力量，是恒定的，没有变化……”
　　“而那种变化，其原理，便是神通！”
　　无数片对于修行的理解，出现在了方行的眼底，使得他静静的思索着。
　　而想过了许久之后，他却又轻轻一叹，忽然间抬起了手来……
　　“咻！”
　　空间变换，随心所欲，已有数块石碑，出现在了他的面前。
　　这数块石碑上，每一面碑，都封印着一个太乙上仙！
　　不是旁人，正是那在乱流海大战之中，被他偷袭，然后借大金乌等人之手拿下来的大赤天四子，本来他们有五个人，只可惜厉婴当时没收住手，一口把那赤发青年给吞了，所以方行手里只留了这么四个，他早早的便将这四人关进了识界之中，倒是不会被外人发现……
　　“帝……帝子殿下，你……你要杀我们么？”
　　那四人被关在这诡异的世界里，早已心丧胆碎，求天不应，如今见了帝流，更是骇然。
　　“杀你们干嘛，我不杀你们，只是要研究一下你们的修为而已……”
　　方行淡淡一笑，而后五指一张，将那神态萎靡的蛇目男子召了过来，探入神识。
　　如今他却是在看着这四人的修行境界！
　　他们四人，皆是正经八百的太乙上仙，也是方行想要踏足的境界。
　　虽然他的修行之路已经与普通仙人的修行路不一样了，但却还是有许多可以参照之处的，比如他斩断了九条命数，就可以在某种程度上，达到与他们一样的境界，拥有同样的根基，也正因此，他才将这四人留了下来，为得就是好好探查一番这四人的修为境界……
　　“唔，你是掌御风雨，倒与风君相似，只是比他厉害的多……”
　　探查过了这蛇目男子的修为之后，方行挥手，将他送走，又看向了另一个。
　　第二个是那身穿麻衣的冷漠女子，方行探查过后，眉头却更有些古怪，深深的看了他一眼，然后摇了摇头，自语道：“你倒厉害，居然能够在你身上感应到两道法则，一是降寒法，二是迎霜法，两者相合，威力难御，比普通人强得多，难怪天天拉着个脸，死了老公似的……”
　　“冰妍仙子父亲乃是暗霜天暗界霜域主，继承了化雪仙觉，自己又在修成太乙上仙时，领悟了降寒仙法，身兼两重仙觉，有这等神通又怎样，你乃帝子，不会不知，究竟想问什么？”
　　听到了方行的自语，那四人里已有人不耐，大喝了起来。
　　他们分明不信方行不懂这些道理，下意识大声呵斥。
　　“唔，仙觉……”
　　方行准确的把握住了这两个字，沉吟了起来，久久不语。
　　“大道有三千，太乙承一法，你真个不懂？”
　　那四人里，一位身披麻衣，身材瘦小的仙子眉头紧皱，沉声问道。
　　“谁说我不懂，我懂得多呢……”
　　方行微一警醒，冷笑了起来，顺势挥掌，将那四人驱走。
　　只可怜那四位上仙，根本就不知道方行在做什么。
　　本来还担心方行要将他们剖开呢，没想到他只是探查了一番。
　　“呵呵，仙觉，仙觉，原来太乙上仙，其实就是掌御法则啊，难怪凡人都称仙人为仙官，因为某种程度上，他们确实像是仙官，掌御着天地之间的种种法则，也就相当于在天地之间，拥有了某种权利，这种权利，便是他们的神通，或者说高于了神通，可称作仙法，有了这道仙仅眷顾，他们就能很轻松的将与其相关的神通修炼到极限，这便是太乙上仙的境界……”
　　方行暗暗的想着，心间也渐渐明了。
　　真正的踏入仙人境界，其实就是从炼化了仙命开始，但这也确实只是一种开始，仙命已经是天意的一部分，而这天意又是什么？其实并不是单纯指天地意识，天地意识只是其中一部分，这里的天意，指得是天地的缩影，是一种造化万物的本源，仙人在得了仙命之后，便需要进一步的感悟仙命，领悟其中蕴含的法则，最终，这法则也会烙印在自己的血脉之内！
　　而仙人判断一个人的境界是不是达到了太乙上仙，便是看他有没有完全掌握法则！
　　当然了，古仙人著经典，言有大道三千，也就是指天地之间，法则无数！
　　太乙上仙的标准，只是掌握其中一道法则而已……
　　掌握了这法则之后，天地变化皆在心间，神通自来！
　　这种法则掌握了之后，便相于血脉里面多了一道天赋神通，将来可以通过血脉，传予后人，某种程度上，这其实便与神族非常相似的，而且在本源道理上讲，神族为何称为神族？其实也正是因为它们得天独厚，有许多种族生来便拥有法则，根本不需像人族般修炼！
　　甚至在天元也有类似的生灵，龙族生来便可掌御风雨雷电，便是因为它们天生拥有法则，而在传说中，也一直有个说法，龙族当时若是成为了天元之主，那与其他神族生灵无甚不同！
　　“当然了，继承仙觉，或说是领悟仙法，只是一个说法……”
　　方行静静的在心间推洐着：“其实也可以说，他们本身就是法则的一部分！”
　　盘膝而坐，静思了许多，而后方行抬头，一缕神念，直冲到这一方识界之外！
　　虚空荡荡，一尊巨大的法相被七十八道命数缠住，似乎亘古不变！
　　原本只是八十一道命数，此前已经斩断了三条……
　　正是那斩断的三条命数，使得方行有了超越正仙的根基与修为，而如今，他需要继续斩断命数，也惟有如此，才有可能再次提升修为，继续将更强大的力量，化为自己所用……
　　“太乙上仙，便是通过融入法则，掌御天威，那么我现在就是……”
　　“……斩断命数，使得识界，脱离虚无，与真实相连！”
　　“识界的诞生，便是太上道的核心，它从我的识海开始变化，生于虚空，变假为真，论及本源，其实只是我心思的一念投影而已，可最终，它开始愈来愈像真的，包罗万物，但它毕竟还存在于虚无空间，只能通过我的意识与现实世界相连，若我想得不错，那八十一道命数，便将识界束缚在了虚无世界，随着我斩断命数，这一方识界，也会逐渐进入真实……”
　　“随着命数斩断，识界之内，万事万物，都会开始苏醒，拥有自己的变化，那种变化，其实就是法则的雏形，随着他们的变化，我也就可以掌握那种变化，拥有那种仙觉……”
　　他静静的想着，却愈发的有些激动了起来……
　　“掌握得一道仙觉，便可称作太乙上仙，那么我斩断九条命数，又有何神通呢？”


第1556章 觉醒三千大道
　　心里推洐了一番，方行心底已经有些激动，他猜想到了什么，可是却不太敢相信，而在如今，也只能强行压抑着心间那跃跃欲试的感觉，然后心思微动，运转了某个法门……
　　只一瞬间，他的一缕神识之中，便已蕴含了那一道剑光！
　　正是那天意剑光，它使得方行，拥有了斩断命数的可能，这是他的自斩之剑！
　　轰！
　　方行一口气，识界之中，开始有无尽变化，一缕一缕的生气从大地之上蒸腾了起来，正是他此前葬在了青玄天界的肉身窃来的本源力量，在此时被他抽离了出来，化作了一种纯净的本源力量，加持到了方行的神识之上，开始让这一柄天意剑光，蕴含了几乎无穷无尽的力量，振振欲动，仿佛冥冥之中，有一只巨大的手，皆由神力所化，握住了那一剑……
　　“去吧，让我瞧瞧太上道的无上仙威！”
　　方行暗想，然后天意剑划出了一个奇异而玄奥的弧度，向着一条铁链斩了过去……
　　“哗！”
　　与之前强行挣断三条命数铁链不同，那时候的方行，靠得是蛮力，强行挣断铁链，但如今，却已经加入了其他的道理，那命数铁链也似乎感应到了什么，居然在颤抖，在挣扎，在剑光斩到之时，居然化作了一个方行的模样，披着黑色战甲，手按阴阳法，直向着天意剑光迎了过来，居然是命数产生了自己的意识，并且以曾经的方行为武器，在抵御这道剑光！
　　只可惜，这一抹虚影，代表的根本就是很早之前的方行，并未拥有太多的力量，而且这虚影异常的僵硬，它只是曾经的方行所拥有的最基础力量的模拟，鲜有变化，在这一抹天意剑光之下根本就没有太多抵御之力，几乎应势而散，而后一剑生生斩在了铁链上面……
　　在被杀气加持的天意剑下，铁链应声而断，散落虚空。
　　而后天意剑光一刻不停，继续向着第二条命数斩了过去……
　　“嗖！”
　　又一个方行的虚影飞跃了出来，力量比先前更强，驾御雷电，迎向了天意剑光！
　　但在天意剑光的武道与神通力量加持下，他还是应声而散，毫无抵御之力！
　　“哗！”“哗！”
　　一道一道命数的被斩，方行也遇到了越来越强的自己……
　　这一路走来，无数的自己，皆在此时化作了他的对手，与他恶战，阻拦着他斩落下去的天意剑，其实在他的心里，都已经搞不清楚，这究竟是在斩断命数的过程中，自己内心里诞生的魔障，还是命数的反击，他只是知道自己下定了决心，便不再有任何犹豫，哪怕挡在面前的是自己，那也毫不犹豫的一剑斩去，将一道一道属于自己过往的幻影尽皆斩灭……
　　可他没意识到的是，这一过程非常的顺利，他的心里却越来越冷……
　　“原来，曾经的我，有那么多的破绽……”
　　那种感觉非常的古怪，愈是继续推进了剑光，愈是发现了以前自己的不足！
　　在这个过程中，他回思过往，甚至感觉，自己这一路，皆是靠了运气走下来的……
　　在斩到了第五条命数时，他甚至已经汗流浃背，心灰若死！
　　“若是我，真这般无用，那还继续修行什么？”
　　“以前的我，全是靠了运气，才走到如今，以后没了运气，不还是要死？”
　　那种灰暗之极的念头，简直让他想要放弃一切！
　　肉眼可见，此时方行驾御着天意剑的那道神识，已经黯淡了起来，仿佛被一层灰败的魔烟所笼罩，黯淡无光，甚至在收缩，在变化着，就像是枯萎的树木一般，失去神性……
　　那种魔烟，本身就来自于他的神识之内，属于他神识的一部分，因此无法消解！
　　这让他失意，颓丧，甚至失去一切的希望……
　　他并不知道，看似他只是在斩灭曾经的自己，但实际上，他斩灭的是命数……
　　命数愈斩愈恐怖，因为惟有看破曾经的自己，才能斩灭曾经的局限，也正因此，他斩得命数愈来愈多，遇到的阻力便也愈来愈大，到了最后时，便容易陷入自己的心魔，曾经的点点滴滴，都会涌现出来，蒙蔽他的心灵，让他否定过去的自己，而如今的他，本身就是由过往而来，否定了曾经的自己，便容易失去对自己的信心，就像是楼阁失去了地基一般……
　　不过，也就在他这般颓丧，几乎彻底迷失之际，在他的脑后，却悄无声息的浮起一面古镜，那古镜晶莹净洁，浮现着洞彻人心的力量，仿佛被它照见，便可以抹去一切的尘埃！
　　也就在这镜子光芒笼罩了方行的神识之时，另有三点光华，浮现在了他的身周，那是三个小小的缩影，一个是身披道袍的方行，清静无为，神情平静，一个是披着袈裟的方行，宝相庄严，一脸慈悲，一个则是三头六臂的方行，面目狰狞，凶气慑人，他们围住了方行，口中念念有辞，各不相干，但到了最后时，声音却愈来愈大，最终合为一体，异常清晰！
　　“醒来！”
　　轰隆一声，方行心间灵光一闪，陡然惊醒了过来：“不对，这是魔障！”
　　“现在的我，看以前的我，自然破绽百出，因为我比以前更强了……”
　　“所谓斩命，某种程度上，便是击碎以前的自己，修炼如今的自己……”
　　“愈观过往，愈觉得自己走到今天只是侥幸，愈想裹足不前！”
　　“可是，这一切终究都只是魔障，我能走到今日，不是因为我幸运……”
　　“……而是因为，我就是有这本事！”
　　种种心思在心底浮沉着，方行自己都忍不住哈哈大笑了起来，这笑声里，却有些对自己的挪揄，因为一路上的大风大浪都闯过来了，如今居然差点陷在了自身的魔障里，也幸亏自己道心坚定，不受心魔所趁，否则直接连一点战意都没有了，会迷失在自己的困惑里……
　　在道家来讲，这就是心魔！
　　心魔并不是普通所理解的，真是一种有形的存在！
　　它实际上就是一个人内心里的困惑、失落、颓丧等一切的负面情绪！
　　一不小心坠落进去了，便永难脱身，而要斩却心魔，便只能依靠坚稳的道心！
　　那三个小小的自身缩影，便是他当初在仙境修炼三卷天书，悟出道心之时，出现的三种守护心神，只要有这三尊心神守护，他就可以道心无垢，放心大胆的继续向前走去……
　　意识到了这一点的他，心间一个激棱，更快的驾驭天意剑光，直向第六条命数斩了过去，心里不悲反喜，因为他知道，自己遇到了心魔，也不见得是坏事，因为心魔的出现，代表着他的迷失，而这种迷失出现的原因，在此时此刻而言，只能代表着他在得到强大的力量……
　　力量愈强，愈容易迷失，也正因此，才需要道心的存在！
　　当初他在仙境，修炼太虚仙王所传的三卷天书，悟出道心，在这时起了大作用！
　　“第六条命数，给我开！”
　　轰隆隆……
　　此时的方行眼前，已经没有了自己的幻影，那种幻影，其实只是引子，在勾起他心里的心魔，如今他已看破了心魔，那些影子便也消失了，命数仍然只是静静的浮现在那里，没有任何变化的命数，静静的悬浮于虚无之间，他的天意剑光斩灭了这命数之后，铁链便就此崩断，束缚愈来愈少，某种大门，已经在向他敞开，带着一种神妙难言的变化，静静开启……
　　也在这时候，他的识界之内，某种法则上面的变化，也正在渐渐的出现。
　　随着他连斩六道命数，这一片识界，也似乎微微晃动了六次，深邃九天之上，星云撕裂，有六个口子接连的出现，然后消失，就像是平静的湖面被人投入了石子，泛起一阵涟漪，然后再归于平静，只是那六个口子在渐次出现之时，每出现一个，外界，便会有些许的奇异力量涌进来，就好像一个寂静闭封的房间，不停的撕开一个小小的口子，接触到外面的世界！
　　又像是一个被父亲庇护的厉害的小孩子，终于开始试探着探触高深莫测的江湖……
　　这种看似轻微的试探，却使得这一方识界里，出现了难以形容的变化！
　　河水，开始轻轻的流动……
　　微风，开始盘旋在天地间……
　　而树木，则开始被微风吹拂，晃起了一树碧影……
　　识界之内的万事万物，开始彼此联系，结成一个整体，而随着他们的接触，种种变化也理所当然的出现了，曾经在金丹时便种在了识界之内的封禅山，沧澜海龙珠，龙女赠予他的第九脉，以及根伯赠予的扶桑木，玄棺斩首图感悟的三昧真火，修炼剑魔大术得到的金种，更有那漫天的星辰，万灵丹所化的生灵烙印，五行皆全，万灵皆备，彼此相生又相克……
　　天地如熔炉，在此时开始了变化，开始炼出一方生机勃勃的世界！
　　“哈哈，原来，原来是这样……”
　　而在经历着这一切的方行，则心间一片大亮，忍不住狂笑了起来。
　　“他们，是继承仙觉，领悟仙觉……”
　　“而我，在斩够了九条命数之时，会通过这片识界，觉醒所有的仙觉……”


第1557章 天裂了
　　“断头饭果然丰盛的很……”
　　意识到了太上道修行路与普通仙者修行路区别之处的方行，心间欣喜可想而知，尤其是感受着那一道一道仙觉的觉醒，更是让他感觉到了一种自己力量节节暴涨的感觉，太乙上仙一道仙觉，便可以借规则之力，将相类的神通修炼到极致，力量可怖，屠戮正仙如蝼蚁，那么自己居然觉醒了如今之多的仙觉，将来在修炼神通之时，又该有何等可怕的优势？
　　“妈的，将来再见了帝释，非得吓尿了他不可……”
　　他心里暗想着，一道天意剑光，更为锋芒毕露，继续向前斩了过去。
　　这一次，他计划斩断九条命数！
　　仙人修行，完全领悟了一道仙觉，便是晋升了一境，是为太乙，方行如今虽然行得是太上道之路，但也是有门槛在的，那便是以三为基，他初时斩断三条命数，就像是散仙有了仙命，再斩三条，便像是正仙开始感悟法则，又斩三条，便像是仙人对法则的领悟达到了一种非常熟悉的程度，最起码知道了自己以后将会领悟什么样的法则，又该朝什么方向领悟！
　　可惟有最后再斩断三条命数，才能像是正仙完全领悟了仙觉，晋升太乙一般，彻底的掌握那道仙觉，这正是他修行路上的一道道门槛，只是会以命数的数量来体现而已……
　　这一次，他就要斩满九条命数，惟有如此，才能在修为上完全与太乙上仙相若！
　　“咻……”
　　心里抱着这个念头，方行狠狠的朝着第七条命数斩了过去！
　　他此时心意如铁，已经看到了仙觉觉醒时的美妙，又岂能不牢牢将其掌握在手中？
　　“崩……”
　　心魔已破，底蕴雄厚，天意剑又无剑不摧，第七条命数应声而断！
　　方行明显感觉，下方识界之中，万物相生相克的变化更快了几分，心间的喜悦便也更盛了几分，感觉自己还有足够的底蕴再斩断剩余的两道命数，他便也一息不停的，急向着第八道命数斩了过去，这些命数，就像是封印一般封锁着识界的力量，使得它无法进入真实……
　　“崩……”
　　第八道命数也应声而断，方行一共斩断的命数，已经达到了十一道！
　　再斩一道，他就可以稳固修为，真正的掌握识界仙觉的法则！
　　只是就连他也没有意识到，某种变化，正渐渐的在识界滋生了出来……
　　在他斩断了第八条命数时，识界上空，那一道撕裂的口子，与外界相通的裂隙，便已经足够宽阔，这使得他识界之内的气息，更多的流露进入了现实世界，也使得现实世界的气息，更多的涌进了识界，这种气息的交融，摧动了识界万事万物之间，规则的补全，仙则的觉醒！
　　可在这个时候，却也吸引起了某种意识的觉醒……
　　此时的方行，是在乱流海内修行，因为在这里，有神秘光华的笼罩，可以隔绝气息，以免他在斩断命数之时被大赤天仙帅那等存在察觉，这也是他的小心之处，只是就连他也没有料到，在这时候，他不停的斩断命数，使得识界气息外泄，却引发了乱流海内的某个意识！
　　乱流海深处，有某种沉睡已久，甚至会一直这么沉睡下去的意识苏醒了过来！
　　就像磁铁的两极，这种意识，明显被方行的识界所吸引了。
　　“哗……”
　　开始有无尽的狂风在乱流海内刮了起来，一层一层，荡荡来去，汹涌可怖，凝聚到了最中心的一个点，就像是一座魔窟一般，所有的力量，都凝聚成云，而在这云底，则涌现了一抹灵光，若是方行此时清醒着，便必定能够发生，这种灵光，与浮屠怪树极其相似……
　　这是天意的一种！
　　这片乱流海，本来就是一片大陆被击碎之后剩余的残骸！
　　大陆消失，其天意自然也就消失的一干二净，可谁也没有想到，在如今，随着方行的修炼，识界的气息外露，赫然引动了这一片乱流海残存的天意，使得它苏醒了过来……
　　静静的，方行的修炼正在一步一步的进行，而那意识也在浮沉着！
　　可等到方行第八次斩断了命数，识界上空，再次出现了一道与现实世界相连的裂隙之时，那乱流海深处的意识忽然间动了，它某种闪电一般，化作一道灵光，瞬息间从那魔窟深处窜了出来，而后穿越无尽空间，直接来到了方行的骷髅神宫上空，瞬息间钻进了那道裂隙……
　　“咦？”
　　此时的方行正要向着第九道命数斩去，却被这一变故吓了一跳！
　　识界之内，有异物闯出，第一时间就被他感应到了……
　　他急急看去，但却看不到任何东西，只是明显可以感受到，有某种强大却冷漠的意识，正在一步一步的慑取自己的识界，甚至在排挤他的意志，这种感觉难以形容的可怕……
　　修炼成了识界这么久，他还是第一次碰到这种情况出现！
　　居然有某种意志，要夺自己的识界？
　　“给我，给我……”
　　那种意识卷起了浩荡的力量，震荡之中，居然响起了说话也似的声音。
　　与此同时，它的意志，延伸出了无尽的触须，向着识界各个方向伸展了过去，似乎要直接根植于识界的本源，这自己的意志，与这识界相连，然后强行的夺去这识界的掌御！
　　“妈的，抢我东西的人有哪个落过好？”
　　方行又惊又怒，下意识的大骂，聚集识界的力量去对抗！
　　轰！轰！轰！
　　山海风雷火木金，甚至是万灵识的烙印，识界之内的每一种力量，都在此时升腾了起来，在他的意志操控下，向着那无尽的触须斩去，向着那一道突然闯入的意志斩了过去……
　　“给我！给我！”
　　按照常理，在他这片识界里，几乎不可能会有什么意识可以对抗他，因为这是他的世界，就连那怪塔之中，如此神秘而强大的老东西们，都最多只能做到不归他的管束而已，可如今这侵入的意志，居然强横到难以想象，面对着所有向他斩了过来的力量，它只是无穷变化，触须如鞭，狠狠抽打了过来，然后也就在这一刻，所有的力量皆被他抽得爆碎了……
　　轰！轰！
　　随着两种意志相斗，那本来似假如真，永恒平静的世界，也渐渐开始起了变化，阵阵怪风从两种意志交锋之处涌现，散向四面八方，那种怪风，居然愈卷愈狂，愈变愈大，渐渐的，将这一方世界中的所有生灵，河水，怪湖，统统都引了进去，撕裂一片，搅乱一切，到了最后时，居然直接卷上了九天，在九天之上的虚空之处，生生的撕裂了一个巨大的口子！
　　天空，裂开了！
　　本来方行斩断了命数之处，天空就会出现一个裂隙，但这裂隙，只会出现一息的功夫，便因为识界自身的特点，重新愈合，这感觉就像是一刀将水劈成两半，但是抽刀离开后，水面又很快就会恢复原状一般，可在这时候却不一样，那裂隙在那诡异意志的侵袭下，居然消失不了，而且正在愈来愈大，乱流海内，无尽的神秘光华，无尽的力量，都在涌进来！
　　天空撕裂，银河倒倾，星火乱坠，一片末日情象！
　　“这是道劫吗？”
　　而在这时候，识界深处，惟有一方区域还暂时平静，那便是怪塔所在的迷雾区，此时识界如此之大的动静，早就惊动了怪塔内的某些存在，有人意识到了凶险，惊愕开口……
　　“与其说是道劫，倒不如说是意外……”
　　另有人感叹，声音低沉：“或说是，天意的反击……”
　　“好容易走到了这一步，又岂能眼睁睁看着这小儿栽在这里？”
　　一个声音冷冷响起：“我们要帮他！”
　　“帮不了啊……”
　　另一个声音低叹了起来：“你以为还是曾经么，现在你不过是一缕幽魂，哪怕是在这识界里，也只不过是勉强让那小儿接近不得我等而已，如今这识界之内作乱的，乃是天地意志，在平时，我们掌御不得识界，到了这时候，天地意志相争之中，便也插不进手去……”
　　“那又如何，难不成眼睁睁看着这小儿毁了根基？”
　　有某个存在震惊，不愿接受这个事实！
　　“也不见得，我倒觉得有趣了……”
　　怪塔最高处，一个声音忽然低低的响了起来，其他的意识皆为之一静。
　　过了良久，才有一个意识疑惑道：“天魔前辈是指？”
　　“且看着便是！”
　　那个声音很干脆，只说了一句，便再无话可说。
　　而在此时，方行自然不知他们的交谈，此时心间震惊，甚至可以说有些大失方寸了！
　　恐怕任是他聪明绝顶，也没想到这识界的初次显化，会出现这种几乎要失控的征兆！
　　毕竟，他还是没有明师教导，只是按着太上九经自己推洐出来的修行路……
　　而且他的修行，也没有护道者，只是自己一步一步的走！
　　出现这种危机，似是意外，又似在意料之中……


第1558章 神女补天
　　“小瞽儿，你去哪？”
　　却也就在方行的修行，意外横生，天地大变之时，骷髅神宫内殿之中，魑儿仙子正抱着小盲女给她梳头，她如今已经把这骷髅神宫当成了自己的家，住在后宫里照小盲女，闲了给太虚宝宝穿穿裤子什么的，活的倒是滋润，又知道方行需要做大事，等闲不会去前殿打扰，在此之前，更得到了方行的叮嘱，知道他要修炼，就更不敢随便踏足外殿去影响他了……
　　可也就在她兴致勃勃的给小盲女扎着羊角辫时，小盲女却忽然站了起来。
　　她似乎像是感觉到了什么，摸摸索索的，就要朝外殿走去。
　　魑儿急忙拉住了她，小盲女却回过了头来，神情怔怔，指着外殿：“他遇到了麻烦！”
　　“你……你怎么知道？”
　　魑儿呆了一呆，有些不敢相信的看着小盲女。
　　在她瞧来，这小盲女身上半点修为也无，实在不像是能看出方行有什么麻烦的样子。
　　“我……我就是知道！”
　　小盲女呆呆说了一句，却要挣脱魑的手，急急朝着前殿走去。
　　“回来，修行大事，不可打扰啊……”
　　魑儿有些着急了，再次拉住了小盲女的手腕，这次用了修为，却不容她松开了。
　　却也不是她多事，实在是修行乃是必须谨慎又谨慎的大事，一个不慎，便会走火入魔，普通仙家修行，那都是要找护道者的，就是生恐有人打扰，如今的方行修行起来，不找护道者也倒了，若是再可以被人轻轻易易的打扰，那简直就是个大笑话了，如今在骷髅神殿之外，鹿叟等人都是如临大敌，里三层外三层的布下了大阵，就是因为担心会有人打扰了他……
　　魑儿住在骷髅神殿之中，却也是明白这个道理的，断不会容人打扰方行。
　　“魑儿姐姐，你相信我，他……他真的遇到麻烦……”
　　小盲女几乎要哭了出来，仰起了小脸，光洁的脸蛋上，居然已经急出了泪水。
　　“小瞽儿，你不懂修行，又怎么知道他会有麻烦的？”
　　魑儿见她这般模样，心里也有些惊恐，惟恐方行是真的出了事，但又不能让小盲女随便去打扰他，只能强行让自己平静了下来：“而且，他就算有了麻烦，你又要怎么帮他？”
　　小盲女呆了一呆，却不知要怎么回答：“我……我应该会有办法的……”
　　“你说的肯定一点啊，究竟是怎么回事？”
　　现在着急的反而是魑儿丫头了，紧紧的按着小盲女的双肩说道。
　　“魑儿姐姐，我……我说不出来，但是我能感觉到，他有麻烦，你要信我啊……”
　　小盲女也急的一脸是泪，偏偏什么也说不出来。
　　到了这时候，魑儿实在是有些心慌意乱了，她既然在这神殿之中，自然便有责任防止别人打扰方行的修行，可如今小盲女的话又实在不像是假的，而且她也知道方行非常信任这个来历神秘的小盲女，甚至说起来，他与小盲女的相识，比自己都要早，二人间的关系也更为亲近，只是她想多问几句，小盲女又偏偏说不清楚，登时让她陷入了两难之中，若是小盲女不可靠吧，她放了小盲女进去，那就极有可能打扰到方行的修行，惹下天大的祸事……
　　可若是小盲女说的是真的，被她阻止了，一样也有可能害了方行……
　　“到了这时候，那就只有办法了……”
　　惊慌之中，她强迫自己冷静了下来，神情变得极其严肃。
　　左也不是，右也不妥，她终于想到了一个主意，解决眼前的困境！
　　旁边一个酒坛子被她拎了过来，这是平时喝剩下的，往地上一丢，以法力拔得它飞速旋转了起来，然后指着小盲女道：“若是坛口指向你你就去，若是指向我，你就留在这里……”
　　小盲女：“……”
　　此是一片惊慌的她心里，也实在是有些无语，不知该说什么好了。
　　“嘀溜溜……”
　　酒坛子陀螺一般转了起来，魑儿仙子紧紧的盯着。
　　小盲女看不见，也只好焦急的等着……
　　在她的感觉里，足足过了好长一段时间，酒坛子终于停了下来。
　　魑儿长长叹了口气，显得十分的疲惫：“你……你去吧！”
　　小盲女呆了一呆，然后什么也来不及想，急急的摸索着向外走去，背后很快便传来了魑儿无奈之余的叮嘱声音：“……出了殿口，沿走廊左转，行一百丈，右转，最后一个殿口……”
　　小盲女也不知道有没有听清楚她的话，只是急急的出了大殿，越走越快，事实上，她看起来像是根本不需要魑儿的指路了，此时似乎有一种无形之中的灵觉，引着她快步向前走去，穿走廊，穿大殿，抄着近路，直接走向了方行，到了最后时，那样子已经不像是一个看不见的小盲女，走的非常的快，最后直接来到了一座黑色的大殿面前，直接用力推开了门……
　　“吱呀……”
　　门后，露出了一座空荡荡的大殿，居中只有一个蒲团。
　　而此时的方行正盘坐在那蒲团之上，身上赫然有一个洞……不是像伤口那样的洞，而像是一个撕裂的空间裂隙，出现在了他的胸口位置，若是小盲女可以看见，从这个洞里望去，甚至能够看到一个正山海倒卷，大地龟裂的末日世界，感受到那翻天覆地的灭世气息……
　　“怎么……怎么会这样呢……”
　　小盲女强忍着心间的惊慌，轻轻伸出了冰凉的小手，握在了方行的大手之上。
　　……
　　……
　　也就在此时，识界之中，正与那外来的意志斗得昏天暗地，导致识界之内天翻地覆，一片大乱的方行，急的双眼都要喷火之际，却忽然间听到了一个迷茫至极的叹息声音……
　　“为何……为何会有这等气息？”
　　“莫非，灭世天劫，已经到来了吗？”
　　那个声音，显得十分迷茫，像是刚刚才苏醒了过来的，带着无尽迷离之意。
　　“还有某个存在？”
　　方行却是吓了一跳，急急转头，向着下方看了过去。
　　他没有想到，在这识界之内，除了他与那方意志之外，居然还有这等可怖的意识存在，而且这意识，分明不是来自于怪塔，也就是说，这是一方不在自己掌握之内的未知存在！
　　究竟是谁，居然可以在自己没有发觉的情况下，进入自己的识界？
　　方行此时心间的震惊难以想象，而随着他这么微微一分心，那一方与他争夺识界的意志，也立刻狂暴了起来，空中那一道裂隙，本来就已经张的十分之大，在此时更是瞬间扩增了三倍以上，仿佛一道横布在星空之间的深渊，无尽的破碎大陆、鸿蒙古树、日月星辰、天明地火，皆从那道空隙里倾泄了下来，轰隆隆挤压着，镇压着方行这识界之内的反抗力量……
　　“不好……”
　　方行在这一刻，心间大惊，本来就因为这一方战场是在他的识界之内，厮杀之中受到了破坏的是他的识界，以致于他在这争夺中落入了下风，如今又随着更多的力量涌进了识界，便导致他面临的局势更凶险了，这么一惊慌之中，心神几乎失守，几乎全面溃败……
　　但也就在这一刻，一种出乎意料的情景出现了！
　　在识界下方行，赫然出现了一道影子，缓缓的飞升了起来……
　　那影子上面的气息，便与适才方行感应到的意识完全相同，那是一个看不真切面目的女子模样，她轻盈的飞升，冲天而起，怀里却抱着一具古琴，在看到了那古琴之时，方行心间都不由得大震，认出了那古琴的由来，赫然便是曾经他用一堆俗物，从小盲女手中换来的！
　　那古琴当初他怕有什么诡异之处，便随手收在了识界之中，方便随时镇压……
　　而在此时，那女子怀里，抱着的赫然便是这具古琴！
　　她轻盈的飞向了天际，一手抱着琴，另一只手却轻轻的抬了起来，遥遥点了几下，这一片识界大地深处，便已经有数块散发着五彩光华的石头飞了起来，正是从外界乱流海流进了这一方识界里的几块神石，连方行都没有意识到它们的存在，却被这女子召了过来……
　　再之后，这女子朝着那几块神石，轻轻吐出了一道仙气，神石立刻化作了一团又一团散发着各种神性气息的光华，被她托在了手中，然后直直的飞向了那九天之上天空破裂之处，手掌扬起，将那五彩光华捧了起来，掩在了那裂隙之中，又以神力将它们封印在了那里……
　　横布空中的裂隙，立时被补上了。
　　正于天外无尽的倾入这片世界的天火流光，无尽残碎大陆碎片，立时消止……
　　本来一片末日景象的识界，都在此时为之一滞，寂静一片！
　　那一道正在与方行争夺识界的意志，断了来路，如遭重创，也疯狂大吼了起来……
　　“这……这娘们是谁？”
　　而此时的方行，注视着那女子的身影，整个人都呆了一呆。


第1559章 一笔封天
　　末日景象里，一道身影冲天而起，炼石补天，这一幕深深的印在了方行的脑海。
　　除了震惊于对方神通，可补识界连自己都控制不了裂隙之外，最让方行心里感觉古怪的，便是那一道身影给他带来的熟悉感了，也不知是不是错觉，他愈是看着那道身影，便愈觉得熟悉，虽然那道身形被神光包裹，看不真切，但却让方行觉得非常的熟悉……
　　“还愣什么？镇压了它！”
　　但也不等方行说些什么，那道神女模样的存在，已经转向了方行，低声开口。
　　倒是方行怔了一下，忙道：“哦哦，好的！”
　　眼见得那一道意志，虽然被神女补天，断了后路，但依然拥有着极其可怖的力量，一身神芒乍现，化作触须，森森然刺向了识界各个角落，方行也心里一惊，急急凝聚起了识界之力，鼓鼓荡荡，化作漫天漫地的犀利剑光，向着那似乎无处不在的触须斩了过去……
　　崩崩崩……
　　那些触须，在某种程度上，居然如命数一般，蕴含着强大至极的力量，被方行斩断之后，发出了刺耳的声响，狠狠弹了回去，断落的碎片，一截一截的飘飞在了识界之中，却化作了点点滴滴如同落雪一般的光华，铺满了这一片充满着水与火的末日识界，尤为神异……
　　对于方行而言，更是感觉到了某种强大至极的力量，正化入自己的识界之中！
　　这种感觉，似乎比起他葬在了青玄天界的肉身，窃来的本源力量更多！
　　“谁敢逆我？”
　　而在那一方意志被方行斩断了触须之后，也立刻发出了咆哮般的怒吼，那种声音里，蕴含着一种与普通人完全不怒的情绪，就像是，它真的高高在上惯了，想不通居然会有人连续两次重创于他，这种愤怒，让它忽然间变化了起来，显化了一只铺天盖地般的巨手，狠狠向着那一道神女影子盖落了下去，一种苍茫之意油然而生，蕴含了一切的法则与大道……
　　“我来救你！”
　　方行见到这一幕，意识里愤然大喝，天意剑光暴涨数倍，便要朝那只大手斩落！
　　“用得着你吗？”
　　可那神女居然并不领情，森然一道意念传来，生生阻止了方行的出手，然后就见她不慌不忙，祭起了掌间的古琴，那本来只是一具再普通不过的瑶琴，可在她的手里，却绽放了无尽的青色仙芒，古意盎然，居然像是活了过来一般，然后她御琴而飞，纤纤十指撩拔琴弦，便有声声清越冲宵的琴声响了起来，每响一起，空中便出现一道符文，如群星璀粲……
　　盖天大掌从空而落，异常可怖，似乎在瞬间完成……
　　寻常人在这一掌之下，根本没有机会弹出一首曲子，甚至说，可能只是一个音符都没有谈出来时，那大掌便已经落将下来，镇压了切，但在此时在那神女旁边，似乎规则都已经对他不起作用，从她拔响了第一根琴弦开始，时间就已经放缓了，一切都已经凝滞……
　　她便借着这个机会，十指飞弹，一曲琴音如长河般落定，而在此时，她身边已经浮现了无数道音符，一音一符，漫漫点点，犹如漫天星辰一般围绕在她的身边，浮沉不定！
　　“轰！”
　　那只大手只是缓了一缓，然后力量再次加剧，狠狠向下拍落下来。
　　可在此时，那神女迎着巨掌，或说迎着上天，却只是冷冷一笑，而后再次撩动琴弦！
　　“嗡……”
　　随着最后一声琴音金戈铁马般响起，那无数的琴音尽皆变了！
　　它们瞬间之后便绽放了无尽杀气，以音化剑，形成了呼啸漫天的利剑，直刺上苍！
　　“噗！”
　　巨掌覆落，却被无尽的利剑迎上半空，直接撕裂！
　　那种感觉，就像是一头巨鲲，正在被无数的小鱼钻入身体，狠狠撕裂……
　　足足九百九十九道剑光，刺入了巨掌之中，并来回穿越，将巨掌生生割裂，鲜血飞溅，血肉飞溅，所有的血肉都被九十九道利剑撕裂了开来，居然生生有一种凌迟一般的残忍感觉，而那巨掌之上无尽的血肉，则如瓢泼大雨一般洒落了下来，漫漫洒向了偌大的识界天地……
　　这一片识界的大地之上，本来就已经覆盖了厚厚的一层落雪，那并不是真的落雪，只是那怪异存在的触须所化，尚未被识界完全的炼化，而在这时候，血雨又紧跟着来了，一层一层的铺落到了落雪之上，使得偌大识界，瞬间就变得红白相间，一种诡美绚丽景象……
　　“恨……我恨……”
　　那意志遭此重创，居然生出了一种犹如人一般的强烈恨意！
　　而在那巨掌被削落了无尽血肉之后，也已轰然崩碎，在巨掌中间，却有一道灵光，逆天而去，瞬息间窜上了九天，居然像是要再次撕裂空间，回到外界中去……
　　识界有地无天，有界无法，是为无法无天！
　　而那识界与现实世界的隔阂之界，其实就是方行的意志，是一种冥冥之中无法打破的壁障，可那灵光上面蕴含的某种可怖力量，却是比方行掌中的天意剑都要锋利的多，拥有斩裂一切之能，眼看着就要成功做到这一点，使得方行自身，都感受到了一种意志被撕裂的痛楚！
　　“妈的我跟你拼了……”
　　方行心里也发起狠来，驾御天意剑光，就要跟它对拼一计！
　　“老实在旁边呆着！”
　　可那神女模样的存在，又是一声厉叱，紧紧赶了上来，却是在驾御剑光撕裂了那巨掌之后，她便一直在等着，似乎等的就是那一道灵光的出现，在那一道灵光尚未凝聚起足够的力量，将九幽撕裂之时，她便已经赶了上来，纤纤玉手遥遥一扯，也不知从哪里扯出了一道长长的帛卷，像是一片漫无边迹的云朵一般覆盖在了偌大的天空之中，似能容纳一切……
　　然后她姣姣身影，快如闪电……或者说不是她快了，而是那道灵光慢在了，在她的面前，万事万物都慢了下来，惟有她的速度如常，却使得她在此时速度比那一道灵光快了许多，在星域之中连踏了几步，居然便已经赶到了那灵光之前，一把扯着，按进了下方的帛卷里……
　　“你敢困我！你岂能困我？”
　　那一方意志愤怒挣扎，瞬息间便欲撕破帛卷，逃出生天！
　　“呵呵，残缺意志而已，也敢猖獗？”
　　面对着那意志的怒吼，神女却只是冷笑一声，而后低喝一声，双指捏印，点在了自己眉心，赫然从她头颅之中，飞出了一方紫匣，悬在半空之中，金光大作，而后开启，然后匣内一枝朱红色的大笔飞了出来，悬在了空中，霎那间紫光湛湛，天地色变，时光仿佛凝滞！
　　“不……”
　　那被神女强行按进了帛卷里面的意志，本来仍然是桀骜不驯，挣扎不已，但在此笔出现的一霎，像是感应到了什么可怕的力量，居然霎时间就变得惊恐至极，挣扎欲逃！
　　“圣笔定因果，让你封你就得封！”
　　而那神女则在此时冷喝，提起朱笔，龙飞凤舞，瞬间在帛卷上写了一个大大的“封”字！
　　随着那一个字写了出来，那意志惊天动地的气息，居然飞快的收敛了起来……
　　“收！”
　　随着她最后一声轻叱，帛卷立时缩小，最后时，却从漫天大小的帛卷，化作了一座只有三尺高的石碑，座落在了她的身边，上面写着一个大大的封字，轻轻摇晃了几下……
　　偌大识界，可撼根基般的暴乱，就在这么一霎间，瞬息而止，仿佛完全没有出现过一切！
　　只有漫天漫地的血与雪，以及混乱不堪的法则与山川大地，记载着适才的崩坏……
　　“嗯？”
　　方行在此时，也是心间一凛，不顾多想，瞬间将第九条命数斩断，而后飞身落将了下来，进入识界之时，已经化作了自己的原本模样，飘飘荡荡，大袖如龙，向着那神女飞了过来！
　　“你是……”
　　他紧紧皱着眉头，死死的盯着那个神女，尤其是她手里的那枝笔与石碑。
　　他可是看得清楚，那帛卷以及后来变成的石碑，其实都只是普通的神通，最简单的变化，由随时扯来的云气所化，并无神异，但居然因着那只朱红色大笔写下的一个字，便有了如此惊人的效果，居然连那等可以在识界之内与自己争锋的可怕的存在也封印在了其中？
　　那简直也太可怕了，超出了自己的想象！
　　“你……”
　　此时离得近了，这一眼却是看得仔细，方行心间登时大震！
　　此前他见到了这道身影，见到了被这道身影抱在了怀里的瑶琴，下意识的就以为这是小盲女，毕竟小盲女身上的古怪，他一直都知道，也在等着她觉醒的一刻，可是如今距离近了，细一打量，却诧异的发现，眼前这个并不是小盲女，而是与其截然不同的一位女子……
　　“你究竟是谁，居然可以唤醒我？”
　　那神女似乎没有丝毫回答方行问题的意思，反而目光森冷，朝他看了过来。
　　“在我的地盘，你怎么倒来问我？”
　　这个问题却问得方行一怔，心里暗想着，反问道：“你又是谁？”
　　“本尊问你问题的时候，你就该好生回答！”
　　只是一句简简单单的反问，却似惹恼了这位神女，目光一冷，狠狠落在了方行脸上。
　　“额……嘿嘿，你不说自己是谁，我也无法告诉你我是谁嘛！”
　　方行笑着说道，心里却在揣测这女人的来历。
　　他如今可是有两种身份，究竟要说哪一种，还是要看这女人究竟什么底细……
　　“你是什么东西，也敢在我面前嘻皮笑脸？”
　　可方行无论如何也没想到，这女人脾气居然这般坏，暴躁无常，听了他这般话，居然就彻底翻了脸，面上犹如罩了一层寒霜，一言不合，便陡然间反掌朝着方行的脸上掴了过来，这一掌之中，蕴含着滔天怒焰，超越法则，居然直接到了方行面前，要将他一掌打飞……
　　“臭娘们，敢跟爷们动手？”
　　方行也是脸色一变，双臂一振，一身法则缠绕，突破无尽空间，急急抽身急退！


第1560章 当然是了
　　这来历神秘的女人那随手一掌，蕴含着莫测仙威，若在现实世界，恐怕方行连一丝儿抵挡的念头也升不起来，不过如今毕竟是在识界之中，连那等凶猛可怖的天地意志，方行都能过招，而这女人虽然拥有莫测仙威，却也不是可以把方行随便捏来揉去的，自然不肯随随便便被她这一巴掌打中，这一退之中，身上法则缠绕，随心而动，空间都似乎化作了无形之后，任意穿梭，生生在这女子的仙威笼罩之下脱离了出来，不沾泥带水的到了三丈之外……
　　“这身法真是漂亮啊，若是可以在现实世界施展出来就妙了……”
　　方行自己也颇有些惊奇，只觉这一退里下意识的施展出了某种神妙法门。
　　以前他在这识界里，也是随心所欲，但却没有这么多的法则可以借用！
　　“居然还敢躲？”
　　躲过了这一掌之后，方行正要笑嘻嘻的说话，却没想到那女子神情已然大变，似乎非常的愤怒，紧接着一步踏上，如影随形一般跟上了方行，接着又是一掌打了过来，在这一掌里，她赫然像是用上了某种法门，如蛆附骨，颇有一种不达目的不罢休的狠绝之意，却立时使得方行心里有些恼火，自己还没来得及得罪这个女人啊，难不成非要被她抽上一巴掌才行？
　　“妈的，跟你拼了！”
　　心里一急，方行再次趋避，念头一动间，识界天地里，神威荡荡，皆向下倾泄而来，镇压向了这个女人，而他自己则飞速后退，心间警惕到了极点，他刚才可是见识过这女人与那巨掌交手的模样，知道她修为深不可测，自己在这识界之中强大无匹，但不见得就能稳胜她，说不定就会在她手上吃个大亏，不到迫不得已实在不想动手，只是也真不想挨那一巴掌！
　　“哼，这小孩玩意儿似的小世界，也想阻我？”
　　可这女子面临识界天地之力倾泄而来的这种可怖威压，却是冷冷一笑，手掌一番，无尽法则自掌间幻化，居然生生将这一方世界从天而降的诸多力量全都荡了回去，而她自己则是身形一沉，然后冷笑，一掌继续向前挥来，目光暴戾，不朝着方行脸上狠抽一掌不罢休……
　　“我擦，还真打不过她……”
　　方行心里暗叫了一声，回头就跑，一掠百余里，真担心被她打在脸上。
　　看这女人出手，确实只是想打他一巴掌，赌气也似，可方大爷是真不想被她打啊……
　　而那女子在荡开了方行召来的识界巨力，想要继续出手之时，却也忽然间脸色微微一变，手掌僵在了半空之中，整个人身上的仙威更是震颤了一下，像是出现了某种程度上的紊乱，这让她神色大变，急急收回了手掌，捏起法印立在胸前，强行将一身仙威镇压了下去……
　　“呼……好险……”
　　此时已经逃到了三百里外的方行，长长的吁了口气，又有些好奇的向后来看了过来，一见那女子的模样，他却也明悟了几分，这个女人似乎只是强行维系了如今这模样，那一身仙威也不是她可以维系着的修为，只是昙花一现，如今分明便有些不稳定了，那感觉倒像是服用了某种可以短时间内提升修为的丹药，虽然狂暴，可这种力量却实在是有些不稳定……
　　“你给我回来！”
　　这女子以法印压制了不稳定的仙威，抬头便看到了躲在三百里外鬼头鬼脑朝着她打量的方行，心里也是微微动怒，只是没办法再打出那一掌去了而已，刚才封印那道灵光，实在是消耗了她太多的精力，余力有些不足，也只好压抑了心间对那小鬼头的怒火，冷声喝道。
　　“你先保证不打我我才回去！”
　　方行可没这么容易上当，远远地叫道。
　　“你……”
　　这女子一听，立时又有些怒火上涌，恨恨朝方行看了过去。
　　方行立刻背着手，作出仰天观星状，坦然无事，反正不想挨打总不是错。
　　“你过来，我不打你！”
　　这女子当真没有碰到过这样的家伙，但如今时间不多，也只能压着怒火答应。
　　“你保证吗？”
　　方行朝她看了一眼，很不放心的补了一句。
　　“你……”
　　女子差点仙威失控，忍了半天，只好强忍着道：“我保证！”
　　“那好……”
　　方行这才慢悠悠的逛了回来，保持着距离，歪着脑袋打量了她几眼：“你究竟是谁啊？”
　　“哼！”
　　刚才动手，就是因为都想先问对方是谁，如今这厮好容易回来了，别的不说，居然偏偏又挑这个问题来问，没来由得就让这个女子感觉心里异常愤怒，以她的性子，自然也不会在这种事情上认输，干脆不回答，也不问，只是双目之中，陡然精光大湛，森森望了过来！
　　这时候的她，似乎施展了某种神通，一双眸子，居然可以看穿方行神魂一般！
　　饶是方行警惕心大起，却也阻挡不住她的目光。
　　而那女子在看了方行半晌后，面上却也出现了一抹诧异之色：“倒是奇怪，我本是通过那丫头的肉身，感应到了祖地本源的气息，又有末日气息天降，才会苏醒过来，以为回到了天元，却没想是这么个小孩也似的古怪小世界，不过对你这等修为来说，能有这般小世界作玩具，也算难得了，现在回答我的问题，你究竟是什么生灵，来自天元祖地还是三十三天？”
　　“果然是她……”
　　听到了这女子的话，方行也微微一怔，心间警惕了起来。
　　从这女子出现的一瞬，他心里就已经在怀疑，一是这女人居然悄无声息的进入了自己的识界，此前根本就没有让自己生出感应，这简直就是可怕，属于违背了常理的现象！
　　再者，这女人一身的气机，似乎与那得自小盲女之手的瑶琴相连，也让他大起疑心！
　　而更重要的，就是这女人的修为实在太恐怖了，简直可以用深不可测来形容！
　　虽然她现在看起来极不稳定，可方行也觉得，估计她若是真的动手，怕是绝对有着打穿自己的识界之能，某种程度上讲，这种力量，根本就已经是可以纵横大仙界的本事了……
　　而在听了这女子的一番话后，他心间微有所悟，猜到了这女子的身份！
　　青邪仙王……
　　除了那位与小盲女有着神秘联系的青邪仙王，又有谁还有这般本领？
　　也惟有她，可以解答方行心间的疑惑……
　　此前她，甚至是关飞兴，都怀疑青邪仙王与小盲女有关系，毕竟她识海里的封印太过神秘，有可能青邪仙王留了自己的神魂在那里面，但是如今瞧瞧，才能推敲出来，青邪仙王确实留了神魂下来，但却不是藏在小盲女的识海里，而是藏在了那具看似普通的瑶琴之中……
　　正因为那瑶琴早就有被方行召进了识界，所以她才会突兀的出现在这里！
　　“天元后进小修方行，见过前辈……”
　　心间一闪，方行想通了前因后果，便不假思索，揖手见礼。
　　之前有些拿不准该说什么身份，现在却是不用多想了，从关飞兴那里听说过，这青邪仙王想让他们将小盲女送回天元祖地，这便说明这青邪仙王是挺亲近天元的，那还是说自己在天元的身份比较好，毕竟这帝流这个身份，虽然能唬住很多人，估计唬不住堂堂仙王……
　　“你果然是天元修士？”
　　那青邪仙王闻言，分明也是一怔，眼底略露喜色，口气也有些和缓了下来。
　　“如假包换，根正苗红的天元修士！”
　　方行抬起了头来，人生从未有一次，说话如此刻一般底气十足！
　　青邪仙王冷笑了起来，道：“我自有办法辩你真伪……”
　　说着，微一闭目，又陡然睁开，立时双目湛湛，精光暴射，着落在了方行身上！
　　在这一霎，方行瞬间感觉，自己有种神魂完全被她看破的感觉，心里顿时一凛，忍不住提了起来，但在这时候，却也知道不能抵挡，否则前功尽弃，只能硬着头皮撑了下去，同时警惕的提防着，准备着倘若有什么不对的话，立刻借识界之力与这青邪仙王拼上一场……
　　而那女子看了他半晌，却也迟迟没有说话，像是在思索着什么。
　　在这个过程中，方行也大气都不敢出一口，小心的等待着……
　　足足过了盏茶功夫，青邪仙王才收了目光，眉头微皱，缓缓的点头了点头，道：“观你神魂深处本源气息，确实并非三十三天所有，而且也不是一般的小仙界养得出来的……”
　　“这个，晚辈确实是天元修士，老家就在天元南瞻楚域之北，那里有个土匪窝……”
　　方行培着笑脸解释，甚是殷勤。
　　可青邪仙王却不理他，她像是在与方行说话，又像是自言自语，继续说了下去：“最重要的是，吾看你修为不俗，不输于太乙上仙，但你的神魂之中却没有仙命气息，能够打破这仙凡壁障，造出此等玄奇的，看样子除了封神榜榜上仙名之外，也没有别的可能了……”
　　“嗯嗯，这是肯定的……”
　　方行心里又放了一部分心，附和的点着头。
　　可青邪仙王自语着，打量四周，眉宇间却也有些疑惑，眼神狐疑的向方行看了过来，缓缓开口道：“只不过，天元那等荒僻之地，也有人能炼出如此之大的小世界么？”
　　“这却不能被她看穿了……”
　　方行心间一凛，面不改色，笑道：“此乃诸子道场长老所赐，实在不值一提，比这大的也有，本来我也没有资格拿到，只是奉命入多宝仙河寻那第十棺，才得赐护身来着……”
　　“第十棺？”
　　女子闻言冷笑了起来：“他们果然早就等着我了！”
　　方行一听这话，也是心间大喜，故意装作好奇模样：“前辈知晓第十棺的下落？”
　　“这不是你有资格知道的事情！”
　　那女子神情却冷漠了起来，有些不耐烦的看了方行一眼，瞧她这模样，似乎还有很多话要说，很多问题要问，便一身仙威也越来越压制不住，神情显得有些焦急了起来，微一凝思，沉声道：“小辈，既然在此间遇着了你，也算你的造化，本王赏你一桩机缘，我这一次苏醒实属意外，时间不能太久，很快便要沉眠，你一定要在最短的时间之内，将此宝与那个小世界外的丫头带回天元，亲手交到那几个欺天大计的监护者，也即是九棺守护者，可否？”
　　看到了那女子手中的木匣，方行已经兴奋难言，连连点头道：“可以可以，没问题！”
　　女子正要将木匣递给他，眉头却又忍不住微微一皱，迟疑道：“你是封神榜上仙吧？”
　　“当然是了！”
　　方行微微一怔，回答的理所当然，底气比说实话的时候还足！
　　心里却在想：“我被开除了的事会告诉你？”


第1561章 我一定不会打开的
　　“机缘巧合，碰到了你，也只能托付给你了……”
　　青邪仙王似乎直觉上有些狐疑，但仔细揣测之后，却还是决定相信方行。
　　毕竟无以她的修为，一眼看穿神魂，自然能发现，方行乃是来自于天元祖地，这却是做不得假的。又见他身上不具仙命，却有这等本事，现在的天元也只有那几个老怪的欺天大计里封神榜上有仙名者才能做到，甚至说此子在封神榜上的仙名估计还不低，才能有现在这般厉害修为。而只要他在封神榜上留了名，青邪仙王便不担心其他的事情了，以她所知，只要是在封神榜上有名之人，但可以信任，那是不可能做出违逆或是背叛自己的举动来的！
　　“此宝事关重大，对天元有大用，本来当初我用尽了残余修为，才将它封在了那个丫头识海，布下十万仙禁，以免被人窥得，只可惜如今我已将它祭出，无力再封印了，也只能交给你，你一定要在最短的时间内将他交到九棺守护者手中，有此大功，他们一定会好好奖励你，切记切记，万万不可私自打开此匣，此笔因果你承受不住，一旦启匣，必将大祸临头！”
　　最终又是一番叮嘱，青邪仙王才沉沉一叹，将那木匣交到了方行手中。
　　“哈哈，前辈放心，我肯定好好送回去，绝对不会私自打开！”
　　方行抱着木匣，信誓旦旦的保证。
　　“你……”
　　青邪仙王眉头又紧紧的皱了几分，心里有种不知该如何形容的感觉：“本来无论从哪个角度来看，我都不应该对你有怀疑，但怎么偏偏就是越看你，便越对你不放心呢？”
　　只可惜，再怎么样，现在也没有时间更改决定了。
　　她一介残魂，意外醒来，又耗费了可怖的仙威去封印那个意志，实在已经支撑不住。
　　最后，她也只能定定的看了方行一眼，似乎要将他的模样牢牢印在心里，半晌后长叹了一口气，松开了一直紧紧捏着的法印，一霎那间，仙威消散，她也失去了所有的神光……
　　两只湛然可怖的眸子闭上了，她也在此时变了模样……
　　“小瞎子？”
　　方行本来躲得远远的，可在她闭上了眼睛之后，却是心里一惊，急忙飞掠了过来，这青邪仙王闭上了眼睛之后，整个人都已经变了，身量变小，一身仙威也散去无踪，甚至连模样也变了，化作了身上没有半点修为的小盲女，失了御空之能，飘飘摇摇往地面坠了下去……
　　方行急忙将她抄在了怀里，以神识探查，却见她身体虚弱至极，微微晕眩。
　　感觉到了被人抱住，她轻轻抬起了手，摸了摸方行的脸，然后才略略放心，又晕了过去！
　　“那女仙王苏醒了这么一次，小瞎子至少折去了三十年阳寿啊……”
　　方行暗想着，却已经看了出来，青邪仙王的神魂，其实是隐藏在了瑶琴之中，但她苏醒之时，借的却是小盲女的肉身，刚才那只笔，也是从小盲女识海里取了出来的……
　　神魂纵然有些残余仙力，也需要用肉身施展，刚才那一幕，对小盲女伤害很大！
　　略略神回，他挥掌在识界之中化出了一座高山，然后将小盲女放在了山顶，自己则盘坐在了山上，望着一片狼藉的识界，运转起了心神，让这一片刚刚破碎了的大地重归平静，海归海，山归山，倒塌的巨木重新扶起，肆虐的熔岩归于地底，四处奔涌的海水恶浪再次归于平静，便是坠落了下来的星辰，也皆被识界规则托了起来，重新嵌在了高高的九天之上！
　　这个速度当然不会太快，事实上刚才的识界面临了有史以来最大的凶险，险些就被那神秘的意志夺去了控制权，便是好些的结果，也是直接崩碎的下场，变得如同外面的乱流海一般，不过好处在于，危机危机，有危险也有机遇，过了这一劫，却也得到了莫大的好处，那意志的触须、血肉，都铺在了这一片识界之中，那丰厚强大的底蕴，简直就是可怕……
　　若是让方行自己修行，自己窃取，这等底蕴，怕是一千年也攒不出来！
　　而在做着这些事的同时，方行则强捺住心间的激动，把那木匣拿在了手里翻来覆去的看！
　　“这玩意儿……”
　　他愈看愈是心惊，欢喜的抓耳挠腮，眼睛放光的琢磨了起来：“这应该就是金六子它们说的封神榜缺少的一部分了吧？有榜就得有字，有字就得有笔，这倒也是说得通的……”
　　这一个答案实在是有些惊人，可方行却是越想越觉得有可能！
　　青邪仙王苏醒过来的时间不多，又为了封印那神秘的意志，消耗了大量的底蕴，可以说是匆匆陷入了沉眠，没有机会好生盘问方行，自然也就没有机会为他详细说些什么，当然了，估计就算她有机会解释，也不会多与方行说些什么的，看她那样子根本就懒得多理会方行，不过从她的重视程度来看，再印证大金乌等人的话，方行还是觉得非常的有这个可能……
　　“封神榜有仙名，可造就堪比仙命，甚至更强之仙，那这笔的用途将会是……”
　　他几乎是兴奋般的把这木匣握在了自己的手中，暗暗揣测它的用途。
　　而在此时，这识界深处，天翻地覆中惟一没有被波及的迷雾区内，怪塔之内也是一片沉默，他们预见了青邪仙王的出手，但显然没有预见到后面发生的这一切，尤其是在听说到了方行厚颜无耻的承认了自己就是封神榜上有名之人，并且信誓旦旦的接过了那个甚至可能影响天元大局的须弥宝时，怪塔之内的存在们心情就更古怪了，甚至隐隐开始担忧了起来……
　　“额……这小儿应该没有这么大的胆量，将此笔据为己有吧？”
　　过了许久，才有人开了口，明显有些信心不足。
　　然后，就像是在证明他的话一般，将这宝贝的重要性猜了个七七八八的方行，紧紧的握住了那卷轴，然后像是在宣告着什么似的，兴奋说道：“……从现在起，这玩意归我了！”
　　怪塔之内的存在：“……”
　　“他知道这东西的重要性吗？”
　　有怪塔内的存在心底发虚的问了一句，心里的不解难以形容，他觉得方行肯定还是强盗思维作崇，才有了将这宝贝据为己有的想法，若是他知道了这东西对天元，对封神榜，甚至对那群人的计划有多重要，一定不敢想这个心思，心里还在犹豫，要不要提点他一句……
　　可也就在这时，方行的自言自语又让他打消了这个念头：“这玩意儿十有八九便是封神榜残缺的那一部分，不过就算不是，也一定是对天元有很大用处的东西，绝对值钱……”
　　“你用值不值钱来衡量这东西的价值，会遭天打雷劈的知不知道？”
　　怪塔内的那位存在不吱声了，心里暗想。
　　过了良久，才又有一位存在开口：“渡仙笔可是青邪仙王的宝贝，当初那些人为了说服青邪仙王，可是废了不少口舌啊，只可惜，青邪的性子太过偏激，终究还是没有答应他们，使得那欺天大计缺了一环，而等到青邪自食恶果，在仙王之争中败下阵来时，九棺都早已到了天元，连她也没有能力将此笔送到天元去了，只能败落之际，孤注一掷，可机缘巧合，这东西终究还是没有送到天元，反而落在了这小滑头的手里，也实在是教人哭笑不得了！”
　　“曾经那些人从封神榜上划掉了这小儿的名字，现在他们一心想要得到的至宝却又落在了这家伙的手中，当真有些命中注定的意思，倒是可以想象，以后的事情肯定会很有趣！”
　　另有人低声道：“呵呵，就先让他留在手里吧，反正此笔绝非等闲，上古圣人曾以此笔逐仙，书太古仙史，拥有大因果，而这小儿此前也得了青邪的叮嘱，量他也没那胆子私自打开，运用不得此笔的造化，便等若是寄存在了他的手里，早晚还是会回归天元的……”
　　“……”
　　也就在怪塔之内的存在们都在私声议论之时，方行却也将那木匣研究了个遍，翻来复去很是好奇，看那脸上的模样，倒像是一直有百十只爪子在他心里不停的挠着一样……
　　“切记切记，万万不可私自打开此匣，否则因果你承受不住……”
　　他心间又响起了青邪仙王沉眠之前告诫他的话，心里愈发沉甸甸的。
　　纵是他胆子再大，一位仙王的告诫，又岂敢视作无物？
　　也不知道那青邪仙王究竟是吓唬自己，还是真的打开了它，便有大祸临头……
　　手里捧着匣子，看了看旁边晕迷着的小盲女的小脑袋，又再低头看着匣子，内心似乎非常的纠结，也非常的为难，但这犹豫也没有持续太长的时间，他忽然间发起了狠心，将木匣放在了地上，端坐于前，像是在壮着自己的胆一般，自言自语道：“小爷我是吓大的吗？”
　　“他……他不会真要打开吧？”
　　怪塔之内的存在们也跟着心提到了嗓子眼，一个个呆怔怔的。
　　“没这么简单，那匣子上的禁制不小，凭他的见识，没这么好解开……”
　　另一人也急急跟着猜测，可话还没说完，就忽然间闭上了嘴。
　　方行根本就没有试图解那禁制，只是扬手一招，本来就存在于这片识界之中的欺天霸蛮刀立刻不知道从哪里角落飞进了他的手里，然后方行便高高的将刀举在了半空之中……
　　“这……不会吧……”
　　看到了这一幕，怪塔内的存在都呆了一呆。
　　话犹未落，那刀便已落了下去，“噗”的一声，劈烂了木匣，露出了那只笔！


第1562章 一笔乱因果
　　估计青邪仙王怎么也想不到的是，自己如此郑重的将此宝托付给了这小子，还千叮咛万嘱咐，又是告诫又是威胁的说了一番话，确定这小子不敢动什么歪心思了，结果就在她刚刚沉眠之后不到一盏茶的功夫里，这厮便直接一刀劈烂了匣子，将那笔拿到了手中来的吧……
　　倒不是方行不想好好的打开匣子，实在是因为那匣子上的禁制也不简单，非常的玄奥复杂，要是好生解开，凭他现在的阵术本领，少说也得搞个几年，倒不如直接一刀劈烂了痛快，这木匣的材质当然很是不凡，乃是世间顶尖的仙木，不过方行这柄刀可是赤帝亲手炼制，品质并不比这匣子差，甚至可以说更为厉害，用来斩烂这个匣子倒也算得上是物尽其用了！
　　木匣之中，那枝刚才在青邪仙王手中大放异彩的神笔，便这么静静的躺着。
　　方行眼中精光大亮，可说兴奋异常，一把将其抓在了手中……
　　轰！
　　也就在这一霎，有种神秘的感觉瞬间涌进了方行心底，这一枝毛笔，看起来轻飘飘的，可以握在了手中之后，居然有千万斤重，几乎把握不住，更是感觉，有无数种法则，似乎通过了这一枝笔，和自己的神魂联系到了一起，其实在他的意识深处，产生了一种幻觉，似乎掌握了这枝笔，他就化作了无上意志，想做什么，就做什么，一字写出，万法相随……
　　法则！法则！
　　天地间，最繁浩，无处不在的，无疑便是法则！
　　而手中这枝笔，似乎便是法则的化身……
　　在这一霎，似乎有无穷的念头从方行心底滋生了出来，这使得他像是一个无穷的野心家，拥有了一种将天地间的一切都握在了掌心的疯狂欲望，而且，内心深处，似乎有一个声音在向着他大吼，提笔落字，只要把自己内心所想的东西写了出来，那就会成真，因为此笔一旦落着于纸上，就会有法则凭空滋生，整片世界，万古因果，都会听从这枝笔的命令……
　　什么帝王，什么强者，在这一枝笔下，都可以任意涂抹……
　　什么神通，什么修为，这一枝笔都可以任意改写……
　　就连方行都不知道，这是一种真实的力量，还是自己的幻觉！
　　他只觉得这一枝笔，在自己的手中，愈来愈重，迫切的想落下去，写下什么……
　　心底无数的念头，似乎都会受到这枝笔的牵引，野草一般滋生出来，而且他也知道，只要自己想到了什么，便用这枝笔写下去，落着于纸上，其间通达文思，便可以形成一种神秘的力量，然后影响天地间的法则，使得自己内心的念头成真，达成自己想要的结果……
　　“要出手么？”
　　怪塔之内，不知有多少存在，于此时都在静静的看着他。
　　他们刚才都没想到方行会有这么大胆，一转头就将此笔拿在了手里，心情也随着方行提起这枝笔而悬了起来，凝神摒气，担忧着什么东西会发生，又像是等着什么东西发生……
　　“此笔可以逆转因果，凭生造化，但也异常的凶险，因为它影响的是法则，可以搅乱天机，改写法则，是以执笔之人，心志都会受到极大的影响，往往都会欲念丛出，借笔释狂，而这个结果，便是因果缠身，遭受天地反噬而死，这小儿实在大胆，冒冒失失就提起了笔，若是他能忍住心里的欲念，放下笔来还好，但若是乱写一通，恐怕就真的大祸临头了……”
　　“可是此乃识界，本身所有的法则，就是他的法则，若在外界，凭我等的力量可以夺下他手中的笔，但在这里，就算我们也没有这本事吧，只能眼睁睁看着这一切发生……”
　　“不过也正因为这里是识界，所以他改写了法则，也只会伤及自身……”
　　无数个低声的话语在他们之间交谈，每个人心里都很没有底。
　　“有大毅力者，可以斩断心间欲念，放下手里的笔……”
　　“而放下手里的笔，正是可以驾御此笔的开始，却不知他究竟有没有这……”
　　仿佛是一场无声的考验，又是一场观察，识界之内所有的注意力，都集中到了他的身上。
　　而在此时，方行却紧紧的皱着眉头，心里的笔悬而不放，也不落笔写字……
　　他脸上的表情，也时时变化，时而癫狂，时而窃喜，时而凶狠，时而得意，在怪塔诸存在看来，那自然是代表着他内心欲念的变化，而从这不停变幻的表情来看，这小子心里的欲念也实在不少，就忍不住更让他们担心了，心里已经完全不看好方行，甚至替太上道不值，难不成培养了这么久的一位传人，居然就要因为这一点变数，而最终夭折，失去一切？
　　可也很古怪的，就在他们心里的这种失落达到了极致之时，意外的一幕出现了。
　　“唉……”
　　方行发出了一声长叹，仿佛有着无尽的失意与落寞，然后轻轻的放下了笔。
　　那种感觉，简直就像是一个吃饱了的人意犹未尽的放下了筷子一般！
　　轻轻松松，带着点儿惆怅，但并无什么压力！
　　“这……”
　　怪塔内的诸存在都惊呆了，完全没有想到这一幕。
　　“他居然可以斩断欲念，放下此笔，这……这小儿太出乎老夫的意料了！”
　　“不错，便是老夫，在他这等修为时，怕是也无法如此轻易的放下吧？”
　　怪塔之内，乱成了一团，可以说，就算是方行拿起笔来乱写一通，也不如此时的一幕给他们的意外更大，简直让他们感觉有些三观都不正了，难道平时都小看了这小子不成？
　　“天魔前辈，此子心性，你可有了解？”
　　“我曾经欲传魔心给他，但从那时起，就发现了他与众不同，或许贪焚，或许懒惰，又或者说，凡人身上的毛病他都有，甚至远比普通人更多，可是，我在他心里，发现不了魔意，找不到那种可以斩灭一切的绝决情绪，因此，那一次我失败了，没有将魔心传给他……”
　　一个声音沉沉响起，听在诸存在心里，却更让他们觉得诧异。
　　另一位存在道：“但就算是他没有魔意，也不代表没有欲念吧？”
　　“不错，他非但有欲念，看起来还不少，怎么会有这等意志，斩灭荒草般的欲念？”
　　“我们……小瞧他了啊！”
　　“老夫也觉得，我们以前真个小瞧了他，我已经决定，要收起以前的轻蔑念头，重新审视这小儿做过的一切了，呵呵，仅凭他有这等轻松斩断心间一切欲念的意志，老夫便可以断定，他是有大智慧之辈，不过是被惫懒外表蒙蔽了而已，老夫以前错看他，是我修为不够！”
　　怪塔内的诸存在都纷纷猜测了起来，甚至在此时他们的心里，都感觉方行有些高深莫测了，甚至有人开始反省，暗想，太上道果然厉害，他们选中的传人，又岂会真是自己平时看到得那么简单？以前自己总觉得这厮拥有一身无可救药般的臭毛病，可是在此时，仅凭他可以轻轻放下笔来这一件事，就可以断定，以前是自己小瞧了他，他有着无上的意志……
　　而在他们的猜测中，方行已经唉声叹气的收起了笔。
　　很明显，他也十分的震惊于此笔的力量，一脸的感慨与唏嘘……
　　“这是个好宝贝啊，倒要慢慢研究！”
　　放下笔后，他过了半晌，才徐徐一口气吐了出来，满面含笑。
　　不敢再用手去抓，挥手取来了一截断木，三两下做出了一个匣子，然后将笔收了进去，好生的抱在腰间，然后将昏迷之中的小盲女拎了起来，抬步向着外面飞掠出去，一边飞掠，一边低头看了看腰间的木匣，不引人注意的嘀咕了一声：“以后得多学学写字了……”
　　“额……”
　　本来一片嘈乱与感慨的怪塔之内，忽然间变得鸦雀无声。
　　良久，才有人小声的道：“好像我们忘了一件事，此笔虽可沟通天地法则，但本是以文通玄，也即是说，只有学识深厚，文理精通之人才可以借此笔书心念，改变因果的吧？”
　　“……不错，是有这等说法，此笔本来便与上古诸圣有着莫大的关系，驾御此笔，需文理精通，字字如符，一笔一划蕴含天道地理，才可以理通玄，借点仙笔之能，引动天地法则，但若文理不通，胸无点黑，那恐怕就是拿起了笔，也会一时忘言，不知如何落下吧……”
　　不解释这些话还好，一说便是满满的尴尬，久久无人开口。
　　“这也不怪我们啊，谁能想到堂堂上仙，居然连最基本的文理都没有？”
　　终于有人忍不住吐槽了一句，简直就是无语。
　　妈的，本以为这小子意志坚定，斩却欲念，合着根本就是文理不通啊……
　　别人放下笔，那是因为斩断了心间的欲念，心思宁静之下才放下的，可他放下笔，根本就是因为心间欲念太多，偏偏学识不够，不知如何落笔，这才依依不舍的放了下来的……


第1563章 暗影天梦家
　　“此笔确实有沟通天地，改变法则之能啊，只不过，需要先写出来才行……”
　　对于此时的方行来说，想起了适才提起笔时心间欲念丛生的模样，也着实有些后怕，那一枝神笔与别个仙宝不同，它属于那种凝聚法则之宝，几乎手掌触及它的一瞬便可以感应到它所拥有的种种神能，几乎恨不得将它拿来大书特书一番，可比较让人感觉委曲的是，他方行方大爷打小就不喜欢读书写字，小时候在鬼烟谷，为了不读书，拿到了十几丈高的树上死活不肯下来，后来是被大叔叔拿弓箭逼着才爬了下来，怏怏的读了几天，才识了字的……
　　而在后来袁家时，为了剑斩元婴，也不得不好好念了一年的书，只可惜，就算那一年，也是捏着鼻子强忍下来的，书是看了不少，但压根不走心，其学识自然上涨有限，再者，就算看了那一年的书，也只是看而已，却几乎没提过笔，这一手烂字，当真有些拿不出手……
　　而这种种原因，也就造成了现在这古怪的局面！
　　方行也想拿起了笔乱写一通，可是他……就是写不出来呀！
　　修行界里对书法的要求那是极高的，尤其是到了他现在的境界，衡量书法的标准很简单！
　　字字如符！
　　惟有书法精擅到了一定程度之后，形神兼备，更有风韵，才可化符！
　　也可以这样说，每一位精擅符法的修行之人，都是大书法家！
　　当然了，到了如今的境界，就算不是精擅书法的，那字字如符的基本功也是有的……
　　……除了方行这样的特例！
　　凡事皆有两面，就因着方行不通文理，还真躲过了一劫！
　　就连他自己也在放下笔之后，慢慢的想明白了：“也亏得我没有写出来，倒是避过了第一次执笔时的心念如魔之劫，此笔确实可以驾御无限法则，甚至是改写因果，但做出那等改变，却是需要自己遭受反噬的，除非，我改写的法则，本身便是我自己的，那样才能免去因果反噬之苦，而这一点，在我第一次执笔之时根本没有时间去想明白，倒是在放下了笔之后，心思澄时，才能想明白这些弊端，然后心里有了准备，下次再提笔，便知道了分寸了……”
　　带着这种准备，他深叹一声，离开了识界，回到了骷髅神宫之中。
　　小盲女依然在昏迷着，他站了起身来，抱着她送回了后宫，魑儿丫头在这时候已经等的心焦如焚了，守在了大殿之中，倚着廊柱发呆，整个人都瘦了一圈，见到了他从神殿之中走出来时，那喜悦可谓惊天动地，一声惊呼，便扑了过来，抱着方行的胳膊委曲的大哭……
　　“这是怎么了，饿的跟只小山羊似的？”
　　方行十分诧异，摸了摸她的肩膀，只觉瘦骨嶙峋。
　　“你这一个月时间都不见人影，我又不知道是不是出了事，一直在这里等着你！”
　　魑儿哭的异常委曲，心焦如焚，却是足足月余不吃不喝了。
　　“我已经闭关一个月了？”
　　方行自己也吃了一惊，诧异的向魑儿看了过来。
　　在他的意识里，自己斩命数，遭异变，遇青邪，骗仙笔，前后加起来也就一两天而已！
　　“对，你一个月前闭了关，三天之后小瞽儿也去了，说你有危险，我放心不下，就一直在大殿里等你，可左等右等你都不出来，我又担心又害怕，饭也吃不下，酒也喝不下，外面还一直有人闹事，鹿老头已经问过我好几回你什么时候出关了，我都不知道该怎么跟他说！”
　　一边委委曲曲的说着，魑儿一边抱着方行的胳膊，生怕他再次跑了也似……
　　“莫非是因为识界之内，天翻地覆，因此影响了岁月流逝？”
　　方行心里也觉得甚是古怪，忽地又想到了一点，那青邪仙王与那诡异的天地意志大战之时，曾经显露了掌御时间之能，也有可能是她的神通，影响到了识界之内的岁月变迁……
　　“好了好了，这不是活着出来了嘛，走，带你吃肉喝酒去！”
　　没奈何，方行只好摸着魑儿的小脑袋劝了一句，觉得这丫头一个月内真瘦了不少。
　　“好……酒要梨花白，肉要肥瘦相间，炖的烂烂的那种……”
　　魑儿哭哭啼啼的说着，倒是很知道自己想吃什么样的。
　　“这丫头倒是会吃啊……”
　　方行叹息着，抱了小盲女，又拖着魑儿，回到了后宫之中，安置妥当，亲自动手炖了一锅肉，又烤了一炉肉，辅了些灵疏仙果解腻，又搬了两坛子酒出来与魑儿喝了，撑得这丫头最后打着嗝去旁边床上睡觉了，这才洗净了手，皱着眉头向神殿外面走来，在与魑儿的对话之中，却也已经知道，这段时间自己月余未曾现身，蛤蟆军已经遇到了不少麻烦了……
　　“鹿道友，丑话说在头里，我家少主是老道主的心头肉，这一次来域外战场，也是历练来着，结果这才几天，便落得生不见人，死不见尸的下场，老道主又岂能甘心？若不是他老人家奉仙帝之命镇守暗影天，抽不开身，估计现在就要亲自来找殿下要人了，老身亦是堂堂上仙，为了找你们讨个说法，一个月内来了不下十次，但殿下一直躲着不见，于理不合吧？”
　　此时的乱流海内，一座巨石垒就的大殿之中，鹿叟、文先生以及蛤蟆军十仙将等众，皆列座于大殿之内，一副如临大敌的模样，而在他们上首，则是一位蓝衣老妇，拄着一根龙头拐仗，虽然面如鸡皮，一头银发，但修为却是堂堂太乙上仙，身边更是跟着数位正仙，有男有女，有老有少，此时一个个脸上的表情甚是愤慨，蕴含着无尽的怒火看着蛤蟆军诸人！
　　“梦长老言重了，此前老夫已经跟你说过，一者梦少主之死与帝流殿下无关，战场之上生死由命，梦少主又不是我家殿下麾下仙将，他便是失踪在了这片战场之上，也总怪不得我们吧？二来我家殿下堂堂帝子，又怎么可能躲起来不见你们，实在是因为修行要了要紧时候，正在闭关参悟，连我等都不敢随便打扰他，又怎么可能因为梦长老一句话，便请他出关？”
　　鹿叟手里捧着一碗茶，神情严肃，不动声色，冷声回答。
　　而旁边的文先生，以及一众蛤蟆军仙将，此时也皆是满面寒霜，怒气暗涌……
　　“呵呵，与帝流殿下无关？”
　　那蓝衣老妪闻言，重重将手里的茶碗放在了桌子上，冷声道：“当时我家少主为建功勋，入乱流海平叛，结果一场大战之后，所有人都不见了踪影，生不见人，死不见尸，惟有帝流殿下与麾下三百仙兵好端端的，于情于理，就不该给我们一个交待吗？你们交到了仙帅案前的陈情我已看过，呵呵，说句不好听的，漏洞百出！老身是断然不信的，吾梦家老道主更是不信，今天老身便将话撂在这里，你们若是还不给我们梦家一个交待，呵呵呵呵……”
　　她说着冷笑了起来，目光一凛，精芒毕露：“那老身就去找帝子问个明白！”
　　“不错，去找帝流殿下，让他说明白少主的去向！”
　　“便是帝子，也不该如此对我梦家！”
　　随着她这一番话，此老身后的一众弟子随从，皆愤慨起来，争相大喝同，恶言相向，甚至有人直接祭起了仙宝，便要抢出大殿，强行去骷髅神殿那里叩门，场面一时乱将了起来……
　　“谁敢！”
　　鹿叟见得这一幕，愤怒的一拍桌子，喝道：“此乃仙军驻地，你们何敢乱来？”
　　“哗！”“哗！”“哗！”
　　随着这一声大喝响起，殿内的诸蛤蟆军仙将也皆跳了起来，与他们针锋相对。
　　“哼，仙军驻地又如何，不把我家少主去向说个清楚，仙殿也敢拆了你的……”
　　那蓝衣老妪却是脸色一寒，厉声呵斥，与此同时，一身太乙仙威荡荡激发了开来，巨石殿内，犹如闪起了一片雷霆霹雳，鹿叟、文先生甚至是蛤蟆军众仙将，在此时此刻，皆如遭大震，脑海之中，便似有一柄大锤狠狠的砸个不停，一身仙威在此时便像是冰雪消融一般被化解，愈是距离这青袍长老近的，愈是连一丝儿法力也提不起来了，竟被他仙威所慑……
　　对方毕竟是太乙上仙，对于正仙，有着一个大境界上的优势！
　　“来人，给我搜，便是搜遍了这群癞蛤蟆的驻地，也要把少主找出来！”
　　蓝衣老妪下令，脸上如同寒霜一片。
　　“你……仗着自己上仙修为，当我们截道诸仙如无物么？”
　　殿下已是一片大乱，蛤蟆军诸仙将之中，脾气暴躁些的已强撑着大喝，这些人也都是各怀绝技，居然有人不受那老妪仙威影响，跳将了起来，手持一杆银枪，指着老妪大喝！
　　“不错……”
　　面对这质问，那蓝衣老妪眼中现出一片阴毒之色，龙头拐杖直砸了过去，恨声道：“一层修为一层天，别个都说你们蛤蟆军精锐无敌，但老身就是要仗着上仙修为在你们这里来去自如，今天不给我们暗影天梦家一个交待，便是帝流来了，老身也敢敲破他的脑袋……”


第1564章 古世家的面子
　　“小心！”
　　一见那蓝衣老妪仗势出手，打向了那名顶着她的仙威喝止的仙将，鹿叟及文先生也皆是大惊，几乎不忍去看，只料蛤蟆军仙将定然要再殒伤一个，却是在这段时间里，因着诸大世家与道统闹事，蛤蟆军中正仙，为了阻止这些人，甚至也有七八位受伤了，而今，眼睁睁看着这蓝衣老妪要再伤一个，但如今距离她太近，在她仙威荡荡，神通影响之下，居然腾不出手去相救，当然，在他们心里也明白，此时哪怕他们二人可以出手，也是影响不了大局的！
　　“哼，螳臂挡车！”
　　那蓝衣老妪已经一杖朝着喝止她的仙将敲了下来，并无杀气，但分明十分阴险，要将其一仗打伤，而那仙将实力不弱，只是面对着比他高了足足一个境界的上仙，却毫无还手之力，甚至连飞身而退都做不到，只能睁睁的看着蓝衣老妪一杖敲下，已闭起了眼睛强受，但也就在劲风铺面之时，却忽然间感觉到了背后仙威一拂，旋及有一个平淡的声音响了起来……
　　“谁要敲我脑袋？”
　　这名仙将大吃了一惊，急急睁眼。
　　鹿叟等人也心里一颤，齐齐转头看了过来……
　　然后他们就看到了一道熟悉的身影，身披黑甲，身材瘦长，黑发散落，神情俊美，不知何时出现在了那仙将身边，单手握住了那枝堪堪砸到了他脑袋上的龙头拐杖，似笑非笑的目光看着那蓝衣老妪，似乎觉得这一切非常有趣，但笑意深处，却有种让人心寒的冷意！
　　“帝流！”
　　“帝流……帝流殿下出关了……”
　　“道主，你出关了？”
　　殿内出现了一霎间的静寂，旋及便是各种称呼的惊呼之声。
　　称之为“帝流”或是“帝流殿下”的，自然便是暗影天梦家的人，而喜呼“道主”的，则无疑便是以鹿叟和文先生为主的截道蛤蟆军了，他们一直以截道道徒自居，除非在非常重要的场合，会唤方行为“帝流殿下”之外，平时皆唤之为“道主”，当然了，这里面也并不矛盾，三十三天向来便是如此，许多道统虽编入仙军，有仙职在身，但称呼也一如过往……
　　便如这暗影天梦家，其家主实为暗影天域主，向赤帝效忠，统御一方天地，可因为这梦家本来就是暗影天大世家主，绵延十万年，分支众多，因此在暗影天，也是以家治天下，毕竟，赤宵仙王称帝，也才不过百余年时间，许多旧称、旧势力，都还没有适应了过来……
　　像方行这等帝子身份，自创道统，也是非常常见的，倒是帝释这种，为了避嫌，只一心掌御赤宵军，不建道统，不创传承的，乃是大赤天的异数，代表他一心为赤帝效力！
　　“我这才闭关修炼了几天啊，怎么就乱成这样了？”
　　方行脸上带着笑意，看了看四周，挥手让这个险些挨了敲的仙将到自己身后来，然后目光便似笑非笑的向着那蓝衣老妪看了过去，大体感应了一下她的修为，神情也有些冷厉，淡淡的一笑，道：“这里可是军寨，什么时候已经乱到了可以让人随便闯进来打人的程度了？”
　　“好……好，你终于出现了！”
　　那蓝衣老妪见到了方行突然出现，心里也是一惊，但毕竟人老成精，很快便平复了下来，沉喝了几声“好”字，便想抽回自己的龙头拐杖，然后再说话，但却发现那位帝子的手掌仿佛大山一般，运了几回力，拐杖居然抽不回来，脸色也顿时变了，森然喝道：“休要胡言，老身不是触犯仙禁，前来惹事的，是为了我梦家少主下落特来问循的，帝流殿下，老身正要找你，我梦家少主在乱流海失踪，生死不知，你今日就要给我们梦家一个交待……”
　　“交待？”
　　方行歪着脑袋看了她一眼，嘿嘿笑了起来。
　　他在出了识界之后，倒是知道外面发生了什么事情，鹿叟已制成玉册送进了神宫，让魑儿在他出关的第一时间交给他，好以最快的速度了解发生的事情，却原来纠纷的由来，还是因那几个大赤天五子而起，在乱流海一战之中，帝释损了两千仙兵，烈阳王身死，聂狂一手下八百神奴皆惨死，其本人也消失无踪，可这些事情，却都是无人关心无人问询的……
　　烈阳王本身就是自己修行起来的，背后没有大人物照拂，聂狂一更是疯子一个，人见人厌，是以这二人便是死了，也无人理会，在帝释吞下了这个哑巴亏之后，便这么不了了之了，可那大赤天五子却不同，他们背后都有家族、有道统，有身份可怕的老祖宗照拂，如今活不见人，死不见尸的消失了，那些家族又岂肯干休，已经引起了不知多少怒气冲冲的质问了！
　　而仙帅虽然已经表过态，表示在帝子之争里面，只看结果，不论过程，明显是不愿掺合这一摊子浑水，可那些家族却不愿意啊，好在自家年青一辈的领军人物，总不能这么糊里糊涂的没了，因此那一家一家的各种什么护道者啦，什么长老啦，什么随从啦之类的，便天天去闹，而按着基本规矩，鹿叟还是将乱流海内发生的事情写了一份陈情递交了上去的！
　　当然了，他那份陈情实在是油的厉害，基本上就是避重就轻，轻描淡写，一推四五六，除了这拿下乱流海的功劳，什么也不认，除了天元的叛逆，谁也没见过，有了这份陈情在，仙帅便可以名正言顺的不多追究，推开这份责任，可这些家族却不认啊，作为乱流海里惟一生还的存在，他们认定了自家少主的下落肯定与蛤蟆军有关，便按捺不住，屡屡来问……
　　若只是问也就罢了，但一方死死咬了找你要人，一方却抵死不认，本来就是个糊涂账，谁拳头大谁有礼，这就成了浑水一摊了，再加上本来预计闭关三两天的方行，一下子延长了十倍，足足一个月不见身影，蛤蟆军没有太乙上仙坐阵，在这等争执里，更是屡屡吃亏了！
　　也不知是不是有人在暗中推波助澜，反正这一个月来，乱流海实在是乱的可以，因为种种争执，蛤蟆军十大仙将里已经伤了好几个，这等混乱的局面，就连仙帅也懒得理会，闹得不太过就不会管他们，毕竟这几方大家族，在大赤天都是影响深远的，他紫玄仙帅地位非凡，但见了那些大家族的老祖宗们也是平起平坐，自然不愿在这等小事上得罪他们太深……
　　这一个月来，鹿叟与文先生已可算是殚思竭虑，把控局面，尽了最大的力！
　　只不过，他们如今也不过正仙修为，比别人低了一头，这却无话好说……
　　而如今，恰好赶上了方行出关时在闹的这位，便是世代经略暗影天的大世家梦家大长老，此妪没有官身，但身份地位与修为都在那里摆着，见了她，哪怕是帝释这样的身份也要客客气气，敬的不是她，是她背后的梦家，而有这身份在，又有这年龄在，梦家少主梦红脂又是被她一手带大，几种原由交在了一起，自然使得她行事猖狂了些，说话也不怎么注意了……
　　这样的事也不好说什么，便是传进了大赤天三位仙尊耳朵里，也只会一笑而过！
　　毕竟身为上阶古世家，万世大道统，便是仙帝，也是要安抚他们的！
　　当然，不同的人有不同的看法，在这个时候的方行，却是心里不痛快到了极点……
　　“你家少主死也好，活也好，你却来找我要交待？”
　　他微微歪着脑袋，似笑非笑的看向了那蓝衣老妪，口吻不善。
　　“人是在乱流海不见的，不来问你要交待，又该去找谁来？”
　　那蓝衣老妪居然不怕方行，仗着身份，咄咄逼人：“你是帝子，但也不可不敬我梦家人！”
　　“道主，须谨慎……”
　　就连鹿叟等人，见状也急传音，惟恐方行下了杀手。
　　此时正是方行以帝流的身份与帝释争锋之时，这些大赤天大家族、大道统一个个底蕴非凡，可不能轻易得罪，否则的话，牵连成势，会让方行这个帝子失去所有的根基……
　　而这段时间以来，他们处事，最为头疼的，也正在这里！
　　这些大家族与大道统，各有底蕴，掌握太乙命脉，绝不可轻易得罪……
　　可方行明显不理会这些事情，听了这蓝衣老妪的话，反而淡淡的一笑，而后忽然之间，一步踏了上去，身形如山，震荡空间，那老妪也是老牌的太乙上仙，在此时居然连神通也施展不出来，便被他生生的撞到了身前，直将肉身撞飞了出去，紧紧握着龙头拐杖的手也松了开来，而方行则顺势夺过了她手里的龙头拐杖，然后反手一拐，敲在了蓝衣老妪的脑袋上！
　　“噗……”
　　这堂堂梦家大长老，口喷鲜血，跌出殿外，神魂萎蘼，肉身瘫软，半天爬不起来！
　　“也好，你们要交待，我便给你们交待！”
　　方行把龙头拐杖往地上一丢，冷笑道：“三日之后，还有谁想找我要交待，一起来吧！”
　　说罢，直接回身入殿，心头只觉又好气，又好笑：“这大仙界也是真有意思，方大爷我从天元混到了大仙界，从来都只有我找别人撒泼的份，没想到今天居然反过来了……”


第1565章 张狂的资本
　　“好，好个霸道的帝流殿下，三日来，老身便是爬，也要爬来找你要个交待！”
　　听闻方行一句话，那梦家蓝衣老妪登时变了脸色，恨恨的看了方行一眼，目光似欲噬人，其他梦家来者，见到了方行如此霸道的一面，也一个个都变了脸色，皆在心里想着：诸人都传言说这位帝子殿下消失了千年，修为大损，可如今看他这凶状，出手即伤人，又哪里像是修为大减的模样？再想起了他的凶名，哪里还敢在他面前闹，一个个的小心翼翼溜了出来，扶起了蓝衣老妪，灰溜溜退走了，话也不敢多说一句，只有那老妪咬着牙留了句狠话……
　　“道主，这话可不能轻易答应啊……”
　　鹿叟等人也是大惊，急急上来提醒，恨不能替他收回那句话。
　　“到底还是散仙出身，一路厮杀惯了，不知这庙堂中的龌龊之处……”
　　文先生等人也是脸色凝重，满面担忧，都下意识的觉得方行一气之下，说话未免太鲁莽了些，话说白了，这群大世家闹归闹，但哪里有什么证据来证明他们与大赤天五子的失踪有关系？不过是借势撒泼而已，若是方行抵死不认，这事早晚也能拖过去，那几大世家与道统，或许会暗中将这笔账算在了方行的头上，但明面上却说不出什么来，早晚就是不了了之……
　　可如今，方行这一句话甩出来，要在三天之后给他们一个交待，便已惹下了大祸！
　　那梦家的大长老众目睦睦之下吃了这样一个大亏，岂肯甘休，三日之后，必定邀齐了其他几大世家来吵闹，到时候方行便是帝子，又怎么在这几大世家的质问面前回应？
　　说白了，这就不是非黑即白的争辩，而是一趟浑水啊……
　　“你们放心好了，我看了你的玉简，知道前因后果，也想好了如何处理！”
　　见他们一个个忧心忡忡的模样，方行却轻轻摆了摆手，示意他们不必担心，然后进了巨石殿内，一个一个的人脸上扫了过去，却是愈看愈觉得窝火，堂堂十大仙将，居然在此时伤了七八个，这叫什么事，就算这些伤并非致命重伤，但一个个萎蘼不振的模样很好看么？
　　“这群世家还真敢到我的地盘来撒野，哪里来的张狂资本？”
　　他这一遍目光扫了过去，心里已有些忿怒，恨不得把那老太婆揪回来再打一顿。
　　“我怀疑他们背后定然有人扇风点火，故意搅闹来着，只是不知是谁想的这阴毒法子！”
　　鹿叟也拉着一张脸，显然这一个月来，最不好受的就是他。
　　虽然这一个月时间里，诸世家闹归闹，不敢真个伤人，但也确实让他焦头烂额。
　　方行脑海里，已经不由自主的闪过了青萝仙子的模样，轻轻咬牙，却也没有说出来，只是愤愤不平的道：“那你们就这么由着他们搅闹不成，那么多仙命白发下去啦？”
　　鹿叟等人闻言，却皆是沉默了一下，而后苦笑。
　　“便是得了仙命，也难敌对方太乙坐镇啊……”
　　其他仙将闻言，也皆沉默无语，这大殿之内，气氛倒显得有些压抑。
　　“唉，依我看来，这其实是有人暗中使了釜底抽薪之计……”
　　一片沉默里，文先生壮着胆子，平静开了口，向方行道：“对方不仅仅是闹而已，对这几个大世家、大道统来说，或许确实是担心那什么大赤天五子的下落，可他们这份迫急，却明显是被人利用了，咱们一个月前，拿下了乱流海，震惊联军，大赤天帝流之名再次震惊四域，本是个极大的优势，正可借此招兵买马，壮大自身，引得大赤天诸方势力投靠过来……”
　　“对于堂堂大赤天帝流殿下而言，这一次乱流海之战，便是证明了自己的实力，宣告了自己归来，且不说千年之前的凶名，仅仅是乱流海一战，便能够让许多人看到咱们的潜力，而在这时，大赤天一脉，甚至是其他诸天之中，那些声不佳，失意的也好，一时不慎，平时在权力之争中受到了排挤的也好，总会有许多人压咱们一宝，暗中投效，而这种方法，也正是庙堂之中争权夺名的一大手段，如此下去，会如滚雪球一般，投效过来的人越来越多，咱们的势力也就越来越大，与帝释争锋之时，赢面便也愈来愈可观，引得更多人压注……”
　　他一边说，一边向方行看了过来，见方行在认真倾听，胆子便也愈来愈大，坦然道：“实话来讲，一个月前，正是咱们招兵买马，收揽诸方势力与高手为己所用的好时候，我与鹿老也已经放出去了风声，想引几个高手过来，毕竟，按实话来讲，咱们现在还是太弱了，所谓外面所传的大赤天第一邪兵精锐蛤蟆军，也不过是只有三十余名正仙，二百余名散仙而已，这几次闹事还看不出来么，不是说三百部属不够凶，不够狠，实在是力量太不均衡啊……”
　　“在这大仙界，真正的强军，必有高手坐镇，便如帝释的赤宵军，座下三大太乙仙将统领仙兵，私下里更有不少太乙上仙暗中照拂，临阵之际，兵对兵，将对将，如今才能将仙兵最强的力量发挥出来，可我们呢，三百蛤蟆军固然名声不弱，但堪战太乙的高手却只有道主一人啊，就算当时在乱流海那一战时，唉，若是没有那几位……咱们当时赢面也很小的！”
　　说到了这里，他微微一顿，望着方行。
　　方行还真个将他这番话听下去了，知道这里面的道理！
　　仙界斗法，从来都是将对将，兵对兵，正仙对正仙，太乙战太乙！
　　如今对于方行来说，招兵买马不是难题，他有仙命，可以培养出大量的正仙来，可太乙上仙，他却几乎一个没有，这就是他如今最大的短板所在了，在这一个月里，他闭了关，蛤蟆军便屡遭羞侮，便已可以窥见，不是蛤蟆军不够悍勇，实在是没有高手坐镇……
　　更进一步讲，若是将来在战阵之中，自己被人困住了，对方的太乙上仙却碾压了过来，三百蛤蟆军再猛，那也是确实抵挡不住的，毕竟仙家不是凡俗，修行之人有翻江蹈海之力，个人实力对战局的影响很大，一个月前在乱流海，自己三百蛤蟆军对两千赤宵军，还不是在自己斩了太乙如轩仙将，又拿下了大赤天五子之后，战况便立刻一边倒了么？
　　文先生心间大定，续道：“太乙上仙地位非凡，堪称三十三根基所在，若是没有足够的太乙上仙辅佐，咱们终究无法与赤宵军抗衡，这也是当时我跟鹿老造势的原因，就是想引得几位太乙上仙来投，惟有如此，咱们继续招兵买马才有必要，否则的话，就算招来再多的正仙，再多的散仙，终究还是有着局限，无法真正与精锐仙兵抗衡，更不用说是赤宵仙军了！”
　　“你说的倒是不错，不过太乙上仙数量在大仙界也不算少吧，不知有多少人都是达到了这个修为，但却没有相应的官身，难道就没有人想在我身上压一宝，前来投效于我？”
　　方行目光闪烁，慢慢的问道。
　　一层境界一层天，太乙上仙的重要性，他并非不知，也起过招揽之心。
　　听了他这个问题之后，文先生却更是苦笑了一声，道：“道主不知啊，这群大世家的厉害之处便在这里，他们可以成为一方诸候，在千年乱局里保存下来，建下万古不变之根基，这都是有原因的啊，平时提起来，都觉得这些上等古世家之所以会稳立诸域，乃是因为他们背后都有大罗金仙坐镇，可实际上，远远没这么简单，相比起大罗金仙来，他们更大的优势是在于他们手中都掌握着上阶的混沌仙园啊，那混沌仙园里，某些珍稀资源才是最重要的！”
　　“混沌仙园？”
　　方行略略一怔，渐渐明白了文先生所说的话。
　　“不错！”
　　鹿叟在此时也接过了话口，神情异常的凝重：“正仙要升太乙，便要感悟法则，修炼仙觉，除了万里无一的天赋奇才，想要修炼到真正的太乙境界，那就定然离不开混沌仙园里的某些仙药灵果，如暗影天梦家的‘三生茶’，九岭凤凰天的‘四九转生莲’，以及上清天太岳天宗才懂得炼制的‘九转九真悟道丹’等等……这些大世家、大道统，在三十三天根基如此牢固，原因在哪里？便是因为他们掌握了这些资源，仅从大赤天一脉来说，几乎每个太乙上仙，都或多或少与这几方大世家有些关系，他们对大赤天一脉太乙上仙的影响难以形容……”
　　说到了这里，鹿叟低低的叹了一声：“也正因此，与他们结仇之后，别说咱们不可能招揽到太乙上仙了，甚至连我等封正以后继续的修炼都成为了问题，拿不到资源啊……”
　　“这……”
　　方行听了这番话，神情也有点懵，过了半晌才道：“原来他们还真有张狂的资本啊……”


第1566章 是否要低头
　　“资源，归根到底，还是资源啊……”
　　方行听明白了前因后果，也忍不住揉了揉眉头，心里长叹了一声。
　　修行界里，资源便是命脉，在天元时就是如此，没想到如今到了大仙界，这一方面的因果非但没有降低，反而愈发的明显了，他也是直到如今才明白，哪怕那些大世家因为血脉之间的相互影响，不可能拥有太多奇才，但依然有着举足轻重的影响力，原因就在于他们掌握了这些资源，就等于掌握了太多正仙晋升太乙上仙的命脉，掌握了无数仙人的命运……
　　正仙想要晋升太乙上仙，没有这些资源，一万仙里也不见得能有一人成功，但有了这些资源，那晋升太乙，某种程度上便可以说是时间问题了，速则千年，迟则三千年，总会成功！
　　而自己走的是太上道之路，可以说对资源的需求低了很多，但也不是完全用不着的，如今他识界之内，已水乳交融，觉醒无尽法则，但这所有的法则，便像是一丛一丛的幼苗，需要成长，而那些资源，其实就是可以助力这些幼苗成长的东西，他老人家非但需要，需要的还挺多呢，越多越好，只是可惜，这毕竟是在大仙界，不像以前，一言不合就开始抢了……
　　而对于鹿叟他们来说，这种资源就更重要了！
　　他们已经封正，可封正之后呢，谁不想着再进一步，化作太乙上仙？
　　再说蛤蟆军，此前他们为了仙命，人人奋勇作战，但是已经得到了仙命的呢？
　　方行下一步，又怎么引诱着他们继续卖命效力？
　　或许仙命已是大恩，足以让他们为方行效命多年，再者他们在截道名册上留了烙印，也背叛不得，可这逼着他们效命拼杀，与引着他们心甘情愿的效命拼杀，终是不一样的！
　　而这，也正是那梦家的老太婆如此嚣张的底气所在！
　　他们五大势力，还真不是可以轻易得罪的……
　　往近了说，得罪了五大世家，方行便不可能招揽到太乙上仙为之效力！
　　因为五大势力，几乎掌握了大赤天一脉所有的晋升资源，这也就导致着，凡是大赤天一脉的太乙上仙，在晋升上仙的过程中，或多或少，都与五大世家打过交道，在五大世家不发声的时候，他们里面，可能会有人压宝在方行的身上，为自己搏一个好前程，但在五大世家同时对方行表示不满之后，这些深受他们影响的太乙上仙，便不会再这么做了……
　　而往远了说，得罪了这五大势力，方行甚至连自己截道道徒的工钱都给不了……
　　“不论是现在面临对的局面，还是以后的发展，得罪五大世家，都是不智之举！”
　　鹿叟最后向方行说出了自己的结论，平静的看着方行。
　　“那难不成我堂堂帝子身份，还要向他们五大势力低头？”
　　方行眉头紧紧皱了起来，冷声开口。
　　鹿叟神情凝重，揉着眉心道：“若说在大赤天一脉，赤帝为帝王，那诸方大势力便是诸候，皆在赤帝这千年征战里立下了大功，哪怕是他本人，也好生安抚，没有将这几方大势力手中掌握的重要资源夺来，那么身为帝子，其实与这诸方诸候搞好关系，那也没什么的，毕竟从我们这段时间搜集的诸方资料来看，这诸大势力，在以前可是连帝释也不理会的……”
　　“在大赤天，这各方大世家，大道统，只以赤帝为尊，也是听调不听宣，架子大的很，与直接为赤帝御下的青玄域主和紫玄仙帅都不一样，他们以前便是大势力，只是在这千年大乱里投效了赤帝，也帮助了赤帝成就帝位，可以想象，暗中赤帝一定与他们有过某些承诺，据老夫所知，他们其实是如今才刚刚向帝释表达了些许亲近之处，然后就出了这乱流海一档子的事，而在那件事之后，帝释明面上没有多问，但第二日却是立刻写了亲笔信向诸方老祖宗解释了的，因他也实力大损，那些老祖宗们虽然不满，但也将愤怒的矛头指向了我们……”
　　说到了这里，神情微凝：“那几个大世家的宝贝疙瘩，如今还没有杀掉吧？”
　　“没死，但跟死了也差不多！”
　　方行立刻回绝了鹿叟的话，也没有多作解释。
　　鹿叟叹了口气，道：“老夫蒙你信任，封了个二总管，替你打理截道事务，可谓尽心尽力，但这些关键时候的大事，还得由你自己来定，我却不掺合了，有了决断告诉我！”
　　他看出了方行心里不痛快，也不多说，低叹着离开了。
　　这一个月来他心力交猝，终于等到方行出来，却也需要好好歇上一歇！
　　“果然是一摊稀泥啊……”
　　方行自己都觉得头痛，总算是明白了这段时间鹿叟他们头疼的原因。
　　不光是被人屡屡上门来闹事的忧心，更有着替他长远考虑的累心，又怎会不头疼呢！
　　“想让大爷我低头，没这么简单！”
　　这一摊浑水，方行也懒得多想，更不是随便便有解决之道的，只是暗中琢磨了一下，便心里冷笑了起来，暗暗发恨道：“这几大势力倒确实有点子本事，可那又如何，我也刚得了一件宝贝，倒是要好好研究一下，说不定用得好了，一笔销了你们的大世家的底蕴！”
　　再然后，便不再多想，一切抛诸了脑后，回到骷髅神宫修行起来。
　　他毕竟还是不擅长这等暗斗手段，鹿叟等人解决不了的麻烦，他更解决不了！
　　当然了，最主要的原因，还是不愿那样去解决！
　　方大爷这辈子，向人低头的时候也不少，但不到万不得已，这头就是不肯低下来！
　　如今的他，在修行方面，还有许多问题需要解决，尤其是对于那一枝刚刚得来的渡仙笔，更是需要大部分的时间去了解，去试探，若换了旁人，感觉不好驾驭此笔的话，举许就先放到了一边，可方行却不一样，不用此笔，总是觉得心里痒痒的，感觉跟没得到一般……
　　不过他这个做法，却把文先生吓的不轻，尤其是方行笑眯眯的邀请了文先生进骷髅神宫，好茶好酒的伺候着，然后取出文房四宝要向文先生请教该如何提升书法文章的造化时，生生把个文先生吓的毛骨悚然，接连问了方行好几个问题才确实这真的是他，而不是被人夺舍了！
　　“这个……道主你想提升书法，老夫倒是支持，不过……该从何着手啊？”
　　望着文先生那一脸虚汗的模样，方行十分的鄙夷：“你最擅符文，却不知该从哪里提升？”
　　文先生脸上的虚汗更多了：“这个是要分人的，不同的人有不同的方法……”
　　方行道：“那就从我目前最急需的方面入手！”
　　文先生点了点头，道：“那道主先写几个字让我看看！”
　　方行舔了舔笔尖，琢磨了一会，认认真真的写下了自己的名字：“方行！”
　　文先生看着，眼睛慢慢的直了。
　　方行笑眯眯的凑了过来：“你觉得我哪方面最需要提升？”
　　文先生：“……”
　　方行满脸的期待：“说嘛！”
　　文先生：“……每一个方面！”
　　方行顿时呆了一呆，向着文先生怒目而视。
　　文先生心里本来就怕他，登时吓出了一身冷汗，劝道：“好好学，总是可以提升的！”
　　方行一想，倒也是这个道理，便道：“那你赶紧教吧！”
　　“是，是！”
　　文先生琢磨了一番，提文写下了一个“永”字，然后向方行道：“若要练字，当从最简单的方法开始，道主不必烦心，且先耐着性子，将这一个字练上多遍，自然会有所得！”
　　“就写这一个字有用吗？”
　　方行狐疑的看着他，担心他是不是在骗自己。
　　文先生无奈苦笑：“此为永字八法，那定然是有用的！”
　　说罢了，又详细讲解了一番技巧等等，竭尽全力，不敢有丝毫隐瞒。
　　方行也知道事关重大，捺着性子记了下来，文先生见他理解通透了，这才告辞，只言让方行先写上三千遍，然后再唤他过来，若在平时，方行不见得有这份耐心，可如今倒是强忍了下来，真个搬来了一张小几，两坛酒，盘坐在案前，然后一个字一个字的写了下去！
　　平日里他只喜欢感兴趣的东西，也从不勉强自己，如今这可是第一回如此耐着性子学点东西，整整一夜过去，第二日文先生前来拜会之时，纸上赫然已经密密麻麻，墨污满脸！
　　“快来看看，写的如何？”
　　见到了文先生，方行兴冲冲的将自己写下的字交了上去。
　　文先生看了久久不发一言，良久之后，忽然深深一礼：“老夫有句话要讲……”
　　方行一怔：“你说！”
　　文先生深吸了口气，道：“道主先保证别生气！”
　　方行点头答应：“不生气！”
　　文先生缓缓吁了口气，把一叠宣纸放到案上，敲了两下，脸上带着一种大义凛然的严肃，非常凝重的看着方行，摇头道：“道主啊，咱还是把有时间用在更有意义的事情上吧……”


第1567章 驾御法则
　　“有些事果然是勉强不得啊……”
　　就连方行，其实也想明白了这一点，学识一道，与修行一样，取不得巧，需要大心血，大精力去参研，还需要一定的悟性，而他无疑最缺的便是这个，练了一夜之后，心里便已经异常的不耐烦，一听文先生的评语，那就更提不起兴致了，内心沉寂，一片惆怅难言……
　　“其实光练字也是不够的啊，还要文理通玄，便如朝堂之上，有大臣可写青词，文思通达，可以祭天，惟有这样，才能够借笔勾通天地，引动天地法则……唉，算了算了，何必这么辛苦，就算我学好了写字又怎么样呢，又不一定可以念得好书，写出好文章，就算念好了书，写出了好文章又怎么样呢？又不一定完全驾御得了此笔，就算驾御了此笔又怎么样呢？又不一定成得了仙王，就算成了仙王又怎么样呢？早晚还得在太上道的这条路上死……”
　　如此一想，念头豁然通达，痛快的一把掀了书案……
　　“不过，就算不用此笔改天换地，倒也不见得完全一点用没有啊……”
　　“此笔，是用来沟通天地，是以写出来的字，本身就需要蕴含某种神蕴，因为那需要让天地看得懂，可是不是有些天地，根本就不需要拥有神蕴，也能看得懂的呢……”
　　放弃了彻底驾御此笔之后，方行头脑倒是灵活了起来。
　　慢慢的琢磨了一阵子，他倒是识海之中，灵光豁得一闪，有了某种念头。
　　“其实，在识界之中的话，我自己也能算是天地啊……”
　　想通了这一点，他立时来了兴致，打发文先生走了之后，便神思一动，带着渡仙笔来到了识界之中，望望这片天地，却见在那一场大乱之后，生机已然萌发，他自己都能够清晰的感觉到，随着那一场大乱，打破一切，倒是促进了这识界之内各道力量的交融，而交融的结果，便是法则的滋生，这些法则，在他这个角度看来，便是一道一道的神通本源在成长！
　　当然，由于这些神通本源都太过弱小，某种程度上，他反倒不如普通的太乙上仙那样，淋漓尽致的发挥某种法则的力量，他自己都不知道，还需要多长时间，等待它们成长……
　　只不过，理解了这些神通本源，对他来说，却是有着极大的助力！
　　不与人斗法，这份优势体现不出来，但方行敢保证，若是斗法，他会给人太大的惊喜！
　　当然了，这是他的修行，却与他此行的目的无关。
　　进入了识界之后，他立刻便再次拿起了渡仙笔，神情微微宁静。
　　第二次执笔，却与第一次不同，因为心里有了准备，心头纷涌的欲念便淡了许多，也没有如荒草一般疯狂滋生，而方行，也不像第一次那样，急于落笔，却偏偏什么也写不出来，这一次他强行忍住了落笔的念头，只是静静的等待着，等着那心底一层一层疯狂的欲念褪去！
　　这种感觉却是持续了很久，才在他的强行拘勒下，心神渐趋宁静！
　　然后，也就在他的内心空荡荡一片之后，他才缓缓吐息，然后轻轻写下了一个字。
　　风！
　　字迹十分的潦草，笔划扭曲僵硬，简直字不成字！
　　若是放在平时，方行自己都绝对不肯写出来的，实在是太丢人了。
　　而且写了出来之后，他也不保证这个字别人能认识，心里下意识会认为这是无用功！
　　就好像在潜意识里，知道别人认不得自己的字，自然就不会再写出来！
　　上次他提笔忘言，便是这个原因！
　　用此笔写字，便等于是写给一位可以答应自己任何要求的神佛！
　　明知道自己写给了神佛之后，神佛会满足自己的一切愿望，可是又因为知道自己的字写的太难看，神佛不一定能看得懂，况且也不知道该怎么说这个愿望，所以才搁下了笔……
　　如今却是不同，这个字，方行是写给自己看的！
　　别说写的潦草，就算只是随便划拉几下，他也知道这是什么字！
　　也正因此，字迹落下，立时便有无形异变出现……
　　冥冥之中，识界内的某种法则被触动了，然后有风自远处拂来，荡荡走远……
　　风力并不强，许是方行并没有太着意的原因！
　　可方行的眼睛，却立刻亮了起来！
　　平时在这识界，他可以随心所欲，倘若他希望有风，只需要动动心思，便有了，可在此时，他分明什么也没有想，只是写下了一个字，而这个字，居然在不经过他的情况下，强行让这世界里有了风，又或是说，这枝笔，通过这个字，影响到了他深处的潜意识，越俎代疱，改变了这世界的法则，不论怎么解释，确实证实了此笔拥有直接改变，甚至是驾御规则之能！
　　“火！”
　　按捺住心间这份小发现的激动，方行又写下了一个字。
　　然后他便目视着前方，静静等待，果不其然，在这一个字落下之后，他的意念深处，某根弦被轻轻拔动了，然后在他目光所视之处，有淡淡的火苗凭空滋生，静静跳跃……
　　“好，好，好……”
　　方行目光明亮，思索了片刻，再次写下了一个字。
　　“电！”
　　只不过，这个字与之前不同，他写的虽然是一个“电”字，但心里想的，却是雨。
　　而结果，也果然如他所料，这个电字落下，九天之上，便忽然间出现了一片乌云，涌动半晌之后，并没有雷电出现，反而“唰啦啦”开始飘起了小雨，天地迷蒙一片……
　　“是了，我心里想的是什么，才会有什么……”
　　这般想着，他却有些后怕了起来！
　　还好上一次他提笔忘言，因为下意识里就知道自己胸无点墨，不知该如何落笔，所以放下了笔吧，不然的话，就算他当时提笔乱写一通，因为自己知道自己想写的是什么，也会引动法则，然后随着疯狂的欲念胡乱改遍这识界的法则，那些新生的法则，定然会被此笔搅乱，甚至崩裂，而他自己，估计也会随着这识界的碎裂，落得一个难以想象的凄惨下场……
　　深深喘了口气，方行大笑一声，再次提笔向空中点去！
　　轰隆一声！
　　随着他这一笔点下，偌大识界，忽然间法则纷起，世界大变，破碎的山河归位，殒落的星辰飞升，断裂的树木复苏，龟裂的大地愈合，就像一把梳子，将这识界梳理了一遍……
　　而看着眼前这一片神异的场景，方行心间也是愈发欣喜，忍不住大笑！
　　事实证明，他是可以用这枝笔的！
　　“哈哈，果然是神笔，直接改变法则，都不必经过我的同意，这就说明，此笔之威能，甚至超越了天意，难怪是连天元那帮什么诸子道场的大长老，都一心想要得到的好东西啊，也亏得是落进我的手里，要是被个会写字的拿到，不知道会形成何等样的威能呢，不过现在进了我的手里，那就是我的，小爷我以前被你们划掉了名字，现在却拿到了这枝笔，我要……”
　　大笑声中，他自言自语，不过说到了最激奋之时，却忽然间住了嘴。
　　“咦，我能拿它干嘛呢？”
　　本来一片激奋的神情，在此时忽然间变得纠结郁闷了起来……
　　此笔是厉害，他也确实可以使用此笔！
　　只不过，他用此笔的时候，却只在自己的识界里之中才能有效果啊……
　　而自己在自己的识界里，本来就可以驾御法则！
　　一腔欢喜忽然间就流逝了……
　　……妈的，好像自己除了证明了此笔有用之外，别的什么也没有！
　　这种感觉，实在让方行有些尴尬，还好周围没什么人看到……
　　心情的大起大落，最是恼人，方行已经打算回去拎几坛子酒解闷了，却也就在他准备离开之时，心里却是微动，又想到了一个可能，便站住了脚，怔怔的想了想，然后伸手相召，在他意念之下，识界法则变动，然后四块石碑向着他疾速飞了回来，却是那四个被他囚在了这识界之内的大赤天骄子，不久前这识界之内，天翻地覆，当真凶险，不过看看这四人，一个个狼狈至极，身受重伤，不过居然还没断气，显然是有法则之力护体，非常的难死！
　　“哼，你们的家族现在找我麻烦，我就拿你们做做实验……”
　　方行的心里，已然升起了一个大胆的想法，为了验证这个想法，他提笔一点！
　　这一笔，正点在了那四位昏迷不醒的天骄里面，麻衣女子的额头……
　　而在点出这一笔时，他心里某个念头同时出现，引动了渡仙笔改变法则之能！
　　“嗡！”
　　天地之间，无尽丛生的柔弱法则里，似乎有一道被扯了出来，在这一刻强行塞进了那麻衣女子的额心，也就在这一霎，那身受重伤，为了自保，主动陷入了昏迷之中的麻衣女子，忽然间清醒了过来，在她身上，居然有淡淡的火焰出现，但却没有伤到她，像是她的一部分！
　　“你……你做了什么？”
　　她又惊又恐的看着方行，声音嘶哑，惊惶大叫。
　　“在你身体里播了个种！”
　　方行正若有所思，头也不抬地答道。


第1568章 败家笔
　　发现了一个惊人可能的方行，再也不理会其他的事情，只是一心的拿着渡仙笔，一分一分验证着自己心间的猜想……
　　活了下来的大赤天四子如今变成了他的试验品，已经被他从石碑上解了下来，跪坐在他的身前，每个人的脸上，都带着一种难以言喻的惊恐之色，身上道道激越法则之力气息冲宵，使得他们的脸色也一会青，一会白，肉身似乎在承受着极大的痛苦，可偏偏一动也不能动，在识界之力的镇压下，他们只能老老实实的跪坐在方行面前，惟有眼珠偶尔转上一转！
　　而在这时候，方行也是又惊又喜，手里持着朱笔，低头微思。
　　过了许久之后，他才抬头，看向了那个生着一双蛇目的男子，眼底精芒闪烁，轻声道：“你是上清天太岳天宗选出的这一个千年的传人，亦可称为道子，拥有湿婆血脉，体内的湿婆蛇血脉与人族血脉维系了一个最佳的平衡，两种仙觉合二为一，因而神通叠加，生来不凡，不仅天生就拥有比别人强一倍的法力，斗法厉害，而且将来更容易修成大道神通……”
　　说到了这里，微微凝神，转头向蛇目男子看了过来：“我说是可是对的？”
　　“你……你究竟想怎样？”
　　蛇目男子神情可怖，不敢答应，颤声发问。
　　方行不答，又看向了那个身材矮小，身披麻衣的女子，轻声道：“你是九岭凤凰天的凤凰族血脉，是九岭凤凰天暂时选定的九子天骄之一，体内天生便觉醒了凤凰业火，掌御着完全不同于三昧真火，但在神通威力之下却不输于三昧真火的焚天仙觉，只不过你们凤凰血脉与众不同，不修成大道神通，便驾御不得法则之力，所以论起血脉，你恐怕最强，但论起实力，你反而是场间最弱的，最多也只能催动些法宝，给别人打打鼓助助威，是也不是？”
　　那麻衣女子神情憔悴，眼底隐隐有明火浮现，只是爆发不出来，此时听见了方行发问，她废了好大力气才开口，低声道：“……你说的，又不是个秘密，何时再多费口舌？”
　　“这可不是多废口舌！”
　　方行摇了摇头，转向了那身穿白衣，脸色一片淡漠的白衣女子，道：“你就更不用说了，暗霜天暗界域主的宝贝疙瘩，据传那个老怪物十万岁上才生了你一个，天资非凡，修成太乙上仙时领悟了降寒仙觉，血脉里又继承了化雪仙觉，两相叠加，实力倒是所有人中最强的一个，而且你家老怪物也挺个性，听说他从来都不压制你的修为，反而一力促进，所以真按年龄来说的话，看起来差不多，实际上你连千岁都不到，足足比旁边这几人小了一半……”
　　“便是如此，那又如何？”
　　淡漠白衣女子此时也失了那等清冷之意，只是目光冷冷看着方行。
　　方行一样的不理她，只是目光看向了她的身边，那个身穿一身黑甲，连张脸也露不出来的人，此子一直身穿甲胄，偏偏这甲胄还是经常变化的，时为黑色，时为青色，时为赤红，时为暗金，居然没有个定数，而且他整个人都被罩在了黑甲里面，几乎从未露出过脸，方行也一直没想起来揭开瞧瞧，在被俘的大赤天四子里，他的存在感也最低，可如今方行却专门将他放在了最后一个来讲，看向他的时候，眼神也最不客气，冷冰冰的没有半点笑容……
　　“你就更不用说了，暗影天梦家的少主人，一方小诸候，藏头露尾的让人一看就烦，妈的还有那你们家那个什么大长老，居然跑到我军阵中来，当着我的面找我要人……”
　　“帝子……恕……恕罪……”
　　那黑甲里面，一个尖细的声音飘了出来，时断时续，显然非常惧怕方行。
　　“恕个屁的罪，最是看你不惯，先揭开来瞧瞧你是什么东西……”
　　方行愤愤的骂着，伸手朝那黑甲之上揭来，想要掀开他的头盔面罩。
　　但这一个动作，却把旁边三人都吓了一跳，那个一脸冰霜的冰妍仙子急急喝道：“不可，他修行的是大梦天功，不成金仙，不可脱离大梦仙甲，否则定然神魂消散……”
　　“哇……”
　　那黑甲里，那个断断续续的声音也吓的直接带了哭腔。
　　“还真是个小怪物！”
　　方行掀了一下，却是发现，那大梦仙甲居然是连成一体的，根本掀不开。
　　除非欺天霸蛮刀来劈他两下，否则是不可能打开了。
　　“帝子殿下，你究竟……究竟想把我们怎么样？”
　　那身矮小的凤凰女实在忍不住了，提气开口，大声叱问。
　　“怎么样？”
　　方行呵呵冷笑了一声，眼底目光一凛，喝道：“我要给你们点好处！”
　　说罢了，便提起笔来，直直朝前点去！
　　“唰！”
　　这一笔，直接点在了那个开口的凤凰女眉心，便如一颗朱砂也似，也在这一霎，天地之间，似乎有某种变化出现，若有人修成了本源仙目，看这识界，便能发现，这天地之间，布满了无数道丝线，牵连万物，而所有的丝线，又皆系于方行一人之身，可在此时，随着方行一笔点出，却有一根丝线，脱离了原来的轨道，直接打入了那凤凰女的额心深处……
　　“你……你这是……”
　　那凤凰女呆了一呆，体内深处，凤凰业火之力隐隐暴涨，可更加诡异的是，在她身外，居然有濛濛水汽浮现，这两种截然不同的法则之力，内外交夹，立刻使得她脸色大变，感觉像便是大雨落在了熊熊大火之中，嗞嗞作响，彼此反噬，不停的消耗起了她的修为……
　　“她……小凤凰体内怎么会有两种截然不同的法则……这不可能……”
　　蛇目男子这一惊非小，像是看到了一个根本不可能出现，违返了常理的现象。
　　可是他的话还没说完，方行的第二笔，便已经点在了他的额心蛇目之上！
　　“唰！”
　　又有一根丝线打入了蛇目男子体内，居然是可怖烈焰，他体内立时通明一片，被烧炙的几乎快要叫出声来，本来他便是风系仙觉，如今体内居然凭空多了一道烈焰仙觉，火借风力，登时节节暴涨，那种力量已经超出了他的掌御范围，眼睁睁看着便有被生生烧死之虞！
　　“这怎么可能，你居然可以……居然可以……”
　　剩下的冰妍仙子与身披大梦仙甲的梦家子已经被眼前这一幕幕吓坏了，惊恐大叫。
　　可方行毫不留手，接连两笔，点在了他们的额心。
　　也随着这一笔点落，他们的体内，居然皆多了一道法则，或是与他们本就拥有的仙觉相斥，或是相生，但无论如何，一道法则凭空出现在体内，又岂是小事，毕竟他们觉醒的仙觉，乃是他们花废了不知多少年，不停的参悟，不停的服用各种资源，这才引了出来的，他们的肉身也只适应这种法则，凭空多了一道，立刻就引动了巨变，使得他们一个个哀嚎不已！
　　而更为恐怖的，却是内心之间的震惊！
　　怎么可能会有人，直接将一道完全陌生的法则，种在别人体内？
　　这根本就是超出了常理的事情啊，仙觉，就是要自己领悟，然后觉醒的啊……
　　“果然可以……”
　　而在他们的震惊之中，方行则是提着手中的笔，一脸的激动。
　　在这几日里，他其实一直就在试验这一点，因为此前脑海中无意的灵光一闪，却让他发现了渡仙笔的一个妙用……既然此笔可以操控法则，而自己又只能操控这识界之中的法则的话，那岂不说是说明，自己可以将自己这识界里面的法则，封印在别人体内？
　　他修炼的道路本来就与众不同，别人是靠着自己的领悟，或是血脉继承，得到一道或是两道的仙觉，可他却是拥有整整一方识界，可以说包含了三千大道的所有仙觉啊……
　　只不过，这些仙觉，都是他的，与别人无关！
　　但是通过了渡仙笔这等威力可怖的法宝，却让他有了一个逆天的本领……
　　那就是，将自己识界之内的仙觉，封印在别人体内……
　　而如此一来，那些没有觉醒仙觉的正仙们，岂不就拥有了仙觉可用？
　　而正仙，与太乙上仙之间的差别，又是什么？
　　……不就是区区一道仙觉？
　　当然了，与方行一开始预想中的不同的地方在于，本来这只渡仙笔最大的用途是驾御天地法则为自己谋好处，但方行却准备用它来将自己的法则分给别人，作用恰恰反了！
　　也正因此，他决定叫这枝笔作为“败家笔”！
　　在这大赤天四子身上试过了这种方法的可行，方行心间大笑，也不折磨他们了，大手一挥，扯回了强行打入了他们体内的法则，然后便神思一动，离开了识界，兴冲冲的从骷髅神宫里走了出来，望着骷髅神宫外面，各自忙活着的蛤蟆军仙兵仙将，很快便找到了一个合适的对象，笑盈盈的朝着那位正指着两位做了错事的蛤蟆仙兵破口大骂的小仙将走了过去。
　　一手搭在了那仙将的肩膀上，笑的极具诱惑力：“小半截，你想不想做太乙上仙？”


第1569章 给他跪了
　　“听说帝流殿下许诺了，要在明日给暗影天梦家一个交待？”
　　仙界联军诸域，在这三天里，已经被一个消息所惊动，而消息的中心，自然还是刚刚在一个月前震惊了诸方势力的赤帝三子帝流。原本在这一个月里，五方大势力不肯接受自家少主人失踪在乱流海的结果，各个跑到帝流仙军驻扎的军阵去闹的消息，已经成为了诸联军热议的对象，一方是堂堂帝子，另一方却是四域诸候，谁能占个上风都是大家非常关心的结果，当然了，其实明眼人也明白，一般情况下，这等事争来争去，也是争不出个结果来的……
　　一方面，那几位少主子消失了，多半便是已经遭遇了不测，否则各大道统、世家，皆有参悟命术玄机之人，又怎么会推洐不出那些少主人的生死以及大体的方位？而做了这件事的，那定然就是向来都以凶恶狠辣闻名的帝流殿下了，可是他也一定不会承认，这样的事换了谁都会直接推到天元叛逆的身上，反正已经是死无对仗的事，你又能拿我怎么着？
　　五大势力再怎么不甘心，也总不能在没有真凭实据的情况下对堂堂帝子怎么着，这种事早晚还是一个结果，那就是各方面都活稀泥，暗中记个仇，表面上谁也奈何不了谁……
　　可本来都已经闹了一个月，大家都以为不会再有什么花样了，结果居然又有了新的进展，已经一整个月没露面的帝流居然出现了，而这个帝流殿下做事也是一如既往的嚣张拔扈，不仅直接将梦家地位非凡的大长老打伤了，更是自承了这件无头案，要给他们一个交待……
　　他能有个什么交待？
　　承认自己杀了那几位少主人，问五大势力能怎么样？
　　还是把那几位少主人的尸骸交出来，然后谈谈怎么揭过这件事？
　　本来就一直在心里憋着股子火的五大势力，这一下子可有了撒气的口子，之前他们虽然去帝流的军阵去闹，但毕竟没啥真凭实据，又因为对方是帝子，哪怕是个失势的帝子，也不是他们可以任意揉捏的，做事自然不敢过份，逮着帝流御下的仙将揍一顿就已经是极限了，可如今帝流无异于是自己把把柄交到了他们手上，不真给个交待，这事情是无法善了了……
　　而除了一心看热闹的看官之外，关心大赤天一脉大势之人，也皆提起了兴致！
　　“帝流殿下归来，与帝释殿下相争，偏又赶上了赤帝封关，正是老天爷安排好的一场大戏啊，本来经了一个月前的事情，大家都觉得帝流殿下底蕴非常，后着极多，比起千年之前还神秘了些，对上了帝释殿下也并非没有胜算，只是到了现在才发现，还是帝释殿下技高一筹，一个月前他特别安排了那几位公子哥儿姐儿的去对付帝流殿下，估计便已经做好了心理准备了吧，成了，那些哥儿姐儿以及他们背后的势力，自然与帝释殿下走的更近，不成……”
　　就连仙帅御下，都在说起了此事：“呵呵，那就成为了现在这个局面了！”
　　“帝流殿下的脾性，从来都是暴烈如火，与帝释殿下恰好是两个极端，一个最擅修行，凶猛难当，威震诸天，一个却是深谋远虑，智计过人，现在两人真正的争斗还没揭开这个序幕，帝流殿下便已经处于必败之地了，得罪了五大势力，便几乎可算是等于得罪了所有的太乙上仙，而堂堂帝子，连个身边辅佐的太乙上仙都没有，又哪里还算是个合格的帝子呢？”
　　“别说帝子之争，没有太乙上仙辅佐，连真正的三十三天高阶之争都进不去！”
　　“就算是一些潜力深厚的正仙，都不会在你身边辅佐，因为正仙求个什么，不就是继续修行，希望有朝一日可以踏足太乙之境么？但你得罪了五大势力，就会在修行资源上被封锁，连点像样的东西都没法赏给手下，自然就不会有人尽心尽力的为你做事了，须知道，当年仙王之争，诸仙王之间都疯了一样争夺这些世家与道统的支持，更何况你一个区区帝子？”
　　这些仙帅部属都轻叹着：“大世家的张狂，是有根基支撑着的啊，就连青玄域主这样的新晋诸候，在根基上都比不过他们，论起身边培养了起来的太乙上仙势力，更是远远不如那些诸候，而咱们这位帝流殿下，就更差得远了，真想知道，他这次怎么给人家交待啊……”
　　……
　　……
　　“我倒也想瞧瞧，这一次他究竟会怎么给五大势力一个交待！”
　　星域之中，一颗瑰丽紫色星辰之上，却也正有一位碧裙女子贮立，正远远的望着那一片光华笼罩的乱流海，轻轻蹙着眉头，似乎有些好奇，但神情里，却并无多少兴奋之色……
　　“青萝小姐，有您运筹帷幄，直接断了那帝流的根基，呵呵，别人都说他强势归来，再掀波澜，可他却连与帝释殿下相争的最后机会也没有了，说起来，帝释殿下倒是感谢您！”
　　在这女子身边，一个红裙的女子笑吟吟地说道，望着乱流海，眼神里似有怨毒之色。
　　她的恭维并未引起碧裙女子的兴趣，反而秀眉蹙的更紧。
　　过了半晌，她才轻轻道：“本来我打算坐观他们二人相争，收取鱼翁之利的，可如今我却不得不亲自出手，替那木头料理麻烦，甚至模仿帝释殿下的笔迹与神识气息，向五大势力写信解释，又将他们的怒火引向帝流，断他大势，红芉，你跟我这么多年，可知为什么？”
　　那红裙丫头略略意外，摇了摇头：“我……小姐心思如海，我又怎能晓得？”
　　碧裙女子轻轻吁了口气，道：“我怕他！”
　　红芉丫鬟微微一怔，难以置信的向她看了过来。
　　而那碧裙女子，说出了那句话后，似乎破开了心底的一线，反而更痛快的说了出来：“千年之前，帝流就十分可怕，喜怒无常，暴躁不定，偏又强大的厉害，所向无敌，但我好歹还是能摸清他心底那几条线，甚至借此操控他的念头的，但如今却不一样了，他这一次归来，还是一样的张狂，霸道，但我却明显的感觉到他与以前不一样了，多了一些变化……”
　　说到了这里，她微微一顿，眼神里焕发出了些许异彩：“就拿一个月前的事情来说吧，他做的每一步都被我猜到了，无论是因为一个小丫头便杀进乱流海，还是与那几位与我同名的天骄对上，甚至是与帝释殿下的两千赤宵军对阵，我都猜到了，可我却没猜到一点……”
　　说到了这里，她转过了身来，神情十分的凝重：“他居然赢了！”
　　“红芉，你说他是怎么做到的？”
　　这个红芉丫头也似乎被她吓到了，半晌没敢接口。
　　而那碧裙女子则自己接过了话口，深深的叹了口气，道：“我在这一个月里推算了不知多少次，但却始终没有猜到他究竟是如何做到了这一点的，因为无论从哪个角度来看，一个月前那都是一个必杀之局，可他居然能够翻盘大胜，这根本就是一件不可能的事情！”
　　说着话，她揉了揉自己的脸，轻叹道：“别人都说他是隐藏了实力，甚至连帝释也这般认为，可我不这么想，我在浮屠天时，与他交过手，知道他当时已经尽了全力，如果说一个月前，真是他凭自己的本领翻盘，那他这实力的恢复，或说是进展……也未免太可怕了！”
　　“这个……小姐，不管一个月前如何，这一次他总该倒楣了吧？”
　　红芉丫鬟不知该如何相劝，小心翼翼的凑了一句。
　　碧裙女子点了点头，附和着道：“对啊，按理说，这一次他真是没有什么胜算了！毕竟一千年前，他就对这等手段一窍不通，所有的事情都是我帮他打理的，现在一千年过去了，他连根基都没有，就更不可能处理好这方面的事情了，怎么说都应该会倒楣了吧？”
　　红芉丫鬟强笑了一下，张了张口，想说些什么。
　　碧裙女子却忽然向她看了过来，笑道：“但如果这一次他还能破局，我就真该怕他了！”
　　红芉丫鬟根本不知道该怎么回答了。
　　碧裙女子却在自言自语，像开玩笑一般，笑靥如花，美轮美奂：“红芉，你说在做了这么多事情之后，如果我再跪在他的面前求他原谅，他会不会心软饶我一条命呢？”
　　红芉眼神现出了一抹惊恐之色，半晌也不敢接口。
　　但碧裙女子却也没有等她的回答，轻声一笑，道：“你别害怕，我是在开玩笑呢，事实上就是他一个月前的翻盘把我吓到了，居然让我有了一种看不透他的感觉，但毕竟如今帝释殿下还是稳占上风的，无论哪个角度来看，他都没有丝毫赢的希望，而这一次，更是一定会直接断他的大势，让他再也没有能力与帝释相争，这个局，就是死局，他一定破不了的！”
　　“若是他还能破，那我……”
　　她轻轻一顿，笑得风轻云淡：“我还就真给他跪了！”


第1570章 五方诸候
　　“帝流殿下何在，暗影天梦家如约前来，万望帝子拔冗相见！”
　　第三天头上，乱流海已是热闹一片，在经过了整整三天的发酵之后，人人都在关注着帝流如何给五大势力交待之事，也果然没有让他们失望，第三天一早，暗影天梦家便真的来了，神牛驼辇，金甲开路，力士捧碑，侍子提壶，星域之间，只见一片彩带飘飘，连主子带仙奴，足有百余人马，便这么浩浩荡荡的，直逼乱流海，为首间一张仙辇之上，坐着神情阴沉，声色不动的蓝衣老妪，便像是一座随时会爆发的火山，到得乱流海前，声势沉缓的停住。
　　乱流海此时并未封闭，左右两遍殒星犹如门柱，中门大开，但在中门之间，却有十来尊肥大壮硕的蛤蟆蹲坐，背上立着几个一身甲胄的仙兵，严防死守，有万夫莫开之势！
　　而暗影天梦家这一次是光明正大的前来“讨个交待”，是以也没有像前面几次那样直接硬冲军阵，而是依足了礼节，便是那三个仙兵，在他们面前显得不堪一击，却也没有硬冲过来，而是在那蓝衣老妪一声大喝之后，便由座下仙使，递上了拜贴，正式的求见帝流！
　　“梦家人，还望恕罪，帝子正在闭关，你这拜贴，我也不知该递给谁！”
　　那把守在中门之前的蛤蟆兵仙将，却是一个身穿黑色甲胄的英伟男子，甲胄左臂处的铁袖却是除去，赤着半边肩膀，背后背着一架铁弓并一壶白骨箭，头发散落了下来，身上的仙气不盛，看样子最多也只是低阶正仙，但在声势浩荡，一群人里，最起码也有四五人拥有上仙气息的梦家人马面前，却显得不卑不亢，拜贴接在了手里，只是低头一扫，便淡笑说道。
　　“闭关？”
　　那端坐仙辇之上，作闭目养神之势的蓝衣老妪，闻言霎那间睁开了眼睛来，目光怨毒，沉声喝道：“这一个月里我每次来他都闭关，但三天前还不是被老身逼着现身了？如今老身依他所言，等了三天，堂堂正正前来拜访，他却还想用这法子拖延时间？哼哼，真个是仗着帝子身份，便不将我梦家人放在眼里不成，休得胡言乱语，速速将帝流给我叫出来……”
　　其他人见状，也皆议论纷纷，神情有的不解，有的低头苦笑。
　　显然，很多人都与那蓝衣老妪一个念头，却是认为那位帝流殿下是有些后悔了三天前的狂言，在梦家人真正的前来讨要个交待的时候，却又想借着闭关的借口，避而不见了……
　　而面对着这气势强横的蓝衣老妪，那位守门仙兵也只能摇头苦笑，道：“梦长老，真不是小将欺你，我家道主真的闭关了，你说话声音再大，小将也不敢去打扰闭关中的他老人家啊，反正你这拜贴我便是接了也不知道给谁，要么您就继续等着，要么就回去，明天再来吧！”
　　听得了这番话，蓝衣老妪更是愤怒，目光森然盯在了那小仙将身上，带着湛然杀气，沉声道：“区区小将，也敢在老身面前嘻皮笑脸，我若想进去，你以为你拦得住我？”
　　他是堂堂太乙上仙，如此仙威一荡，当真是诸仙尽皆色变。
　　便是那守关的小仙将，脸色也是一片煞白，急运了几次法力，才略略变回了脸色，然后抬起头来，直视着仙辇上的蓝衣老妪，冷声道：“梦长老是堂堂太乙仙，小将自然不是您的对手，或许您动动手指，便能将小将碾死，只不过也没别的办法，小将奉了命守在这中门，若无上面人的命令，却是谁也不能放进去，您若是硬闯，小将只有拼命阻拦，当然，我也拦不住你，可是这硬闯军阵的罪过，可是需要你们梦家人抗下来了，不知能否抗住？”
　　“你……”
　　蓝衣老妪脸色大变，怒气暗升，但却久久未曾开口。
　　只是心里暗暗想道：“这蛤蟆军中人，怎么一个个都是无法无天的模样？”
　　小仙将说的不错，他还真不敢硬闯，在此之前，没有帝子的命令，他梦家人来闹，鹿叟等人也不敢将他们拒之门外，可如今，帝流既已下令，那梦家人就绝对不敢强冲进去了……
　　军阵仙律，不是人人都可以无视的！
　　“好，帝流闭关是吧，那你把他手下的那个鹿长老唤出来！”
　　半晌之后，便是蓝衣老妪，也只是暂敛怒意，沉声低喝。
　　那小仙将闻言却苦笑了一声：“万望恕罪，鹿长老也闭了关了！”
　　“胡说八道，哪里有这么巧的，那什么姓文的仙吏呢，姓马的仙将呢，半截的仙将呢？”
　　蓝衣老妪愤然大喝，连声喝问。
　　此前来闹了几回，她倒是对蛤蟆军中掌权之人甚是了解。
　　“呵呵，真个不巧，都闭关了……”
　　那小仙将笑的十分客气，但谁见了都有种想打他一顿的冲动。
　　蓝衣老妪一听这话，就更认定了帝流乃是避而不见了，脸色也阴沉了下来，微一凝思之后，才低声一笑，道：“真是个好借口，不过总不能所有仙将都闭了关吧，若是如此，那谁来处理军务？小仙将，老身来问你，现在帝流军中尚未闭关的仙将都还有谁？”
　　那小仙将听了更是笑的开始，道：“小将姓蒋名巡，蛤蟆军三十六仙将排名三十六，您老也可以叫我蒋三十六，现在上面的大爷们都闭关了，真正是不巧，论资排辈，现在处理蛤蟆军军中事务的正是小将，您如果非要找个能说上话的人质问的话，那也只能是我了……”
　　“你？”
　　蓝衣老妪噎了一下，狐疑的打量起他来。
　　诸仙听了，心间也有些震惊，却是听说这小仙将说他在蛤蟆军三十六仙将里排名三十六，那岂不是说在他前面还有三十五位仙将？而他的修为便已经是正仙，莫不是前面三十五位，一样也是正仙？而区区三百蛤蟆军里，便能有三十六位正仙，这已经是很恐怖的数字了！
　　当然了，三十六名正仙小仙将，却无一名太乙，这也说明蛤蟆军确实力量失衡严重！
　　“那好，蒋三十六，既然是你做主，那就大开中门，让我等进去！”
　　蓝衣老妪心里更是阴湛湛的不知道想什么，森然开口冷喝。
　　“开不了！”
　　那蒋三十六苦笑了一声，扶了扶身上的弓箭，无奈道：“没上面人的命令！”
　　蓝衣老妪：“……是你说现在由你做主！”
　　蒋三十六：“可是我得到的命令就是不能擅开中门啊！”
　　“你……”
　　蓝衣老妪勃然大怒，她堂堂太乙上仙，梦家大长老，位高权重，身份超然，捺着性子与这小仙将说几句话就已经是自降身份了，又如何能容忍对方的戏弄？
　　这心底里的火气一升上来，立刻就想下令，让人强行冲开阵门，但也就在此时，却忽然间听得远处陆续有大声传了出来，转头看去，便见背后星域之中，有一方威势仪帐丝毫不弱于她们梦家的人马遥遥御空而来，所过之处，星域之间便布满了一层寒霜，无数霜气幻化的灵禽异兽，力士仙子布满星域，连周围的一些小星，都在此时被冰霜封裹，如同冰球……
　　“暗霜天雪部三位长老，前来拜会帝流殿下！”
　　那层层霜气里，三位气机浩荡的白袍老仙，荡荡而来，降临在了乱流海前面，看向了驻扎在乱流海前面的蓝衣老妪，那三位白袍老仙便轻轻一点头，明显与她认识……
　　“呵呵，你们暗霜天也来了！”
　　蓝衣老妪淡淡一笑，向那三位老仙开口。
　　“帝流殿下既然答应了给个交待，我暗霜天自然要来！”
　　这星域之中，围观的众仙，心间皆是微微一激动，心想这却是越来越热闹了。
　　“九岭凤凰天第三族主，前来拜会帝流殿下，讨个交待！”
　　话犹未落，又有一声大喝响起，却见星域之中，居然飞来一只彩凤，巨大无边，犹如仙舟，离得近了，才发现那只是一道幻影，中间赫然包裹着数十位仙人，为首的一位乃是一个英武男子，背负双手，气机逼人，所过之处，星域之中便留下了一道火痕，离他们近的仙人，身上仙袍质地差些的，居然开始变得干躁，甚至冒烟，有燃起的迹象，吓的连连后退……
　　“上清天太岳天宗第三真传秦淮扬，前来拜会帝流殿下，讨个交待！”
　　九岭凤凰天的人马尚未站定，又有一声长啸响起，赫然又有一方人马到来，只是来者却只是寥寥三人，一位满头白发，但面如年轻人的男子，身边却跟着两个童儿，论起排场，却是场间最弱，可也就在他出现的一瞬间，暗影天、暗霜天、九岭凤凰天诸脉人马，皆是人人侧目，转头向他看了过来，一时之间，星域之间沉默一片，居然连一个说话的声音也无！
　　“七昧天风火童前来拜会帝流殿下，嘿嘿，讨个说法！”
　　不待诸仙反应过来，又有一片火云紧随而至，再次占据了一片星域。
　　大赤天一脉九大势力，赫然来足了五方，皆是杀气腾腾，来找帝流要一个交待！


第1571章 赐法
　　“体内种下了法则，某种程度上，便有了太乙境界的修为了……”
　　而在外界五大势力齐至，逼着蛤蟆军御下第三十六名仙将开启中门时，方行却正在识界之中，一点一点的做着他认为最要紧的事情，那就是将一道一道的法则，用败家笔封印进了鹿叟等人的心间，这等做法实在逆天，给鹿叟等人心里造就的可怖也就不用多说了，一个个看着方行的眼神都完全变了，堂堂正仙，小孩似的排着队，等方行往他们眉心点一粒朱砂，而其他的人，则一起围住了那位半截道心，你捏一把，我打一拳的，啧啧称赞他的变化！
　　“唔，还别说，看起来修为确实有些不同了……”
　　鹿叟感应了一下这位半截道友体内的修为，沉思道：“我等缘有仙命，只可惜得到仙命的时间太短，又无相应资源，自然难以感受并领悟仙命之内蕴含的法则，也就无法像太乙上仙那般运转仙觉之力，可如今，他分明也是与我等一样的修为，但体内居然拥有了法则，那就可以通过运转这道法则，施展太乙境界才能运转的一些神通了啊，这实在是太过惊人……”
　　文先生道：“不过他的修为实际上还是普通正仙，甚至是低阶正仙，无论是法力也好，力量也好，甚至是对法则的领悟，都只是普通低阶正仙的水准，但偏偏可运转法则……”
　　“那是因为他还没有服食过悟道仙药，所以体内的法则不够强大，可就算是这样，也省却了数千年的苦修啊，正仙晋升太乙上仙，所需两个条件便是，神魂之中，领悟法则，肉身之上，服用悟道仙药，适应法则，当然了，也有些奇才不必服用悟道仙药，只是那样的仙人万人里也出不了一个……现在道主所做的，便是将一道法则直接封印在了我们体内，如此一来，就省下了最难的领悟法则的过程，这实在太逆天了，倘若再有了悟道仙药辅助的话……”
　　鹿叟愈说愈是震惊，眼神里都透出了某种惊骇之意。
　　“……那我们短时间内，人人都会拥有太乙上仙境界！”
　　文先生替他接过了话口，深吸了一口气，道：“甚至说，我们体内有了这道法则，就算没有仙药，只要给我们足够的时间，十年、二十年，或是数百年，也可以成功晋升太乙上仙境界，毕竟那两大条件，领悟法则是必要的，可悟道仙药却是引子，是辅助作用……”
　　两人越说越激动，同时看向了半截道友：“快说说，现在是什么感觉？”
　　半截道友：“嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿……”
　　鹿叟一巴掌抽在了他脑袋上：“傻笑什么，快说！”
　　半截道友：“感觉等回了大赤天，我就可以去玉壶仙府去抢回我心爱的月兰小姐了……”
　　文先生看了看鹿叟，一摊手，道：“乐傻了，先别问他了！”
　　鹿叟叹了口气，朝着方行看了过去，却见他盘坐在一块巍峨高山之上，手持一枝朱笔，黑发披肩，神情肃穆，也不知是不是幻觉，此时看向他时，仿佛能够看到他背后有着波涛一般，横贯天际的五彩仙光，密密麻麻，也不知多少，而在他周围，三十余名仙将排着队，一个个的走到他的面前，然后被他拿笔在额头一点，便会有一道仙光进入了这些仙将体内！
　　这种感觉，莫名的让鹿叟想到了凡俗间的帝王！
　　手持御笔，在谁的名字上一点，谁便官运加身，拥有了无上地位……
　　“回禀道主，小将名唤夏奎，人称奎胖子，来自上清天，以前是为太岳天宗做事的，您别看小人生得肥壮，但小人最擅长的便是身法，修炼的分神化身术也有了几分火候，最擅长使用的便是以月化炼制的软剑，家里还有个幼妹，生得水灵，若是道主您喜欢，我就……”
　　此时方行的面前，正有一个大腹便便的紫衣胖子满面谄媚的解释着。
　　“停……”
　　方行瞪了他一眼，道：“让你说说自己擅长什么，说这么有的没的做甚？嗯，你擅长身法，修炼分神化身术，那便赐你‘和光’仙觉，不属金木水火土五行，乃是和同同尘，隐于天地，偷袭人那是相当好使了，若是修炼到了极致，说不定可以牵光为器，普照四方！”
　　“谢谢，谢谢，谢谢道主……”
　　夏奎仙将满面堆笑，闭起眼睛，被方行在额心点了一点。
　　方行挥挥手让他过去，又忽然想起了一点似的，压低了声音问：“你妹妹真很水灵？”
　　夏奎呆了一呆，道：“对啊，可水灵了，长的还比我瘦了两斤呢……”
　　方行：“……”
　　后面排队的人大骂着拿脚将夏奎踹跑，愤愤道：“妹妹长这模样还想走外戚路线呢？”
　　“风、火、雷、电、金、寒、木、土、神、魂、物，适合哪种就给你们哪种……”
　　方行给这些仙将封印法则，倒也不是随便乱给，皆是先问清楚了这些人修炼的功法，擅长的神通，然后择取最合适的给他们，而且大道三千，也不是每一种都适合斗法，甚至说只有一小部分适合斗法，能够给这些杀胚们的，其实也就只有众仙皆熟悉的那么十来种而已，当然了，每一种之内，又有无数的分支，例如霜雪，本质相若，但却是两种截然不同的法则！
　　这里面的差别，看似很小，但用在了神通之上，却有极大的差异！
　　在他一道一道的仙觉封入了这群仙将体内后，也愈来愈有感悟，心间沉沉叹了声，手也不停的做了下去，这几日里他没做别的，只是在不停的试验，探究着这种借败家笔的神威分封仙觉之能，如今也是在差不多完全了解了这种方法之后，才开始分给了这些仙将的……
　　“仙与上仙之间，所差无非在于法则的运用，所以我赐给你们法则，你们便是上仙！”
　　“只不过，刚刚赐给了你们法则之后，还很弱小，需要时间去适应，也需要大量的悟道仙药去催生，若是资源足够，那你们少则数月，多年数年，便可以完全拥有太乙上仙的修为，就算比起别的太乙上仙优势不大，但若是三五个围杀一个的话，那还是很有希望的……”
　　“不过，后果也有……”
　　方行暗想着：“这些法则皆是我的，哪怕我封印在了你们的体内，它也是我的，而你们体内本来便有仙命，随着你们的领悟，也是可以觉醒法则的，可因为我将法则封印进了你们体内，却导致了这种法则会压制你们体内的仙命，也即是说，我的法则在你们体内一日，你们便一日觉醒不得自己的仙命，现在你们的修行也好，领悟也好，其实都是镜花水月……”
　　“因为我随时可以收回种在了你们体内的法则，又或是说，当你们遭受重创，殒落之时，这法则也会回到我的识界，同时来的，还有你们的修为……若到了某一日，我们会兵戈相见，那我心念一动间，收回了封印在你们身上的法则，那你们所有人在这法则上修为皆归于我！”
　　关于最后这个阴暗的念头，方行并没有直说出来。
　　而凭这三百蛤蟆军如今的境界，他们也察觉不了这种隐患……
　　事实上，他们连方行是如何赐予他们法则的都搞不明白！
　　而对于方行来说，他也不会想这么多，既然有希望做提升身边人的修为，那么他便毫不犹豫的去做了，在封印给了他们法则之后，便等于是让他们有了提升境界的方法，更重要的一点便是，这法则皆源于他，种在了他们体内，那么便等于有一道无形的丝线，系在了这些人身上，通过条丝线，方行只要想，便可以操控他们的身心，也不担心他们会背叛自己！
　　除非，有大神通者替他们斩断那条法则！
　　而若是这么做了，那第一个察觉到不对的，便一定是方行！
　　而方行，借助这道法则，完全可以在大神通真正出手之前，结果那人的性命！
　　委实说，这其实已经是一种极为歹毒的神通法门！
　　估计太上道的创始之人，也没有想过这种法门的延伸，皆是意外！
　　当然了，这种意外也不是随便出现的，若无败家笔，方行根本做不到这一件事！
　　“现在这群家伙得了我的法则，人人都有了成就太乙上仙的潜力，可是还缺很多的资源，资源若是够了，便可以让他们拔草助长，实力飞升，就算到时候比不了那几方大势力培养了出来的天骄仙子，但三两个围杀一名普通太乙上仙的话，也是绰绰有余了，将来若是上了战阵，这就是一个大杀器啊，哈哈哈哈，谁碰着谁倒楣，尤其是帝释那个大王八蛋……”
　　畅想了一会，方行得意了起来，为第三十五位仙将封印了法则。
　　“现在剩下的，便是悟道资源了，大量的，越多越好的……悟道资源！”
　　缓缓收了笔，望着兴奋一片的仙将们，缓缓想着的方行，心里已慢慢有了计较。
　　“算算时间，那些人来的也差不多了吧！”
　　抬手一招，天边便有了四座石碑飞来，上面绑着的，正是大赤天四位天骄，然后方行便带了他们，向诸仙将道：“你们且在这里闭关，领悟法则，待我出去会会那几方诸候！”
　　说罢了，化身仙光，带着四块石碑，径向天外飞去！


第1572章 大胆小仙将
　　“凭你一个区区小仙将，也敢拦我五方人马？”
　　此时的乱流海外界，五方诸候势力皆已赶到，而且为首之人，也都是五大势力如今在这片域外战场之上地位最为尊崇之人，这份威势可当真难以形容，能够将这五方人马聚集的，估计也只有紫玄仙帅在召人商议最高军务的时候才能看到吧，平时他们可是连紫玄仙帅也不理会的，周围人都感觉一场大好戏即将来临，大气也不敢出的躲在一边等着看，但让人没有想到的是，五方诸候都已经来了，乱流海内，居然还是无人出面，只有一名小小仙将守门！
　　“我确实只是一名小小仙将，哪有这等本事敢拦诸位上仙？”
　　那名唤蒋巡，自号蒋三十六的小小仙将，背着大弓，神情不变，蹲坐在那一只守住了中门的蛤蟆背上，微笑着说道：“只是不论怎样，帝子有令，我这小小仙将是不敢不听的！”
　　“猖獗！”
　　蓝衣老妪闻言，整个人都已经变了脸色，低声厉叱，满面怒容：“如今暗霜天、上清天、九岭凤凰天、七昧天的诸位道友都已经到了，向你家帝子讨个交待，他又怎敢继续躲起来不见？我们五方势力齐聚，便是仙帝也能见得，帝流总不至于比仙帝还忙吧？小仙将，我等今日不想多事，一切依循规矩，做足了礼数，你若还是在这里夹缠不清，当我不敢杀你？”
　　这话说出来之时，她面上已然杀气横生，阴云密布。
　　她毕竟是堂堂太乙上仙，腾腾杀气，宛若乌云一般，轰隆隆向前镇压了过去……
　　那蒋巡明显脸色一变，在这等凶威震慑之下不可能不怕，但却咬紧了牙关，不退一步！
　　“呵呵，咱们是来找帝流殿下讨个交待的，与这小喽啰废什么话？”
　　那来的最迟的七昧天大长老风火童，却是个性子火爆的老头子，一头的乱发，眼底凶性毕露，此时一阵呵呵大笑，也不像那梦家的蓝衣老妪一般废这么多话，直接冷笑了一声，拿手一挥，在他身边的一片火云里，便有十来个火甲仙兵跳了出来，准备硬闯乱流海！
　　“唰！”
　　那守关的蒋三十六脸色大变，猛然间持弓搭箭，指住了他座下火甲兵。
　　只这一个动作，星域之间，忽然间鸦雀无声！
　　所有人还都以为自己看错了，一个小小仙将，居然敢持弓指向七昧天大长老？
　　“帝子没有命令，末将便不敢放人，诸位都是高高在上的大人物，莫要为难小的……”
　　那蒋三十六手弓的手没有一丝颤动，一字一顿的慢慢说道。
　　这局面就让人感觉非常的凝重了，谁也没想到，一个小小仙将，居然便搞局面搞的如此僵持，诸方大势力，都有些下不来台的感觉了，须知道，五方大势力，那可都是大赤天一脉诸候般的存在，这小小仙将，蝼蚁也似，他是哪里来的底气弯弓搭箭指向了他们的？
　　这蛤蟆军看起来一帮子乌合之众，胆量居然一个比一个大？
　　“呵呵，毕竟是应帝子之言，前来讨个交待，却不是来闹事的，帝子不可能不见我等，想必确实是在闭关，一时忘了时间，诸位道友，不如咱们连手，施展神通唤他一声？”
　　一片静默里，暗霜天来的三位白袍老仙中的一位，笑了一声，打破沉寂，轻声提议。
　　“说得也是，是帝流殿下亲口应承了梦老前辈，要说给我们一个交待，我们才应约前来的，自然一切依礼而行，而帝流殿下邀请了我们前来，现在是后悔了也好，迟疑了也好，我们都已经到了，他却不见总不是个道理，按理说起来，阵外传音，有些失礼，可有了他亲口的邀约在前，那也无防了，听到了咱们的传音之后，我想帝子殿下一定不会继续躲着不见了！”
　　九岭凤凰天来的第三族长，一个鹰目勾鼻的阴鸷男子也轻轻开口附和。
　　他们有这个顾忌倒也不算意外，仙界之中，本来就有许多忌诲，比如传音叫人，他们都是有大神通之人，相隔百万里，一样有办法传音，可在礼节上，这却是不允许的，因为修仙之人，谁会天天等着别人来唤？万一仙人正在闭关，或是修炼，或是领悟某道神通，到了关键时候，你这一嗓子喊过去，惊扰了人家的清修，甚至害得人家走火入魔了，这怎么算？
　　当然了，修仙之人，一般都会设好防御阵法，不那么容易被打扰，可这毕竟也是个忌诲！
　　也正因此，修仙之人的拜访，也是需要先递贴子，由仙侍道童一类的人传达的！
　　没事直接跑到人家山门前来，扯着嗓子大喊大叫，这基本就是找事！
　　那暗霜天的白袍老仙提出了这个意见之后，又解释了几句，其实就是在暗示说，毕竟他们是被帝流邀请过来的，然后帝流又躲起来不见，他们占了理，是以哪怕联手施展神通唤他一声，也不算失了礼数了，而作为帝流来说，若是别人都以神通唤他了，还是继续躲起来不见的话，那他这堂堂帝子的脸可就真不知道该往哪搁了，在整个大赤天，都会被传为笑柄……
　　这个道理旁边的几个老怪物都懂，是以立时附和。
　　可也就在这时，却有一个不合时宜的声音想了起来，森森然道：“是帝流殿邀请了我等过来的，我们便直接入仙殿去等他就好了，何必做这些无谓之事？呵呵，而且老夫纵横三十三天偌许年，从未被人小窥过，便是当年有幸见了仙帝一面，都被他老人家赐了座，倒是从来没有想过，如今居然有一只刚刚得了仙命的小蝼蚁拿弓箭指住了我，真是有意思啊……”
　　诸仙闻言，皆齐齐一惊，转头看向了那七昧天的长老风火童！
　　那位来自七昧天的老头子已然满面怒火，死死的盯在了守着阵门的蒋巡脸上。
　　“风老头生气了……”
　　诸仙心里如何还能不明白，这位七昧天的大长老本来就心高气傲，又兼得这一次是来讨要一个交待的，便是连帝流也不怎么放在眼里，结果门都没进去不说，居然还被一个守门的区区小仙将拿弓箭指住了，众目睦睦之下，这小仙将有颗天大的胆子，箭指七昧天太乙上仙的事迹自然会流传出去，而他无形之中也就感觉受到了侮辱，这时候怒火有些按捺不住了！
　　“风老，何必与一名区区小仙将一般见识，暂且息怒！”
　　暗霜天的一位白袍老仙轻轻开口，温言相劝。
　　“不错，他毕竟是奉命守在这里，若是我们伤了他……”
　　九岭凤凰天的第三族长也低声的叹着劝慰。
　　“便是伤了又如何？”
　　别人不劝还好，一劝之下，这位风火童长老更加怒意深重了，森然喝道：“老夫倒要看看，七昧天的威风真个已经坠落到如此地步，连被弃帝子御下的一个小小仙将也敢箭指老夫了么？孩儿们，给我上前开路，老夫便在这里，且瞧他这一箭究竟敢不敢射出来……”
　　“遵命！”
　　他御下的火甲兵齐声答应，一身火气勃发，直接向着乱流海中阵冲去！
　　他们知道自家主人这是为了挽回颜面，因此一身凶威释放，火光熊熊，极是可怖，有意要直接逼得那位守门小仙将抱头鼠窜，成为一个笑柄，省得再传出什么不好的笑柄……
　　可让谁也没想到的是，也就在这一众火甲兵冲了过来，声威浩荡之际，那名小仙将眼睛眨也不眨，甚至脸色都没有半分的变化，而是毫不犹豫的，直接松开了箭弦……
　　只听得“嘎嘣”一声，箭如流星，仙蕴暗藏，毫不客气的向着风火童射了过来！
　　“居然真的敢出箭？”
　　那风山童本来没有打算出手，那一枝箭也根本威胁不到他这等修为的上仙，可在看到了这一枝箭时，脸色也陡然间变得愤怒难言，想也不想，随手便是一道火光打了出去，霎那间便超越了那几名火甲兵，如一道火龙般直接向着那名手持弓箭的小仙将冲了过去……
　　“唉……”
　　见到了这一幕，诸方势力的大长老，皆低低叹了口气。
　　他们知道，这小小仙将，在太乙上仙风山童的神通面前，怎么可能还有命在？
　　在这时候，他们还是有能力阻止的，可是却无人打算出手！
　　那位梦家的大长老，更是神情阴冷，不动声色，甚至有些幸灾乐祸的撇了撇嘴……
　　这名不自量力的小仙将，却是要为他的大胆付出代价了！


第1573章 现在可以谈谈了
　　“这一次帝流要给我们五大势力交待，还能怎么交待？”
　　一道火龙直扑向了那名守门的小仙将蒋三十六，眼看着就要命丧当场，诸仙皆自有心事，而在这时候，那率先出了手的风山童更是神情凶厉，眼底精芒毕露，他内心里，却并不是只如外表一般鲁莽，而是暗暗想着：“青萝仙子说过了，最终有能力决定究竟能不能化解这份仇怨的是我们五方，不是他帝流，老夫本来就想找个机会瞧瞧，已经在这件事上吃足了苦头的帝流，敢不敢与我们五大势力死硬到底，又会付出多大代价，你这小仙将死在了我手，他帝流若是懂事，就要咽下这口气，若是不甘，那老夫也不介意与帝释殿下合作一把……”
　　“呵呵，这几方大势力，在一个月前看到了帝注的凶狂之后，居然有些动摇了，觉得可以在两位帝子之间左右逢源，获取更大的利益，因此一直给这帝流留着余地，不想把他逼得太过，还想继续看看他的潜力……简直就是荒唐，与其如此，还不如像我七昧天一般，直接便投向帝释殿下，也惟有如此，才能提前占得先机，在帝子之争中，获得最大的利益！”
　　在他心间念头闪过之际，那条火龙已经扑向了小仙将蒋巡！
　　而面临着这堂堂太乙上仙的仙威，那蒋巡分明没有任何抵御之力……
　　但也就在此时，在他身后，却陡然间响起了一声长啸！
　　然后便有一道流光，直从乱流海深处飞了过来，那赫然是一颗骷髅头，速度快得惊人，直接来到了这乱流海边沿，仿佛突破了空间壁障一般，挡在了那小仙将面前，然后便听得轰隆一声，一道火龙打在了骷髅头骨上面，只溅得火光四溢，流火乱飞，一篷蕴含仙威的火焰远远的卷了出去，遍烧万里，乱流海前，火海腾腾而起，足足过了数息功夫才缓缓退去！
　　而后，在众仙惊愕的视线里，便看到了骷髅头骨前面的小仙将！
　　此时他赫然正立身于骷髅头骨大张的嘴巴之中，一个披发的俊美男子身边，所有的火焰，皆被那骷髅头骨之上，一层鸿蒙阵纹所阻挡，没有丝毫伤到那位胆大包天的小仙将！
　　“帝流……”
　　“帝流殿下，终于肯现身了么？”
　　场间诸人皆是一怔，心思各异，有的激动，有的则沉了下来。
　　更有人想，原来一对他手下的仙将动手了，他也就忙不迭的出来了，刚才果然是在藏着！
　　“哈哈，帝流殿下，你果然出现了……”
　　那位七昧天的风山童见到了这一幕，也是微微一怔，而后仰天长笑，声音凶狂，但眼睛里却殊无笑意，只是阴瘆瘆的看着帝流，冷声笑道：“三日前你要说给个交待，老夫应约而来，这小小仙将却不自量力，拦在阵前，甚至还敢向老夫放箭，你可得给我一个说法吧？”
　　这话，活像一个讨债者，终于逼出了躲起来帝流，甚是得意！
　　口吻之中，甚至还有些质问的意思……
　　而其他诸道势力的长老们，在此时心情也是略略一缓，心里蕴酿着准备要说的话。
　　可这些话还不待出口，他们的心便又忽然间提了起来……
　　那个立身于骷髅头骨之中的俊美男子，一言不发，正缓缓从那小仙将手中接过了弓箭，然后搭箭上弓，一拉如满月，而箭矢所指向的，却正是正在得意大笑的风山童……
　　“嗯，你要做什么？”
　　那风山童也吃了一惊，笑声戛然而止，瞪着眼睛喝问。
　　“咻！”
　　那俊美男子根本不必回答，因为他直接松开了弓弦，一枝蕴含仙威的箭矢直接射了出来。
　　箭如流星，瞬息间破空而至！
　　同样的弓，同样的箭，但在这俊美男子手中，却与在那小仙将手中没有半分相似，小小箭矢之上，居然有着无尽难以形容的法则碎片，这使得小小箭箭飞过之处，星域之中都出现了一圈一圈的波纹，破灭一片空间，那些风山童座下的火甲兵，本来就位于骷髅头骨与那风山童之间，此时被那箭上的波纹波及，一身甲胄都被撕裂了，惨叫着向周围跌了出去……
　　“你……”
　　风山童大叫，满面的不信之意！
　　似乎他怎么也没想到，这位刚刚还因为心怯，躲起来不见自己的帝流，居然一言不合，便朝着自己射了一箭，这事要是传了出去，自己堂堂七昧天大长老的脸可往哪搁啊？
　　被那小仙将射了一箭，脸上自然难看，大失身份！
　　被这帝子一言不和就射了一箭，传了出去，这脸上也光彩不到哪里去呀……
　　只不过，他剩下的话还没有说出来，那一枝箭便已经到了，便是他堂堂太乙上仙，在这一霎也是脸色大变，轰隆一声，身周凝聚起了无穷火力，使得身周诸域，都化作了一片火海，那一枝箭矢上面蕴含了可怖的仙威，但在他身前凝聚起的火海之中，却开始变得凝滞，焦糊，最后时，整枝箭矢都化作了飞灰，上面蕴含的残余仙威，也消失在了这无穷火海之间！
　　“好，好个帝流殿下，看样子，你御下仙将朝老夫出手，是你指使的喽？”
　　用尽了本源仙觉，才化解了这一箭的风山童长老，脸色无比的难看，愤怒大吼了起来，他不是不明白帝流的用意，那小仙将的一箭惹怒了自己，他这做主子的便也如法施为，给自己一箭，这不就是想打自己的脸吗？这使得七昧天大长老风山童心里有无尽的愤怒之意……
　　“轰……”
　　可让他没有想到的是，那一箭居然只是一个开始，眼见得那一箭失效，帝流居然直接一步踏了出来，身形如仙似鬼，只在空中闪了两下，便赫然来到了这风山童的面前，手里一柄大刀凭空出现，荡起森然凶威，刺鼻血气与耀眼金芒同时闪现，直接向他脖子斩了过来！
　　“你有完没完？”
　　那风山童被他这暴戾模样吓了一跳，愤声大喝。
　　本来被他射了一箭，心里就够生气的了，没想到他不依不饶，再次冲了上来！
　　暴吼声中，他大嘴一张，口吐无穷烈焰……
　　几乎是霎那之间，这一片星域，都化作了熊熊火海，而在这火海之中，他仙觉爆发，几乎一切都可以燃烧，神魂也好，肉身也好，法力也好，虚空也好，所有的东西，都似乎要在这火焰之中化作虚无，而那持刀而来的帝子，因为是正面朝着他斩了过来，更是直接被这火焰包裹住了，风山童心里怒气太盛，已经有些控制不住出手的力道，伤了这帝子也在所不惜！
　　一位老牌太乙上仙的可怖实力，在这一霎，完全的爆发了出来！
　　对这种烈焰仙觉的运用，可以说已经到了玄之又玄的程度……
　　场间诸仙看着这一幕，都忍不住心间暗惊，自忖遇到了这种神通，定要抽身而退！
　　甚至，他们心里都担忧了起来！
　　那风山童出手的目的，自然是逼退帝子，可他明显出手过重了！
　　他们担心，倘若那帝子实力不济，伤在了这火中，可就很难向仙帝交待了……
　　只是更让他们想象不到的还在后面！
　　面对这可怖烈焰，那帝子赫然没有半分后退的意思，反而一步踏前！
　　他居然迎着那可怖的神通冲去……
　　那种感觉，简直就像是有人在朝着枪尖上硬撞一般！
　　“帝流殿下疯了不成？”
　　不知有多少人在这一刻，心里暗叫了起来。
　　轰！
　　强横可怖的火焰，一丝不剩的卷向了这位帝子，眼睁睁看着就要将他打伤，但在这时候，那帝子身上，居然也浮现了篷篷火焰，身形模糊，被火焰包裹，风山童施展了出来的火焰，赫然在此时威力下降到了最低，无论再可怖的火焰，总有失去凶威的时候，那就是在烧向了另一片火焰的时候，此时便是如此，帝流身上涌现的火焰，某种程度上免疫了风山童的烈焰！
　　“这怎么可能，他……他什么时候参悟了这七昧天的仙觉？”
　　暗霜天的三位白袍老仙，在这一刻，倒有两人震惊的开了口，失声大叫。
　　太乙上仙修出了仙觉，掌御法则，神通力量大增，但神通与神通之间，也有相生相克，比如说修炼了相同的仙觉之人，在以神通打向对方时，威力便会削减，甚至是被对方免疫，道理很简单，同样修炼的是火，又怎么以火去焚烧另一片火？
　　同样修炼的是霜，又怎么以霜去冰封另一片霜？
　　如今发生在帝流身上的便是这一幕，风山童以七昧天仙觉御敌，可在那帝流身上，居然也出现了相同的仙觉，虽然很明显，帝流身上的仙觉非常弱小，但也同样让他有了很大程度上对七昧天风山童所施展的神通的免疫，硬冲进了那片火海，然后一刀斩了下去……
　　“噗……”
　　风山童一颗生满怪发的脑袋飞了起来，脸上还满是惊愕不解之色。
　　而那位帝子，则从火海里面缓缓走了出来，伸手接住了风山童的脑袋，向诸仙一笑。
　　“现在，咱们可以讨论一下交待的事情了！”


第1574章 你们要给我一个交待
　　千呼万唤不现身，现身出手就杀人！
　　这突兀的一幕立时震惊了场间诸修，人人瞠目结舌说不出话来……
　　在那七昧天大长老风山童出手伤那小仙将时，他们这些行事较为稳重的，便已经意识到了会有些麻烦，毕竟那帝流千年之前的凶名不是盖的，有多少次都是因为别人在一件觉得他不会在意的小事上得罪了他，然后被他蛮横霸道的赶了上去的屠家灭门的？而事后帝流甫一现身，便立时弯弓搭箭射向风山童的一幕，也证明了他们的猜想，可就算在那时候，他们也只以为这帝流只是撒口恶气而已，完全没想到他居然真个动了杀心，会斩了风山童脑袋！
　　那可是堂堂七昧天的大长老！
　　按他的话说，那真是在拜见仙帝之时，都会念他劳苦，赐他一方蒲团的存在……
　　这位帝子，居然说一声杀就杀了？
　　更为关键的是，他居然真能杀得了？
　　不是在传闻中，这位帝子被镇压了千年，修为大损吗？
　　可从现在的表现来看，他这修为何曾大损，简直愈发的精进了好吧？
　　千年之前的帝流，可没人认为他可以一刀斩杀七昧天大长老！
　　这种突兀可怖的一幕，使得场间久久无人开口，每个人的神情，都极其的难看！
　　倒是那位帝子，像是只做了一件无足轻重的小事，指掌一弹间，那一颗大好头颅便化作了齑粉，连带着那位七昧真大长老的神魂也化作了轻烟，然后他却是面带微笑，向着其他几位大势力的长老或是族长们说道：“诸位倒果然应约来了，呵呵，刚才闭关处理了点小事，倒是怠慢了你们，但也不必客气，走吧，到我军帐中来，好生谈上一谈，事情也该处理了！”
　　“嗯……”
　　那几位世家来的，也都是经历过大风浪的老不死，何况能修行到他们这等境界，那真是道心、意志、经历都顶尖的存在，皆有泰山崩于前而面不改色之能，虽然帝流狂暴出手，斩了风山童，这一幕着实出乎了他们的意料，但很快的，他们也反应了过来，互相之间交换了一个眼神，心里便皆有了计较，面上惊疑之色尽去，声色不动，倒多了几位沉稳凝重之意……
　　“莫不是这位帝子殿下想用那敲山震虎的老套法子？”
　　梦家大长老便神情阴鸷，冷冷想道：“先暴起出手，斩了风山童，借此恐吓我等，然后豁出去与七昧天彻底交恶，却借机与我们重修于好，甚至让我等折服……呵呵，这法子古怪，却也不是没人用过，虽然我们心底确实有着给他留几分余地，好看看他给出多少利益的心思来，但他若是觉得能用这等法子，让我们数方低头，那未免也太小看了我们这些人了……”
　　“呵呵，说的是，七昧真的风长老当真死的不值啊，不过此事自有七昧天来与帝子殿下交涉，我等却不必多言了，只是老身与风长老数万年的交情，却也要祭他一祭……”
　　梦家大长老低声一叹，居然从袖子里摸出了一个小小的瓷瓶，洒在了空中。
　　瓶中装的，似乎是某种琼浆，一入星空，立时散化，周围诸仙，皆觉神魂浮动，那感觉，便像是痛饮了数坛烈酒，有种飘飘然的感觉，很明显那琼浆绝非等闲，大有来历……
　　“呵呵，本座与风长老四百年前也见过一面，确实可惜了……”
　　那九岭凤凰天的第三族长也笑了一声，轻轻摇了摇头，表示有些惋惜。
　　“同为大赤天一脉效力，死的如此……唉，可惜，可惜！”
　　便是那暗霜天的三位白袍老仙，也忍不住开了口，表示惋惜。
　　“呵呵，看样子这些人心里还当真是有些不满……”
　　一看他们这模样，方行便心头冷笑，知道这些人是在表现对自己的强烈不满，也表示他们没有被自己震慑住，看样子这五大势力确实有底气，他们定是觉得已经牢牢把握住了自己的命脉，因此现在自己表现的越凶狂，在他们心里，却越是一种心虚的表现，现在瞧他们这模样，估计心里已经交换了意见，反而越发的准备要在呆会谈判时好好拿捏自己一番了……
　　“今天来是为了谈谈交待的事情，各位要上香，也等完了大事吧！”
　　也不多说，方行冷笑着交待了一句，负手回了乱流海。
　　那几方大势力的领头人物对视一眼，眼底皆有暗芒浮动，摆架跟着他走了进去！
　　“帝流殿下，我们此行的目的也不必多说了，大家心里都清楚，此前我等找你，也只是为了问问我们诸方少主人的去向，毕竟当时偌大乱流海，活了下来的只有你帝流一脉，向你打听也是应有之义，当时我们还不确定你是否知晓，可后来你先是一月时间避而不见，一个月后，又在梦长老面前说要给我们一个交待，这就说明你确实知道他们的下落喽？”
　　一入议事的巨石殿，甚至连点客套也没有，九岭凤凰天的第三族长便淡淡开口。
　　这是直接开门见山，连点虚情假意的表面功夫也懒得做了。
　　“不错，帝流殿下凶威莫测，出手即杀人，七昧天的风长老死的当真可惜啊……呵呵，不过你再凶狂，老身也不惧，或许你一怒之下也可杀了老身，但这个交待一样要给！”
　　梦家大长老更是龙头杖重重一顿，森然喝道。
　　“急什么？”
　　面对着他们这迫不及待咄咄逼人的模样，方行有些无奈的笑了一声，揉揉眉心。
　　“呵呵，我家少主生死不明，梦尊大人心焦如焚，我等又怎会不急？”
　　梦家大长老自恃身份，森然大喝：“梦家人不是可以随便任人拿捏的，是死是活都要有个说法，帝流殿下既然是惟一一个知道他们下落的人，不给我们梦家一个说法可不行……”
　　“唔，说法是必须要有……”
　　方行点了点头，一副若有所思的样子。
　　一听他这话，诸家长老都激动了起来，他们一直最为担心的，便是帝流会矢口否认这件事，如今亲耳听到他这样说，岂不是就算承认了他知道那些人的下落？若是如今，那么他就摆不清干系了，而自己这些人回到了家族之后，也总算可以给族长一个交待……
　　“帝流殿下还请明示！”
　　一时间，四方长老几乎同时开口。
　　方行呵呵笑了一声，揉着眉心，慢慢说道：“不过这个交待是你们给我！”
　　“嗯？”
　　四方长老闻言眉头都皱了起来，沉默不语，不知他又想玩什么花招。
　　方行也不紧不慢的，轻轻开口道：“实不相瞒，那几个家伙的下落我确实知道，当时在乱流海遇到了他们，而他们之后的去向，我也清楚，呵呵，那个烈阳王当时与他们混在一处，被我杀了，聂狂一那厮心怀不轨，被我宰了，七昧天的一个红头发的小子，我看着不顺眼，也一刀给剁了，至于其他的几个人么……嗯，一个整天面若冰霜，死了家人似的、一个小侏儒一般，穿着麻衣的、一个生着蛇目，皮笑肉不笑的，一个天天罩在铁甲里跟鬼似的……”
　　“是我家少主……”
　　“是我家妍儿……”
　　“是吾宗弟子……”
　　“你把小影儿怎么样啦？”
　　一听得此言，诸方皆惊，人人面色大变！
　　这位帝子形容人的时候真没什么好话，不过也确实抓住了重点，他们一听便明白了。
　　而这位帝子话里的其他言语，更是让他们心惊肉跳，当真是凶狂无双，也胆大包天啊，烈阳王、聂狂一，甚至是七昧天那个宝贝疙瘩的死，他居然一口便应承了下来？
　　就不怕后续会有什么麻烦上身么？
　　心里也有一个答案浮现了，难怪这厮会直接出手杀了七昧天的大长老……
　　“他们确实在我手里！”
　　而面对着一脸惊狂焦急的他们，方行的声音也冷淡了下来，淡淡道：“这段时间里，你们天天赶着我要个交待，可我也在等着问你们要个交待！哼，这几个人在一个月前，于乱流海，与烈阳王、聂狂一勾结，想要行刺于我，结果被我一手镇压，现在本帝子正要好好问问你们几方，这行刺之意，究竟是谁指使的？难不成你们就这么看不惯我帝家坐天下？”
　　“哗……”
　　大殿之中，忽然间就像是有杀气狂飙，气氛压抑到了异常。
　　四大势力的领头之人，皆神情震惊，又万分不解，没意料到这种事情的走势！
　　本是他们来讨个交待，没想到却是这帝子问他们讨个交待……
　　行刺帝子，那是何等大罪啊？
　　若是摆到了明面上，那岂是他们能够承受得起的？
　　“荒唐！荒唐！荒唐！”
　　一片沉默里，那梦家大长老气的哆嗦，龙头拐敲着地面，颤声叫道：“帝流，你说话要小心，我梦家向来对赤帝忠心耿耿，小影儿她又怎会做这等事……你，你说话要有证据！”
　　“要证据？好啊！”
　　方行单手一挥，轰隆声中，赫然便有四座石碑出现在了场间。
　　而方行望着石碑，神情不变，淡淡道：“行刺之人自己的口供，算不算证据？”


第1575章 装糊涂
　　“少主……”
　　“妍儿……”
　　“婆夷……”
　　“小影儿？”
　　乍一看到这四块石碑，这四大家族的首领却几乎都是同一个反应，脱口而出。
　　石碑上绑着的，正是他们苦苦寻找的家族少主！
　　若在一个月前，他们看到了这四人，可以说定然欣慰难言，但在此时忽然间就如此轻易的看到了他们，心里却顿时升起了一种莫名复杂的意味……毕竟在此之前，他们是真的以为这几人都已经丧命了，不然毫无道理解释此前与仙帅等人一起前往乱流海时，帝流绝口不提他们几人的事情，也无法解释这一个月来，他们屡次上门吵闹，这位帝子都避而不见，他御下的仙使幕僚也一脸没有主心骨的模样，而且他们的推洐中，也看不见这四人的生机……
　　说句不好听的，他们口口声声的来要人，要交待，原因就是因为以为他们死了！
　　堂堂大赤天诸候，结果传人却不明不白的死了，他们自然不能不装作什么也没发生的样子，而且他们也根本不理会究竟谁是谁非，不理会究竟这几人是怎么死的，只是认准了帝流与大赤天四子之死有关，便忙不迭的来问罪，来逼宫，好为他们背后的势力挣回脸面！
　　前前后后已经闹了一个多月的时间，你说他们想着把人找回来的心思，还真的不多！
　　因为此前他们推洐过，只要这些小辈们还没死，那必然会在卦像上有所显示，但当时的卦像上，却实实在在是找不到他们的任何踪迹了，道理上讲，这只有两个可能，要么便是这些人已经死了，彻底的烟消云散，要么便是到了一方隔绝天地，与现实世界失去了所有的联系，而第二种可能，基本上是不会出现的，再高明的小世界，也无法完全隔绝现实世界！
　　正是因为认准了方行害了他们各方的少主，所以他们才怒气冲冲，讨个交待！
　　毕竟，在大家的内心都明白，哪怕是我家少主参与了帝子之争，得罪了你，但我们的身份与地位在这里，底蕴在这里，你也不能对他们下杀手，不然就是想和我们彻底翻脸！
　　可这等怒火与理直气壮的底气，在方行将他们家要找的人亮了出来，并反他们讨要一个交待的时候，却立刻变成了难言的尴尬与恐慌，四方人马的目光，都齐齐向着那石碑之上被束缚着的少主看了过去，内心又是惊愕，又是担忧，以致唤过一声之后，便是大片的沉默！
　　而在这时候，完全掌握了主动的方行却是心底冷笑，怒火暗升。
　　实际上当初留下这几人的命来，便有着想从他们身上发崛点潜力的意思，只不过后来自己的修行出了岔子，不知不觉间一个月时间过去了，却拖到了今日，而拖延的这部分时间，也使得五大势力会错了意，反倒像一个个不知死活一般的来找自己的麻烦了，此时将这四人放了出来，望着这些本来盛气凌人的老不休那一个个又惊又怒的表情，他心里也是暗爽！
　　“呵呵，这四个王八蛋，还有七昧天一个红头发的王八蛋，居然敢与烈阳王、聂狂一联手，趁我平乱流海叛逆之时行刺于我，结果实在太高估了自己的本领，被我拿了下来，之前一直闭关修行，最近才刚刚腾出手来，好好审了一审，虽然他们究竟为什么来行刺我，这件事还没有说清楚，不过行刺这件事却都是承认了的，我倒实在有些好奇了，你们怎么想的？”
　　望着他那阴瘆瘆的脸色，四大势力之人同时脸色大变！
　　“究竟为什么行刺你，你当真不知道？”
　　他们心里都在暗骂，以他们的地位，自然也知道家族背后，要与帝释亲近的意思，也知道这几位少主出手帮助帝释，以示诚意之举，行刺这件事的本身，他们是相信的……
　　可就算相信如何，这件事能摆出来讲吗？
　　别说他们了，就连帝释自己，怕也不敢亮明车马说想杀自己的亲弟弟！
　　而且人有一张嘴，怎么说怎么行，若是这帝流认定了他们是帝释派来的也好，但若是他非要一口咬定少主刺杀他，是背后家族、宗门的意思，那五大势力就彻底头疼了……
　　闲着没事刺杀帝子，这是要造反吗？
　　“事情还没有确定，帝子慎言！”
　　暗霜天的一位白袍老仙忽然间站了起来，神情显得极是凝重，冷声开口道：“我们倒没想到，冰妍她真的在帝子的手上，还扣留了一月之久，刚才帝子说她是在行刺你的时候被你擒下的，这件事只能算一念之辞吧，且不说我暗霜天冰氏一族向来都是对赤帝忠心耿耿，绝不可能有行刺之事，就算她真的承认了……帝子殿下用刑折磨，也很容易逼她承认吧？”
　　“不错，帝子殿下，倒打一耙太过了吧，你说他们是行刺你时被你真压，才落进了你的手里，那为什么不早将人交出来，一直拖到现在？而且看他们身上伤痕累累，却是没少在你手下受罪吧，莫说逼着他们承认行刺之事，性命威胁下，让他们承认行刺赤帝都行得通吧？”
　　“帝子殿下，人既在你手里，还请还给我等，待我们问过之后，是非公道，自然明了！”
　　“我可怜的小影儿，你这是吃了多少苦啊……”
　　紧跟着那白袍老仙的话，四大势力的首领人物尽皆色变，连声开口，有人直接驳斥方行言语站不住脚，就算是有这些人的口供，那也是用刑逼迫得来，有人则喝骂方行倒打一耙，还有人直接便要讨还他们，那个梦家的大长老，则更是心疼的心肝肉一通乱叫起来……
　　老实说，认定了帝流用过刑之事他们倒是确定的，因为他们相信自家的少主会这么蠢，轻易承认行刺之事，甚至他们都不相信他们是真的在行刺之时被抓到的，因为他们这几个世家、宗派一开始的目的，便不是真要被那帝释当枪使，行刺帝流，只是表示亲近之意，在帝子之争里稍稍的掺与一下，表示一下对帝释的支持而已，这些少主们，也不可能真的亲手去行刺帝流，因为他们一开始盯上的行刺人选，便是那个背后没有势力罩着的烈阳王……
　　当然了，更合适的角色就是聂狂一那个疯子！
　　所以，他们相信事情的真相应该是帝流发现了这些少主们站到了他的对立面，然后在没有确切证据的情况下便将他们拿下了，而后又用了足足一个月时间，严刑逼他们承认！
　　某种程度上，他们猜测的真相其实与事实相差并不远！
　　“想要人？”
　　方行脸色一变，十指微扬，那四块石碑，立刻飞到了他的身后，而他则斜坐在了太师椅上，神情阴鸷，杀气暗浮，眼睛盯着表情各异的场间诸人，冷笑说道：“究竟他们是不是行刺我，是不是我冤枉了他们，辩别起来很困难么？呵呵，大赤天一脉三位仙尊，应该就有这等抽魂炼真的手段吧，将他们交到三位仙尊手里，让他们去想办法找一下真相不就好了？”
　　“你敢？”
　　“上仙之身，岂能被人抽魂炼真？”
　　诸方势力之人尽皆色变，大声喝斥了起来。
　　且不说他们心里有鬼，根本就不敢让方行把人交到大赤天三位仙尊手里，就算他们很有底气，这种事也不能做的，太乙上仙，神魂一体，真个被人抽了魂，那就成了废人……
　　“呵呵，没事，如果抽魂之后，真证明他们无辜，我赔你们几个上仙！”
　　方行笑盈盈的，似乎觉得这很有趣。
　　“上仙也有赔的？”
　　“帝子休要胡闹……”
　　一时场间倒是乱成了一团，这五方势力之人眼睁睁看着有些心乱了。
　　“都给我闭上嘴！”
　　一片吵闹声里，满面笑意的方行忽然间脸色一冷，重重一掌拍在案上，巨大的力道使得偌大宫殿一颤，石案被击成齑粉，下方地面出现了一道深深的沟壑，一路向着殿外延伸了出去，殿下的诸仙也皆被吓了一跳，忽然间寂静了下来，无数双目光“唰唰唰”看向了他。
　　“呵呵，这些人究竟有没有行刺我，又在我与帝释的暗斗里充当了什么角色，你们心里清楚，少在本帝子面前装糊涂，当初在乱流海，我本可将他们随手宰了，之所以留下来，就是为了给你们点警告，若是我将他们交给三位仙尊，你们真觉得他他就没有手段搞明真相？你们这些个老谋深算的世家，真觉得可以没有任何代价的在我与帝释之间左右逢源？”
　　听得方行这一番话，诸大势力的人同时都是一片沉默。
　　有些人说破了之后，便是以他们的油滑，都不好再继续装糊涂下去了。
　　“那么……帝子的打算是？”
　　不知沉默了多久，忽然那九岭凤凰天的鹰鼻男子，轻轻的开口发问。
　　“我怎么打算，当然就看你们有多少诚意了！”
　　方行冷笑了起来，五指叉开，然后又紧紧握住，仿佛握住了什么，目光一片森然！


第1576章 谁说要和解
　　四方势力还是一个态度，不承认，不答应，一点话柄也不留，但从他们的语气里，却也可以明显看得出来，毕竟还是有些心虚了的，装作无意，实则紧张的问方行的打算……
　　“便是这件事你真要死缠烂斗到底，也还是奈何不得我们四家，就算真在三位仙尊面前证实了行刺之事又如何？三位仙尊心间明了，不会不知道这背后站的是帝释，也不会真个朝我们下手……说白了，他们三人也没有这么大的本事，甚至赤帝也不会，因为他若真有那魄力朝四方诸候下手，那早就将混沌仙园全部收到帝脉手中了，他不会冒然向御下诸势力下手，以免根基不稳，被其他仙帝所趁，是以，哪怕行刺之事成真，想来也动摇不得诸势力根本！”
　　“但这笔账，却不是这么算的……”
　　“力量的平衡本身就是非常脆弱的，谁也不想打破，诸方势力更不想，也不会允许自己成为主动打破平衡的一方，所以这行刺之事，一定要尽所有的力量压下去，不可闹大！”
　　不动声色间，化解这个问题，已经是诸大势力心间的第一个念头！
　　话说当初乱流海之事的结果传来时，他们的第一个想法，便是如此，所以第一次到乱流海来探口风的时候，他们其实打算的就是化解帝流心间的怨气，给予一定补偿，然后接回自家少主，将这件事化于无形的，只是他们连续一个月没有见到帝流，又推洐不到自家少主的下落，便以为帝流下手狠辣，直接斩了他们诸方的少主，这才恼羞成怒，咄咄逼人来的！
　　道理便是如此，若是方行留了他们少主的命，那就代表可以谈！
　　若是他们数方的少主死，那就代表帝流下手狠辣，决意与诸方势力死战到底……
　　如今的局面，却成为了他们最初面临的局面，只是时间晚了月余……
　　而在这一个月时间里，又发生了这么多的事情……
　　他们四方，虽然心间早有底限，但在这时候，却显得十分被动了！
　　因为他们不明白方行心底究竟在想什么。
　　“你们的人，可以领回去，对于这件事，也可以当作没发生过……”
　　一片内心纠结的沉默里，方行微笑着，轻轻开了口，就让场间诸方势力大惊。
　　他们看向了方行的眼神里，甚至满满都是难以置信！
　　而在那数方势力表面沉稳，实则忐忑的神色里，方行心间愈发的得意，淡淡笑了起来，道：“不要如此看着我，我说的是实话，老实说，当初在乱流海，这群王八蛋还真的差点要了我的命，只差一线，我便死在了他们手里，当时心间怒火难明，确实是想杀了他们的，不过再想想，毕竟他们也是奉了帝释之命啊，连我身边的人都劝我，被狗咬了，该去对付狗主人，而不该一昧的拿着狗出气，所以劝我留下了他们的性命来，以免和你们诸方结下深仇！”
　　“这话……”
　　诸方势力首领的脸色都有些难看了起来。
　　不得不说这话将他们比作了帝释手中的狗，实在是难听，可他们也没有反驳，因为帝流的话语里，竟透出来了将此事抹过不提，与他们重修于好的意思，却让他们有些心动……
　　但也就在他们心神微提之计，方行一笑，接着说了下去：“当然了，这是他们的意思，我不这么看，我被狗咬了，狗主人要打，狗也要打，谁让它这般听主人的话来咬我呢？既然咬了我，那就要付出代价，所以我才用了这一个月时间，好好的审问了他们一通，现在么，他们受的罪也够了，吃的苦也够了，我也有了切实的把握，可以将他们交回大赤天了……”
　　“你……殿下究竟是何意？”
　　那诸方势力简直被方行说的云里雾里，万分捉摸不透他的想法了。
　　一会说可以抹平一切，一会又说有了切实的把握，要将人交回大赤天……
　　你究竟想做什么？
　　“十天！”
　　方行慢慢悠悠的抬起了一只手，在四大势力面前晃了晃，道：“十天之后，我就送人！”
　　诸方大势力首领心里都在暗骂：“……那明明是五天！”
　　“我也知道，就算他们确实行刺了我，罪名极大，但也不至于动摇你们诸方势力的根基，可是一定会对你们造成很大的麻烦，尤其是如今仙帝封关，三位仙尊掌握大权，于情于理，哪怕是面子上的事，他们也不可能坐视不理，你们诸方势力，就算最终可以抗下此事，但也一定会付出极大的代价，呵呵，尤其是你们这些身在域外战场的人，又能活下几个来？”
　　“帝子，这件事……呵呵，老身觉得，可以再斟酌斟酌……”
　　暗影天的蓝衣老妪心间愤恨，表面上，却也只能皮笑肉不笑，缓缓开口。
　　“当然可以再斟酌了……”
　　方行转头瞥了她一眼，冷笑道：“我刚才已经说了，十天之后，我会上禀紫玄仙帅，借他的力量，将这四名刺客，以及我掌握的口供传送回大赤天，交给三位仙尊审迅……”
　　“轰！”
　　听他说的认真，诸方势力的神情都变得惊诧了起来，举目望来。
　　这四个人若是真的交了过去，那三位仙尊可不好对付啊，那三个老家伙一定会借机向四大势力发难，哪怕动摇不了四大势力的根基，那也会从他们身上咬下一块肉来，而自己这些护道者，便很有可能会成为其中的牺牲品，一想到这些可能，他们便忍不住脸色大变……
　　局面竟似变成了等死一般，便是帝释，怕也在这件事上帮不了他们，因为他们皆知道紫玄仙帅乃是大赤天的异类，在帝子之争里，从来都是保持着中立态度，帝流自己当然没有这么大的本事将少主们送回大赤天，但他若是上禀紫玄仙帅的，那老头子却是一定会按规矩办事，答应他的这个要求的，而将四名少主传送回大赤天，以他的神通而言，并非难事……
　　“殿下这般做了，似乎……对你自己，也无甚好处！”
　　不知过了多久，那九岭凤凰天的鹰鼻男子忽然轻轻的开了口，神情平静。
　　“说的对啊，我就是觉得对我没什么好处，才一直拖到了今天的……”
　　方行听了他的话，却是双手一拍，笑道：“这样做了，自然能让你们吃个大亏，可我也占不着便宜啊，占不着便宜这种对我来说本来就是吃了大亏了，这种事情我是不屑去做的，所以我才专门留给了你们十天时间，在这十天时间里，你们若是不忍心看这些家伙们继续吃苦头，那就拿点诚意过来，把人领回去吧，因为他们的行刺，我心里挺生气的，只不过我这人大度，若是你们给了足够的诚意，那我其实也可以不生气，甚至可以忘掉这件事……”
　　“额……”
　　场间所有人听了这句话，都忍不住呆了一下。
　　不知多少目光，都在此时唰唰落在了方行的脸上。
　　倒是把方行看的一愣，努力解释了一下，道：“我说的诚意，就是好处……”
　　“帝子不必多言，我等都明白……”
　　暗霜天的三位白袍老仙打断了他的话，狐疑道：“我们想问的是……就这样？”
　　方行倒是愣了一下，点头道：“就这样啊！”
　　诸方势力的首领们，眼神立时变得无比古怪了，互相交换眼光，也不知是喜是怒……
　　这位帝子表示可以与诸方势力和解，这说明他确实与一千年前那个臭脾气不一样了，有了些城府，可是现在却又明目障胆的要好处，立时又让人觉得他的城府浅得可以了……
　　聪明人确实都不会直接将这件事捅出来的，而是会借机与四方势力修好，卖他们一个人情，而四方势力也不会这么不懂事，哪怕你不说，我们也会有好处给你，可是如今你直接提出了出来，倒显得弄巧成拙一般，是不是给了你好处，大家就此扯平，两不相见了？
　　这种心里的狐疑之色，还未散去，那位帝子却已经有些不耐烦了，直接说了出来，道：“怎么，你们还不肯答应么？呵呵，我要的其实不多，现在我手下也有人效力，他们也要修行，没点好处可对不住他们，而能够让他们看在眼里的好处，却大部分都掌握在了你们手里，所以啊，暗话直接说在明处吧，我只给你们十天时间，暗影天梦家的三生茶来上千来斤，九岭凤凰天的四九转生莲，我也觉得不错，就搞上一千朵吧，还有上清天太岳天宗，你们的九转九真悟道丹听说不错，先拿几万颗来堂堂，至于你们暗霜天……有啥就拿啥吧……”
　　“哗……”
　　一听这话，脸色刚刚才有些和缓的诸方头领的脸色，立时变得难看至极，这难看里甚至还带着点儿羞怒之色，似乎他们从这话里，感觉到了某种戏谑般的侮辱之意……
　　“殿下，你这般狮子大开口，似乎不是和解的应有之意吧？”
　　暗影天的梦家老妪，阴瘆瘆的开了口，强压着心间的怒意……
　　“和解？”
　　方行听了这话却也是一愣，而后重重一拍案几：“谁跟你和解了，本帝子是在敲诈！”


第1577章 打出去
　　“额……这还真是敲诈！”
　　四方势力的为首之人，自然也没有想到这位堂堂帝子，居然把敲诈二字说的这么理直气壮，本来在他们心里，还以为这位帝子让他们赎回少主的做法是在向他们表示善意，借机与他们和解呢，重点在和解，而非利益，可是在听到了方行提出来的条件之后，他们却是相信了，这位帝子真的是在敲诈，他不是想通过这种方法和解，因为他明显更注重那些利益，而且提出来的这些条件，饶是四方势力都是底蕴非凡，财大气粗，也实在是吓了一跳啊……
　　这位帝子当那些可渡太乙上仙的仙药是大白菜吗？
　　他们确实拥有这一类珍异资源，也正是对这些资源的掌握，才让他们有了在三十三天的万世不拔之基，有了在太乙上仙之中的可怖影响力，可这也不代表他们资源多的用不完啊！
　　这位帝子，张口便要暗影天梦家的三生茶千来斤……
　　可要知道的是，暗影天梦家掌御的混沌仙园里，一共也只有那么几株三生茶树，每株每十年才会生出数片嫩芽，每千年才会采集一次，一共也不过采集不到半斤而已，平时便是供应他们梦家自己人饮用，那一次也只取一片，这千来斤的三生茶，那得几个万年才攒得出来？
　　九岭凤凰天的四九转生莲，更是每七年才绽放一叶莲瓣，每四十九年，才能有一朵莲花盛放，而这一朵莲花，又得差不多再用四十九年的时间才会枯萎，最终生出七颗转生莲子，一池转生莲，精心培育千年下来，能落在他们手里的莲子，也不过百颗而已，这位帝子张口要他们千来朵莲花，却是直接把四九转生莲最重要的部分都搞错了，但口气也大的可怕……
　　而太岳天宗的九转九真悟道丹，还与暗影天和九岭凤凰天不同，他们没有直接天生地长便可服用下来的资源，却有一张上古丹方，可以世间最珍异的九种奇珍仙药炼制，再由大罗金仙亲自出手催动炉火，一次封关九十九年，然后炼出一炉九转九真悟道丹，说句不好听的，这哪是丹药，分明便是一位大罗金仙的心血凝聚，你张口要他几万颗，真不怕人家跟你拼命？
　　“看样子他不知道我们暗霜天的底蕴，所以没有狮子大开口……”
　　倒是暗霜天那三位白袍老仙冷汗涔涔，没有接茌，他们暗霜天却是拥有一方太古仙玉，冰意难当，上面结满了万古寒霜，每隔千年，他们暗霜天之主都会刮下一点来，以秘法炼制，化作仙药，如此才能通过这块太古仙玉的神奇，来催动自己领悟寒意法则，若是这位帝子知道了，张口要他们把那寒玉切下来一块来，那么这三个老头非得当场就跟他拼命不可……
　　“呵呵，别跟我说这些有的没的，反正我就给你们十天时间，十天时间之内，我见不着东西，立刻就把这几个家伙撕票……啊不对，说顺嘴了，我就把他们都送到大赤天去，呵呵，你们这几个大家族如此嚣张，恐怕那三位仙尊早就对你们不满了吧，我想，如果手头上有了你们的把柄，这三个老家伙也一定会好好敲诈你们一笔的，倒还不如放聪明点，全给了我！”
　　面对着一脸愤怒的四方势力，方行慢悠悠地说道，一点也不着急。
　　“便是三位仙尊，也不会如此狮子大开口吧？”
　　这几方势力的头领恨声道：“帝流殿下，你是在故意为难我们么？”
　　“若是为难你们，还会在这里好端端的跟你们谈？”
　　方行瞥了他们一眼，冷声开口。
　　“可你提的条件根本无法满足，实言相告，我们不介意换回少主，可是你提的条件实在太夸张了，便是我们家族的十万年底蕴，怕也没有你说的这么多，又如何给你？”
　　暗影天蓝衣老妪一顿龙头拐，愤愤说道。
　　“那你们想给多少？”
　　方行无奈的揉了一下眉头，决定和他们讨价还价一番。
　　“我们……”
　　这数方人马一听他这么问，倒是都沉默一番，心间暗暗计较。
　　过了半晌，那蓝衣老妪拿龙头拐杖轻轻在地上点着，沉吟道：“我梦家十万里底蕴，所余的三生茶也不多，且在七百年前，拿出大部分献给赤帝，助他征伐三十三天，如今所存就更是寥寥无几了，就连老身，都已有数年没尝过三生茶的滋味，不过帝子殿下既然有这等要求，呵呵，老身自然也要想办法满足你，我可以做主，与你三十片三生茶，赎回我家小影儿，不过丑话说在前面，既然帝子你要了三生茶，那我暗影天梦家便不欠你什么东西了……”
　　其他诸人闻言，皆是一凛，知道这蓝衣老妪话里的暗示！
　　若是帝流想和解，自然就会收获梦家的善意，送上几片三生茶，也只是意思一下！
　　可帝流既然是在敲诈，那就是一锤子买卖，拿了茶后，便与梦家毫无瓜葛……
　　“不错，千来朵四九转生莲我们九岭凤凰天是拿不出来的，怕是要帝子失望了，不过十颗转生莲子，倒还是可以满足帝子，但也希望，拿到了莲子后，帝子殿下就还是……”
　　“我暗霜天愿出太古玉霜三两给帝子，望帝子答允，接回小冰妍，回去疗伤！”
　　到了最后，那太岳天宗的第三真传秦淮扬皱着眉头，也轻轻开口道：“九转九真悟道丹珍异无比，吾宗之主百年心血才出一炉，我身为太岳天宗真传，不敢胡乱以宗主心血许人，不过我手中还有一颗九转九真悟道丹，愿意将它献了出来，请帝流殿下放了吾宗弟子！”
　　你言我语里，他们也皆将自己的条件说了出来！
　　当然这个条件，与方行刚才的狮子大开口相比，那差的就太远了……
　　“从他们这话里，倒是可以窥见他们真正的底蕴了……”
　　方行也沉吟半晌，暗暗揣测，然后微微笑了起来：“可以！”
　　一听此言，诸势力首领都兴奋了起来，似乎没想到他答应的这么快……
　　可很快方行便又跟了一句：“就按你们说的数量，加上十倍，当作赎人的条件吧！”
　　“十倍？”
　　这些势力的人一听，立时脸色大变，人人愤恨，他们说出来的数量，乃是自己预想中背后家族也好，宗门也好，可以接受的程度的一半，这也是为了留一个讨价还价的余地，只是他们无论如何也没想到，这帝流居然如此的干脆，直接从他们所说的数量上涨了十倍，某种程度上说，这些不是拿不出来，但已经远远的超过了他们背后势力所能忍受的极限了！
　　“不错，就是十倍！”
　　方行在这时候，却直接板起了脸，冷笑道：“真以为本帝子有功夫和你们在这里磨牙不成？退路我已经给你们了，舍不舍得拿出诚意来就看你们了，本帝子只等十天时间，十天之后，若是没有我想要的东西摆在我的面前，那就等着去大赤天领回你们家的少主吧！”
　　说罢了，直接懒洋洋的站起了身来！
　　“帝流殿下，你不可……”
　　那些人自然还要再说，也不可能一口答应方行的条件。
　　可方行却真个显得没心思与他们多言，直接大手一挥，喝道：“来人呐，打出去！”
　　“遵命！”
　　随着他一声令下，这巨石殿周围，轰隆隆一声响，近百名仙兵涌了出来，各持法宝仙矛，朝着这数大势力的人马便劈头盖脸的打了过来，这数方势力里面，自然不乏高手，可在这等情景之下，又哪里敢和这些仙兵较劲，只能压着一肚子的火，冷着脸被他们向外赶，走的慢的还真个挨了几下，虽然不至于打死打死，但也是一个个灰头土脸的被撵出了乱流海……
　　乱流海外面，本来就聚集了大批的围观仙众，有的是看个热闹，有的则是其他诸方势力派了过来打探消息的，人人都翘首以待，想第一时间知道四大势力与帝流这番争执的结果，正自等的心焦难奈之际，却忽然听得乱流海内，一片喧哗吵闹，立时神情一凛，伸长了脖子！
　　“打起来了？”
　　一个个看热闹不嫌事大的家伙们立时兴奋了。
　　而在此时，隐在不远处一颗星辰上的青萝仙子，而是眼底透出了一抹喜色。
　　可很快的，她们脸色都快了，眼睛也瞬间瞪得溜圆。
　　里面确实闹轰轰的，一帮子脸色古怪愤怒的世家之人逃也似的出了乱流海，满脸皆是敢怒不敢言的模样，而在他们后面，却是一群蹲在蛤蟆背上大呼小叫着起哄的蛤蟆军，居然像是他们把世家人赶出来的，而在他们身后，还有一人，身穿一身白衣仙袍，长发披肩，目若寒星，背着双手，冷漠的看着那群狼狈的世家人，声音遥遥传来，像是森然的警告……
　　“本帝子耐心不多，这个交待，你们最好快些给我！”
　　“……”
　　“这……”
　　诸围观之众皆惊呆了，还以为自己听错了。
　　而青萝仙子也在这时候，脸色骤变，胸口像是被人狠狠的摸了一把！


第1578章 帝流浆
　　“这就是捡了芝麻丢了西瓜啊……”
　　帝流将四大家族的人乱棍打出乱流海的事情很快便震惊了诸域，人人为之惊奇，不过紧接着传出来的消息，便更让人意想不到了……按照暗里流传的说法，原来帝流并没有杀掉那大赤天四位天骄，而是将他们扣在了手里，在四大势力打上门去找他要个交待时，他便拿那些人的性命为要胁，逼迫四大势力拿悟道仙药来赎，而四大势力也是投鼠忌器，这才一直被帝流吃的死死的，便是倍受侮辱的打出乱流海来，都不敢还手发怒的，只能忍气吞声……
　　“这位帝子，怎么眼窝子如此之浅？”
　　不知多少人在得知了这些半真半假的内幕之后，摇头叹息：“他就不知道真这么做了，那固然可以暂时性的捞点儿好处，但却永远的得罪的四大势力，得不到他们支持吗？”
　　“现在两位帝子几乎撕破了脸皮在争，这四大势力的支持何等的重要？”
　　“你便是抢得了数量不少的资源，但也不可能凭这些资源在短时间内培养出太乙上仙来吧，但是得罪了四大势力，却不可能有太乙上仙站在你这边了，实在愚蠢至极！”
　　可在这声声猜测里，那位帝流殿下却充耳不闻，终日呆在乱流海内，头也不露一次！
　　他似乎是笃定了，只等着四大势力将悟道仙药送上门来……
　　而与他正相返的，则是那位帝释殿下了。
　　“他以冰妍仙子等人为质，讹诈四方诸候的资源？”
　　帝释在得知了这个消息之后，也是明显的一怔，似乎没有猜到这一点。
　　青萝仙子面色如水，点了点头，道：“此事已经得到证实了，我去拜会了暗影天的梦长老，她正在想办法求得家族送来三生茶，而且……她现在对我们的怨气也非常的重！”
　　“呵呵，三生茶是她们梦家的命根子，再加上梦家的小影儿被擒，也与我脱不得干系，她迁怒于我，并不出乎意料，想必此时其他诸方也是这等想法吧，我这位弟弟倒还真有了些变化，我当真没料到他居然会留下了那几人的命，更没料到，他居然隐忍了月余，观察好了各方的动静之后，才将那几人扔了出来逆转局面，看样子，千年镇压，教了他很多东西！”
　　帝释左手扯着右手的袍角，手中却执着一枝画笔，正轻轻的在玉案上面作画，画的却是满天星辰里，诸神魔斗法之状，甚是传神，画犹未成，便已经能够让人感觉到那面上扑面而来的杀气与惨烈之意，而在与青萝仙子说话的过程中，他仍然没有停下过笔，不论听到了关于帝流的任何消息，手中的笔都没有丝毫的颤抖，似乎他一颗心，竟如古井般平静不波。
　　“他如今表面上看起来没变，但每到关键时候，却总是处理的刁钻古怪，让人捉摸不透，似是荒唐万分，但却总能出人意料，这一次……我还是不太放心，要不要我们……”
　　青萝仙子却没有他那份淡定功夫，皱着眉头开口问道。
　　帝释听了，轻轻一摇头，道：“不必！”
　　青萝仙子微微一怔，抬起头来看他，眼底万分不解。
　　帝释掌间笔舞龙蛇，很快便已经在神魔之间，勾勒出了一个身穿黑甲，长发披肩之人，手中持着一柄诡异的人形大刀，模样甚是凶恶，同时头也不抬的开口道：“不必管他做什么，只需做好我们的事便可，那几方诸候，吃了这么一个大亏，估计对我的不闻不问也有些厌烦了吧，对于这件事我们也不必插手，只是派人而他们一人送一瓶帝流浆过去好了……”
　　“帝流浆？”
　　青萝仙子听了这句话，也不禁吃了一惊，似乎身子都跟着颤了一颤。
　　她生在大赤天，又岂会不知道这东西的珍贵？
　　大赤天一脉，各方诸候，都人人掌握了某些珍异的资源，帝氏一脉又怎会没有？
　　之所以帝氏一脉便一直稳狠的将各方诸候镇压在下面，并在仙王大战之中胜出，成就一方仙帝，靠得便是一种十万年来一直牢牢掌握在了他们手中的珍异资源……帝流浆！
　　据闻，此物乃是日月之精华，混沌之余宝，亦可称为除仙命外，世间最顶尖的修行资源，帝氏一族自古天庭时期起，便凌驾于众仙之上，靠得便是此物，而世间诸仙，也无不为了得到一滴这等宝物豁出了命去，青萝仙子身份不低，便从小到大，却连一次都没有见过，只知道父亲青玄月曾经被仙帝赐过一瓶，宝贝的不得了，一滴都舍不得浪费在她的身上……
　　当初帝流为什么一直压过帝释，乃是公认的最受仙帝宠爱之子？
　　原因就在于，帝流出生之时，天放异彩，霞光万道，那一年，连帝流浆的搜集，都比往年多出了几倍，因此赤帝大喜之余，便索性为他取名“帝流”，就此奠定了他的地位！
　　据青萝仙子所知，便是这帝释，也没有接触过此宝才对！
　　“父王封关之前，将此物给了我十瓶，助我修行，堪破大罗金仙境界！”
　　似乎是察觉了青萝仙子心间的诧异，帝释一边作画，一边轻声解释了一句。
　　“那你却……”
　　青萝仙子欲言又止，虽然此物非她所有，但还是忍不住肉痛。
　　“我的修行确实遇到了门槛，但还用不了这么多帝流浆！”
　　帝释头也不抬，轻轻解释道：“所以父王赐我帝流浆，应该也只是为了让我修行，更多的，恐怕还是用来拉拢四方诸候的手段，你也知道，如今三十三天大势未稳，虽然也有‘帝’号，但与此前古天庭的制辖不可同日而语，四方诸候表面上向我父王效忠，但内地里也各有各的心思，恐怕他们想做的，还是仙王，只想着统御一方天地，成就三十三天仙王……”
　　他似乎一点也不将青萝仙子当成外人，说起话来也无忌惮：“按照道理，父王应该收拢仙权，夺了那些诸候掌握的仙药，真正的镇伏他们才是，可偏偏如今天地大变，局势不稳，父王腾不出手来，又要封关，没奈何，只能将这件事留给了我来做，而凭我的本领，哪怕是再加上三位仙尊，都没有足够的力量去慑伏大赤天一脉的各位诸候的，既然慑伏不得，那也只好诱之以利了，若是我推测的不错，那么父王留下来的帝流浆，便是用作这个用途……”
　　“既然如此珍贵，那你还……”
　　青萝仙子目光闪烁了几下，忍不住开口。
　　“反正早晚也是他们的，提前给了也无防……”
　　帝释继续作画，在那面上的黑甲凶魔身边，又画了一个身披赤红披风的男子，二人对峙，杀机四溢，同时道：“他们被迫要拿出这么多的底蕴，不是正肉痛的时候么？心里也在怨我，但这一瓶帝流浆送了过去，也应该可以弥补他们的损失了吧？呵呵，我们应该也亏不了，他们那些资源交了出来，还不是在老三的手里，待我斩了老三，这些东西不也到了我手里？”
　　“你……对帝流殿下……”
　　听到帝释如此不加掩饰的说要斩杀帝流，青萝仙子也忍不住心怦怦直跳。
　　“我不是一个很喜欢花费时间在这种争斗上的人，所以更喜欢直接一点……”
　　帝释落下了最后一笔，然后直起了身来，换着角度看着那幅画，同时淡淡道：“据我所知，仙帅已经说动了神主，会约定时间，同时夹击天元叛修，将他们一举覆灭，而我也已经安排下了我自己的后手，应该就在最近一段时间里吧，待到仙界与神族大军正式向天元叛修进攻之时，也就是我那位三弟的胡闹举动结束之时了……”
　　他端详着玉案上的画作，又添了一点细节，这才满意的点了点头。
　　然后，他转头向青萝看了过来，脸上挂着淡淡的笑容：“这一次，我会亲自出手！”
　　听到了这句话，青萝仙子忍不住心脏怦怦直跳……
　　低头看向了那幅画时，她心里更是一惊，却只见那画上的黑甲披发男子，不是帝流是谁？
　　那人一身凶狂之色，几可谓与帝流一模一样，可在此时，却已经被无数神魔包围，那些神魔，看起来也是在生死恶战，可也不知为什么，他们的恶战，却偏偏形成了一个枷锁，将帝流牢牢的锁在了原地，面临绝境，而在帝流的对面，那位身披血色披风的男子，则手中提了一剑，剑意呼啸穹苍，虽然位于画中央，但却自有一番狂傲之意，镇压一切般的皇气！
　　“能入我画者，皆是曾经丧命在我手下的神魔，我本欲作一副百魔图，但数来数去，却也只有九十九个，如今添上我这素有魔头之名的弟弟，恰好百魔，你觉得如何？”
　　帝释欣赏着自己的画，微笑着向青萝仙子问了一句。
　　“很……很好……”
　　青萝仙子也不知想起了什么，脸色有些苍白。


第1579章 三十六太乙
　　“他们居然如此大方？”
　　耐心在乱流海内参悟斩断十二条命数之后，体内修为变化的方行，并不担心那几方世家会不答应把自己要的东西送过来，毕竟他们家的少主就在自己手上，这可是值钱的货色，三十三天的仙人生子，可不像凡人那么容易，可以说只有走了大运之后，才能有个子肆，简直就像是上天恩赐一般，像大赤天赤帝这样，可以拥有四子一女的，在三十天那是异类中的异类，活该遭雷劈般的存在，普通的仙人，活了数万年，半个子肆也没有的可并不罕见……
　　物以稀为贵，因此哪怕是在大仙界这等人情冷漠之地，对子肆也很爱护的！
　　主要原因就在于，这个子肆没了，可真不知道以后还能不能有了……
　　当然了，虽然方行笃定他们会来，可也没想到他们会来的这么快，以他的想法，这些人怎么也会斟酌又斟酌，讨价又还价之后，才舍得送来吧，可没想到的，只到了第五天的时候，暗影天梦家人便冷着面孔，送来了三两悟道茶，然后坐在大厅里等着方行交人来换……
　　“暗影天怎么可能这么大方，不会是耍我的吧？”
　　方行一开始都不太相信，十分狐疑的打开了那一包封印了足足十重的精致玉匣，然后打开了匣子，只向里一张，便立时吃了一惊，感觉到了一种扑面而来的法则之力，那种感觉，居然像是有数十位太乙上仙同时向着自己释放了气息一般，他都定了定神，仔细观察，才看得清那茶叶的模样，却见每一片叶子，皆有一尺长短，青翠动人，像是刚从茶树上摘下来的！
　　他拈起了一片，微微一嗅，便已闻得满腹清香，识界之内，立时便有某种规则受到引动，居然变得活跃了起来，仿佛这茶叶之中，拥有某种神力，可以让人的法则愈发强大……
　　这也不仅让他咋舌，却是将此茶吃了下去，或是煮茶而饮，那该有多强的效果啊？
　　大概这一片叶子，就能抵得上一位仙人数百甚至上千年的领悟了……
　　“此物神异，难怪可称三十三天的命脉之一……”
　　方行知道了此茶的贵重，便每一片叶子，都打起精神好好检验了一番，最终却发现，居然皆是实打实的三生茶，可以清晰的感觉到里面蕴含的大道法则，根本作不得假……
　　“仙药在此，我家少主何在？”
　　梦家蓝衣老妪捺着性子等他检查完了，便立刻一手按住了玉匣，冷声喝问。
　　瞧她那模样，还真担心方行收了东西之后，会反悔，不将人交给她……
　　只不过，这位传言中不讲道理的帝子，在这时候却表现的非常讲道理，冷笑一声，便摆了摆手，却有一片石碑，自骷髅神宫深处飞了出来，碑上绑着一个身穿赤甲，气息萎蘼不振的上仙，定定的落在了大殿中间，上面的铁链皆如灵蛇般退去，人立时瘫倒在地……
　　“小影儿……”
　　梦家大长老哀呼了一声，急忙上前，双手抱住了她们梦家的宝贝疙瘩，探出神识，仔仔细细的检查了几遍，惟恐帝流会在他身上作什么手脚，不过检查了好几遍之后，却是发现了，自家少主除了受了些伤，修为有些下跌之外，整个人倒是完好无损，没有任何禁制……
　　“梦嬷嬷，你快带我走，这里……这里太可怕了……”
　　尤其是当那个小影儿脱口唤出了他从小叫到大的称呼时，梦长老更为放心了下来，确定了少主身上没有被人种下禁制，也没受什么暗伤，这才略略放心了下来，总算可以给暗影天的老主人交差了，便冷冷甩下了一句话，带了这名唤梦影儿的少主人急急的离去了……
　　“这笔账我暗影天会好好记住的！”
　　“呵呵，说的好像我能忘了一样……”
　　方行望着她的背影冷声发笑，模样甚是不屑。
　　也是因为这梦家长老真个顺利的把自家少主接了回去，很快的，第六天上，带了十颗九转九真悟道丹登门的太岳天宗，带了百颗四九转生莲子以及三斤太古玉霜上门来的九岭凤凰天与暗霜天三位白袍老仙，便都迫不及待的赶到了，老老实实的交了出来，然后开口要人。
　　看他们这一个个的大方模样，方行心下狐疑，从他们的表情上，更是看出了他们在交出手里的悟道仙药时，似乎也没有多少心痛的模样，甚至还显得有些开心，只是在看到了那些萎靡不振的天骄时，对自己的恨意更深了一层，这却让他感觉到了某种狐疑，在他想来，交出了自己手里的好东西，那必然是又心痛，又愤怒的，怎么会表现的如此风淡云清？
　　“若是这些仙药没有动过手脚，那就定然是他们得到了某些补偿啊……”
　　方行眉头皱成了疙瘩，虽然没有任何证据，但却隐隐的猜到了某种可能。
　　“行了，都带走吧！”
　　沉吟之中，方行也没多想，大手一挥，让他们领人。
　　对于他的这份大方，刚刚才出关的鹿叟等人也有些担心，忍不住多问了几句。
　　但对此，方行却非常的放心，冷笑道：“只管让他们带走，巴不得快快带走呢……”
　　望着他那自信的模样，鹿叟等人似乎猜到了什么，也没有再多问。
　　方行更是直接忘了这一茌，把得到了仙觉封印的仙将都唤了出来，取了几片三生茶，以三昧真火炼化，然后分与众仙将，按照常理，其实悟道仙药都是有偏向性的，比如说三生茶，对掌御幻化一类仙觉的仙人最为有效，可以催生这一类的仙觉，但此事并不绝对，掌握了其他的仙觉之仙，饮下了此茶却也同样大有助益，只是效果比修炼幻化一类仙觉的人弱些罢了！
　　很快一鼎仙茶煮沸，香飘万里，鼎上精气幻化，如梦似幻，嗅得一口茶香，便似陷入轮回，瞑思还转之际，一个念头里，便已过三生，经历百态，心间生灭无尽的领悟……
　　“哈哈，虽然一直觉得饮茶不如喝酒，但看在它是三生茶的份上，就勉强破个例吧！”
　　方行大笑，先灌了一葫芦，赏给了那个曾经守定中门的小仙将蒋巡，这小仙将因为当时守门有功，已经被方行补上了一道法则，如今更是成为了第一个得到三生茶赏赐之人！
　　再之后，诸仙便将按着文先生给他们记录了下来的功勋，小孩子一般排好了队，一个葫芦一个葫芦的发了下去，瞧那些人的模样，还未饮下三生茶，便已经一个个醉的不行了！
　　委实说，这些仙将虽然精明，也各有擅长，但论起出身，除了那几个神神秘秘，身上背负有某些因果的异类之外，却是大部分都甚低，不然当初也不会沦落到进入屠浮天争抢仙命的程度，如今他们从方行手上得到了仙命，这就已经是梦里都会笑醒的大造化……
　　而如今，居然有传说中才能得见的三生茶来饮了，这就更像是梦都梦不到的造化了，拿到了葫芦之后，分明都是铁骨铮铮的汉子，却一个个红了眼眶，还有感动的痛哭流涕的……
　　尤其是那位半截仙将，一直号啕大哭的抱着方行的大腿让他掐自己一把！
　　“本道主说过，只要你们卖力，便不会让你们吃了苦头！”
　　方行一脚踢开了半截老兄，自己端起一碗三生茶汤来，面带微笑，向诸仙将示意。
　　“自当赴刀山，蹈火海，不惜此身，为帝子效力！”
　　诸仙将也皆是豪气凭生，遥遥向着方行一拜，然后大口饮下。
　　场间一声仙气缥缥，精气蒸腾，偌大神宫之中，如云蒸霞绕，仙力奔腾如虎……
　　这第一次饮下三生茶，而且是大鼎煮出来的，自然还不至于让他们立刻便拥有真正的太乙上仙之修为，可是若日日可以得享此茶，再加上他们的刻苦修行，体内那道被方行封印进他们体内的法则之力，便会如野草一般疯长，一日强似一日的增涨着他们的修为……
　　这种修为的提升，简直就是可怕……
　　因为在正常情况下来讲，三十三天里数千年甚至万年才会诞生一位的太乙上仙，在方行的手底下，在有了他封印的法则以及这些放诸大仙界，都珍异无比的悟道资源之后，快的只需要几个月，便是最慢的，也最多不过数年的时间，便可以真真正正的出现在眼前了……
　　站在方行身后的鹿叟与文先生，他们二人也一人得了一葫芦茶汤，此时却未急着饮下，望着殿内站得整整齐齐的仙将，他们二人此时已经有些瞠目结舌了，心里总觉得有种不真实感，可手里的葫芦，却在提醒着他们这件事的真实性，让他们心里出现了一种极怪异的滋味！
　　“这可是三十六位预备太乙上仙啊……”
　　也不知过了多久，他们二人才深深的对视了一眼，同时低低的感慨了起来！


第1580章 大赤天仙使
　　自乱流海一战后，忽忽数月过去，这片域外战场，始终寂然无声。
　　天元叛逆兵将，据传仍然在多宝仙河另一岸驻扎，搜集着许多星域之中罕见的珍异资源，不过因为仙界大军驻扎的关系，他们的搜集动作进展的非常缓慢，而仙界联军，也每每谴出小队正仙，于各个方向狙击、截断着天元修士的动作，小规模的斗法、厮杀时常发生，互有胜败，但在大局面上，仙界大军却表现出了异常的耐心，一连半年，都没有调谴大军的动向，方行那乱流海一战，反而成为了仙界大军自赶到了域外战场以来规模最大的一次袭杀了……
　　“他们究竟在等什么？”
　　方行在这数月时间里，也已然做足了准备。
　　对于他自身的修为，感悟法则，推洐神通，甚有所得，实力飞升！
　　而他御下的那群太乙仙将，也在悟道仙药的帮助下，实力大涨，按理说这等清静日子，他是最喜欢的，但这日子却太清静了，帝释一脉似乎直接忘了他的存在，久久无信，而那五大势力，在接回了他手里的人质后，也都老实了下来，没有半点动静，这等平静的岁月，反倒让他更觉心里没底，既有对仙界大军如此低调的诧异，又有对帝释举动猜摸不透的疑虑！
　　仙界大军已至这域外战场接近一年，为何还没有向天元叛修发动进攻？
　　仙界联军，四大仙帅，究竟是怎么打算的？
　　难不成就一直这么对峙下去？
　　那等小规模的袭扰，或许大仙界占了上风，可那毕竟于大势无益……
　　或许这些问题，在仙界大军高层里会有个答案，可偏偏方行名义上是帝子，但与各方面高层处的关系都实在太差，自然也就两眼一摸黑了，而且他这几个月里，修行上的事情实在容不得拖延，那也只好一心紧着修行，其他的事情暂且放到了一边，随他们怎么样吧……
　　但是，也就在方行打定了主意要过清静日子时，仙帅那些，却总算有了动静！
　　“奉紫玄仙帅之命，着金节上仙将帝流，赴玄星殿议事！”
　　六个月后的一天，一位使者自九天降临，来到乱流海前，通报守卫，高声宣旨。
　　“紫玄老儿让我去议事？”
　　正在乱流海内闭关修行的方行有些诧异，他可是知道，仙界大军在外，不论有无战事，诸紫节大仙将以及各方长老、族长等人，都会月月议事的，只不过，自己虽名为帝子，但手下只有区区三百蛤蟆军，紫玄仙帅给了自己面子，才许给了自己一个金节上仙将，却是没有资格参加这等议事，好好清静了几个月，怎么今天他倒忽然想起来派人叫自己过去了？
　　“好，去就去！”
　　虽然心里满腹诧异，但方行也未多说，这点子规矩他还是懂的，大军阵中，便是他与帝释，名义上都是紫玄仙帅的部属，如今仙帅相召，哪里会容得他们来多嘴多问？
　　很快，便点起了文先生、半截兄两位，随自己赴会，又命鹿叟镇守乱流海，不得擅离！
　　在方行随着使者赶到仙帅中军驻扎的大星之时，却见那玄铁大殿之内，已经坐满了各方统领，大赤天一脉仙帅紫玄大仙盘坐正中，身后坐着他的一群直属仙将并幕僚，而在他左手边，身穿一袭白衣的帝释静静盘坐，右方的位置空着，而在两边，则又分别是上清天、暗霜天、九岭凤凰天、暗影天诸脉人马的首领静静盘坐，就连青萝仙子，也占了一个位置……
　　“帝流殿下到了，且入内议事！”
　　殿口，一位仙将微笑迎接，请方行入内。
　　“唰！”“唰！”“唰！”
　　一时间，不知多少道目光皱着眉头看向了殿门口，目光里皆有怨毒、愤恨之意，方行也是个堂堂帝子，如今到了议事大殿，居然没有一方势力出口招呼，这也实在难看了。
　　而且那诸位太乙上仙、紫节大仙将目光里的不善之意，也让文先生等二人心虚！
　　倒是方行似犹未觉，微微一笑，便负了手，缓缓走了大殿，目光从每一个朝他看了过来的人脸上扫过，丝毫不避诲，直接冷冷的看了回去，他毕竟是帝子，又是在这等场合，倒是无人敢与他对视，在他目光瞧了过来时便都淡淡的收了回去，而帝释更是连抬头看他一眼都不曾，方行便昂着胸，像是一只得胜了的公鸡一般，大摇大摆的走到了仙帅右首盘坐下来。
　　“既然帝流殿下也已经到了，那出使神宵宫的人选，也该定下来了吧？”
　　紫玄仙帅神情依然是那副总是神游天外的模样，只是缓缓的扫过了方行一眼，微一点头，便移过了眼神，待到方行盘坐下来之后，他才缓缓开口，一副有气无力的模样……
　　“呵呵，仙帅说的是，不过我等诸方，意见仍是一样！”
　　听得仙帅发问，在他右手边第三位的暗影天梦家蓝衣老妪淡淡一笑，开口道：“那自号神主的小丫头，别人不了解她，我却了解她，其实她原本是广成仙王身边的贴身女侍，只因曾与一位魔头通奸触怒了广成仙王，这才被囚入仙牢，只不过此女命大，逃脱了出来，后来又据传得到了某位太古仙祖的天功传承，实力大进，野心也跟着大有长进，居然与那几方蠢蠢欲动，一直不服三十三天辖制的神族生灵勾结到了一起，自立众神盟，与仙界为敌……”
　　“只因这千年里，仙王征战，无人有功夫理会她，倒让她成了些气候，在星域游荡，慑伏诸小仙界，积累了些底蕴，其实仙帝腾些儿手来，也就将她灭了，只不过她有些气运，偏偏赶上了仙帝封关，倒又让她躲过了一劫，如今囤兵多宝仙河上游，坐视天元与天元叛修对峙，其心可诛，这一次我们若要对天元用兵，便需得小心她坐收渔翁之利，以老身看来，她对三十三天的威胁，倒是比天元更大些，暂时虚与伪蛇可以，但那些条件，却不能答应！”
　　暗霜天三位白袍老仙里的一个闻言，亦轻轻点头道：“梦老前辈说的有理，不过就目前局势而言，咱们联合神主也势在必行，依老夫看来，那神主提出的各种条件，倒多是试探之意，她既然漫天要价，咱们便就地还价，一些无足轻重之物，与了她也无防，毕竟小小一只蚂蚁，就算吃得再饱，又岂能抵挡巨象一踏？倒是一些关键之物，不可轻易答应了她，倒是关键时候，薄面还要给她几分，出使之人身份不可太轻，定要让她安心用兵才是……”
　　方行这才刚刚进来，没头没脑，忽听了这几句话，却不由得一怔，若有所思。
　　这位老干妈他可是挺熟，天元当初被她祸祸的不成样子，堪称无敌，而且方行也知道，当时驾临天元的，其实不过是她炼就的一道分身而已，真身根本就不知道在茫茫星域哪一方，如今倒是从这些人话里听了出来，神主的真身居然就在这多宝仙河的上游，而且统率神族大军，与三十三天、天元两方势力互成犄角，而这些人商议的，却是如何与她结盟？
　　“答应她那些条件没什么，但若是她不肯答应用兵，又或是阴奉阳违又当如何？”
　　“呵呵，她若不是傻子，便不敢招此大祸！”
　　“……”
　　“……”
　　场间种种争论之声渐起，渐渐乱成一团。
　　“不知帝子意下如何呢？”
　　也就在方行想着神主的事情，对周围这些小孩儿吵架一般的议论毫无所察之时，紫玄仙帅忽而转过身来，饶有兴趣的问了一句，他这才惊觉，周围所有的目光都看在了他的脸上！
　　“我？什么意下如何？”
　　方行倒是微微一怔，皱眉问道。
　　紫玄仙帅轻轻一笑，道：“我大赤天欲谴一位使者，前往多宝仙河上游，出使神宵宫，传达我大赤天的善意，出使之人不必厮杀征战，只需将我大赤天的意思传达到了，便是大功一件，经过商讨，场间诸位，却都觉得殿下是最合适的人选，只是不知殿下意下如何？”
　　“好啊！”
　　方行听了微微一怔，点头答应了下来。
　　“咦？”
　　场间诸仙闻言，皆是大奇，目光又惊又疑，纷纷朝他看了过来。
　　方行目光不善的瞪了回去：“怎么？有问题？”
　　所有人立时都转过了头去，同时摇头，嘴里嘟嚷着：“没有，哪有什么问题！”
　　紫玄仙帅目光里也颇有些诧异，微笑道：“若是帝子答应那便好了，这段时间里，我与神主已有数次书信往来，诸事皆定，只有最后几个小小的问题尚未形成统一，但已经不会影响她用兵的决定，殿下也不必担心，只需将老夫的书信拿去给她即可，呵呵，此事虽简单，也惟有殿下亲口答应才行，不然的话，本帅也是没有资格强行要求你做这件事情的……”
　　面对紫玄仙帅话里的暗示，方行揉了一下脸，笑道：“没事，我答应！”


第1581章 作而不死是本事
　　静寂一片的星域，一般仙舟驶出了乱流海，直沿着多宝仙河向上溯去。
　　在这一刻，偌大一片星域之中，大赤天仙军驻扎之地，人人皆在暗中观察着这一艘仙舟，有人冷笑，有人摇头叹息，也有人幸灾乐祸，更有人心里涌出了诸多的不解与疑惑……
　　大赤天帝子帝流，已作为大赤天使者，出访神宵宫去了。
　　这么一去，也就脱离了大赤天军阵，脱离了紫玄仙王的庇护，进入了茫茫星域之中，固然这一趟出使，人皆说是一份唾手可得的大功，事实也正如此，因为仙帅代表大赤天与神主的谈判皆是私下进行，不会公诸如众，也即是谁，最终由谁送去了这封书信，谁便会有这么一个联合神族的功勋，若是再击溃了天元，可就真算是泼天大功了，会载入大赤天史册！
　　但这一份大功，当真如此重要么？
　　众皆知帝释对帝流虎视眈眈，怕是再也容不下他，在这当口，他却贪功，冒冒然答应了出使，那简直就是将自己曝露在了毫无防护的星空之中啊，谁也不知会何等样的危机在等着他，也不知分明便可以顺手领下这份功劳，但最终却推给了帝流的帝释会有什么后手……
　　但有一点是非常清楚的，那就是对于这位明显处于弱势之中的帝子来说，最好的保命办法，就该是老老实实的缩在大赤天军阵之中，紫玄仙帅身边，寸步不离才对！
　　因为在这域外战场，有可能保护他的，惟有紫玄仙帅！
　　当然了，除了因为方行一开始答应得太快太简单，以致于诸方势力暗中准备的后手都用不上，一拳打了个空之外，诸方势力也很快接受了这个看起来帝流作死的结果……
　　毕竟他也作死惯了！
　　直到如今，仙界诸军之中，还皆在谈论帝流归来之后，一直走在作死路上的传说！
　　“我之所以答应下来，便是因为我知道紫玄仙帅不会保我……”
　　而在此时，仙舟之中，面对着鹿叟等人的疑问，方行也正慢悠悠的解释。
　　“那个老头子是处于中立的，他只是不会允许帝释在明显违犯规则的情况下杀我而已，却不会想要护着我，事实上，他明显也知道，在这片域外战场，我与帝释只能有一个活着回去，否则当初我进乱流海时，他就会阻止我了，若是我真将希望放到这个老头子身上，估计过不了多久，他也就会不耐烦了，大战开启之时，他哪有功夫管我啊，直接撒手不理了！”
　　方行说的很是不屑，摆了摆手，道：“而且……我当时其实也是顺口答应了下来之后，才发现那诸方势力的脸色很是不对，就好似一脚踏空般的感觉，现在想想，他们估计也为我准备了后手吧，我就算不答应，他们也肯定有办法逼我答应，所以我便直接答应了……”
　　“那帝释这番隐忍，也当真可怖，既然当初在乱流海，当着众仙的面，他都敢刺你一剑，想必他心里的怒火也已经到了难以抑制的程度，你说他会不会从后面追杀上来？”
　　鹿叟哪怕如今已有了太乙上仙的修为，依然对帝释有着强烈的忌惮。
　　“不可能！”
　　面对他的担忧，方行直接摇了摇头，道：“在咱们送完信之前，他肯定不会动手，紫玄仙帅也不会让他胡来，毕竟咱们是在替大赤天做事呢，他又怎么敢影响咱们的任务？”
　　“再者……”
　　他顿了一顿，忽然鬼鬼的一笑，道：“他现在也不敢冒然对我动手！”
　　鹿叟闻言顿时呆了一呆：“不……敢？”
　　一时间，他还以为方行是用错了言辞呢，为何会说他“不敢”？
　　可方行却很认真的点了点头，道：“对啊，在那几个家伙放了回去之后，他肯定不敢！”
　　“你……你究竟在那几天少主身上，做了什么手脚？”
　　鹿叟一听，也想起来了，急忙低声问道：“他们身边能人不少，背后更是有大罗金仙境界的老祖宗坐镇，甚是厉害，一般的禁制估计根本就不起作用，而那几个人，可是都掌握了你不少的秘密，一旦被他们知晓，借此设计对付你事小，曝露了身份事大啊……”
　　“他们发现不了的！”
　　方行显得有些得意洋洋，十分的肯定：“因为连那群少主自己都发现不了，就算他们身边能人再多，我估计除了仙王级别的人亲自查验，也根本看不出他们体内的异状……”
　　“居然如此厉害？”
　　鹿叟有些咋舌，不过转念一想，这位道主拿着一枝古古怪怪的笔，居然可以让自己体内凭空生出仙觉，等若赠了自己半步太乙修为，这等逆天手段都有，那还有什么不可做到的？
　　“那你究竟对那些人做了什么？”
　　想到了这里，他也忍不住好奇了起来，想知道方行做的安排。
　　这却恰恰说到了方行最得意的地方：“我借他们之身，好好吓了帝释一跳！”
　　“吓了一跳，是什么意思？”
　　鹿叟发觉自己越来越跟不上这土匪也似的道主的思维了。
　　“就是跟他吹了个牛！”
　　方行一提了起来，就有点眉飞色舞，笑问道：“你从几岁开始撒谎？”
　　鹿叟被他问得懵了一下，倒也老老实实的想了一想，叹道：“应该是十岁之时吧，当时老夫与诸位师兄妹一起初入山门，开始修行，唉，我仍记得，那是一个阳光明媚的下午……”
　　他正说的入神，方行却打断了他的话，得意的伸出了二指，道：“我从两岁就开始了！”
　　“道主威武啊，我都是从五岁开始的……”
　　半截仙将在旁边凑着趣，一脸膜拜的望着方行。
　　“所以说你们在这一块都不行啊，没有天赋……”
　　方行摆了摆手，笑吟吟的道：“其实我现在可想看看帝释他们的模样了，不过可惜啊，现在还不能跑到他们面前去揭开真相嘲笑他们，只能暂且忍忍了，不过有一点你们是可以放心的，帝释现在绝对不敢随随便便朝我们动手，如果我料的不差，这厮就算给我挖了坑，那也定是要到大战展开，乱局启时才行，惟有趁着乱势，他才可以发挥出所有的力量，才有把握对付我啊……平时那些小打小闹的把戏，如果那帝释不是个傻子的话，就肯定收起来了！”
　　说到了这里，目光微微一沉：“不过如今一来，他若是再次向我出手的话，那肯定就十分的有把握，整体实力上，咱们还是不如他的，这王八蛋若是拼了命，那还真是个大威胁，所以与其继续呆在那里，随时提防，倒不如脱离出来，免得处处被他占去先机……”
　　“道主威武啊……”
　　一番话说的所有人都有些不解，惟有半截道兄附掌大笑，喝起彩来！
　　笑了一会，才发现别的人都没笑，便也讪讪的收起了笑声。
　　“唉，希望如此吧，可是一定要小心些，咱们还需要点儿时间……”
　　鹿叟也认真的想了一会，却也不多问了，只是沉沉叹了一声。
　　他还真不知道方行的信心来自于何处，毕竟他无论怎么想，都不知道帝释会在哪方面“怕”方行，那根本毫无道理啊，论起个人实力，那帝释简直强的可怕，论起御下仙兵，帝释尚有八千赤宵军，更有青萝仙子的一千仙兵亦归他调谴，论起太乙仙将，他手下不仅有自己的仙将，更有五大势力支持，可谓高手如云，比起蛤蟆军来，实在仍是占了绝对的优势！
　　此前他们在战阵之中，虽然处处不占先机，无论大势，还是环境，都受帝释所制，时时处于危机之中，但有失必有得，只要尚在战阵之中，帝释碍于规则，便不好随便对他们出手，但如今呢？脱离了战阵，便失了仙帅的庇护，帝释只要有这打算，便可以谴人来刺杀……
　　而若是帝释麾下高手齐出的话，他们面临的凶险还是很大的……
　　须知道，蛤蟆军里虽有三十六名仙将皆得到了仙觉，实力大涨，但毕竟时间太短，资源也有些不足，除了他与文先生、马仙将等寥寥数人外，其他人都还没有真正匹敌太乙上仙的本领，毕竟一位真正的太乙上仙，出现的何其艰难，就算方行再逆天，给了他们想象不到的造化，那也是有局限的，他们现在需要时间，也需要更多的仙道资源，才能巩固道基……
　　不过心里固然担忧，看着方行得意洋洋的模样，却也不再多问了。
　　与这位总喜欢出人意料的道主相处了下来，也算了解了他的性子，知道但凡他开始胡说八道的时候，那心里肯定便有了一定的底子，自己也数次被他的意外之举惊着了，一颗老心脏受不得这等打击，干脆也学聪明了，只要他开始胡说八道，那就不管了，由他去吧……
　　能这么一直作而不死，这位道主的本领，那也真是不得不教人佩服啊！


第1582章 帝流身上的秘密
　　“那帝流做事，越来越教人捉摸不透了！”
　　也就在方行答应了出使神族联盟之后不到半天时间里，青萝仙子便急急的赶到了帝释的宫殿前，却是听人说帝释在闭关推洐着什么，无奈之下，她也只好捺着性子等了数个时辰后，听人说帝释有功夫了，这才入宫殿见到他，一入宫殿，看到了孤伶伶盘坐在殿中央的帝释，她便立刻状作无意般的笑着开口，然后留心注意着帝释此时的反应，叹道：“我当真没有想到，他居然这么轻松便答应了下来，他就不怕离开了仙帅的庇护之后，会有人向他出手吗？”
　　“他若是肯躲在仙帅身边，那么他就不是帝流了！”
　　帝释睁开了双眼，面对青萝仙子的时候，他似乎总是显得很有耐心，微微的笑了一笑，然后淡淡的解释道：“况你也知道，就算他不答应，咱们也总有办法叫他答应的！”
　　“这个……我只是觉得，他答应的太快，可能会有什么变故！”
　　青萝仙子顿了一顿，小心的提醒：“毕竟你也该发现了吧，他身上的秘密实在太多了，多到让人心惊，最初归来时，我觉得她那时候的修为，连正仙都不如，可这才多长时间？他居然一次比一次更强，而且他手下的人马，虽然一直隐而不发，但似乎也拥有不下十位正仙，又是从哪里招幕而来？总不能他自己便有仙帝祭天的本领，可以得来仙命，培养正仙吧？这些秘密都很是让人头疼，最可怖的，便是在乱流海那一战时，连斩烈阳王、聂狂一，或斩或杀或囚，挫败诸方少主，天元乱修在那一战后干干净净的退出了乱流海，两千赤宵兵无一生还……这是何等战绩啊？”
　　她说着，似乎心有余悸，连连摇头，道：“我很长一段时间里，根本就不信他有这等本事，甚至怀疑他是不是与天元叛修达成了某种协议，联手害了咱们手里的两千赤宵兵……”
　　“其他的秘密且不说，拿下了他，自然一清二楚，只说最后一条，呵呵，背叛大仙界，与外敌联盟，此乃万世不赦之大罪，帝流他敢吗？”
　　帝释听到了这里，眉毛微挑，笑着问道。
　　青萝仙子点头道：“我也正是知道此罪的严重，才不敢往那个方面想，可是除了这个解释，却也当真没有别的解释了……直到被他囚在了手中的诸天少主们安全归来，我便第一时间去见了他们，细细问过许多遍，才从他们口中得知，原来帝流他这千年时间不见，居然学会了某种阴森毒辣的暗杀法门，配合法宝，无往不利，当初进入了乱流海后，他正是仗了此术，连续刺杀了天元方面四位太乙上仙，震惊得天元诸修齐逃，又在他们出手之后，不知用了何等方法，策反了聂狂一，出其不意，暗杀烈阳王，然后与聂狂一连手，斩尽赤宵军……”
　　她一边说着，一边连连摇头，眼底惧意大炽，似乎至今仍然心惊肉跳！
　　“你只问到了这些？”
　　在青萝仙子说完了这番话时，帝释轻轻向她看了过来。
　　“问到的东西并不多……”
　　青萝仙子摇了摇头，道：“梦影儿、冰妍仙子他们几个，神魂遭到了很严重的损伤，似乎帝流曾经想抽离他们的这部分记忆，可是没有成功，但毕竟也让他们受尽了折磨，记忆残缺，只记得一些大体的经过与残缺的画面，能够确定的一点是，帝流现在自身的实力异常可怖，据他们所说，当时他斩杀被聂狂一刺伤的烈阳王，居然只用了一招，然后……他好像还曾经召唤了某些厉害的傀儡，在绞杀赤宵仙军时起到了大作用，更多的……便混乱了！”
　　帝释听了此言，沉默了稍许，道：“你觉得她们说的可信么？”
　　青萝仙子连连点头，道：“不光是我，便是那几方势力的长老们，也不会容许这些宝贝疙瘩身上被人下禁制，因此早就里里面面，仔仔细细的探查过许多遍了，他们确实受尽了折磨，但神识清醒，神魂也没有被任何意志支配，因此他们说的话应该是可信的，这帝流表现出来的实力，简直就是可怕，我怀疑，他如今展露出来的外貌，根本就是他在扮猪吃老虎，如今的他其实比千年前强出了太多，可却表现的如此不堪一击，是在蒙蔽我们……”
　　说到了这里，她微微一顿，神情严肃了起来：“我怀疑，他在这千年时间里，确实已经得到了太虚仙王的传承，说不定，那一株传说中的……太虚宝树，也落在了他的手里！”
　　“太虚宝树不会落在他的手里！”
　　听到了她的话，帝释却忽然间开口，轻轻摇头。
　　“嗯？”
　　青萝仙子有些诧异的看着他，不知道他为何如此确定。
　　可帝释却没有要解释的意思，只是沉吟了半晌，轻轻开口道：“你说的这些事情，这几个月里我也想了许多，与你的推算出入不大，那诸天少主回来之后叙述的经历，我更是详细的推敲过，确实可信……倒是可以确定了，我这位弟弟，确实骗过了你我，也骗过了众仙，照他在乱流海内的那一战的表现来看，估计他如今的实力已经不弱于我，大概也正是因此，当初在乱流海，我试探他的那一剑，他才会表现的如此笃定，没有分毫慌乱之色吧……”
　　“原来在那个时候起，你便已经怀疑他的实力了！”
　　青萝仙子微微一怔，目光复杂的看着帝释道：“我早该知道，没什么事情可以让你愤怒！”
　　帝释也不作解释，又道：“另一件可以佐证的事情便是，我早就知道聂狂一没有死！”
　　他顿了一顿，道：“我修过太古巫法，可以感知聂狂一的生死，在当初的乱流海一战之后，我便发觉他还活着，最让我感觉奇怪的地方便是，聂狂一第一个背叛了帝流，又曾亲手斩杀帝流的侍妾，照我那弟弟的脾气，怎么也不可能饶他性命，因此，聂狂一既然没死，那就一定有什么我们猜想不到的秘密，后来与那几人的话一印证，倒是可以明白原委了……”
　　青萝仙子愤愤的接过了话口，道：“那个叛徒又一次背叛了过去！”
　　帝释轻轻一笑，道：“或许他根本就没有叛过帝流，谁说得定呢？这千年里，我以心交他，本以为已经换得了他的真心，心甘情愿为我效力，现在看看，是我想的简单了！”
　　“我早就说过你对人太好了……”
　　青萝仙子一听此言，忍不住有些埋怨的道。
　　帝释淡淡一笑，并不辩解，续道：“所以从那时候起，我就一直在猜测，我这个弟弟究竟隐瞒了多少事情，他究竟有多少本领，后面的事情，多多少少，都验证了我的猜测！”
　　微微一顿之后，他长长吁了口气，道：“他的实力，我猜与我相差不远，否则他也没有那个胆子当面抄衅于我，而他御下蛤蟆军，估计只是一个幌子吧，我怀疑他另有一部仙兵，或是炼了某种傀儡，不过很明显，那种傀儡不是凭白可以催动的，需要大量的宝贵资源，不然的话，他也不会这么着急的用那些诸天少主，来换取各大世家的悟道仙药了……”
　　“原来如此！”
　　青萝仙子闻言一亮，轻轻击掌道：“这就对上了，他急于将那些少主子们交回来，是因为他没有了仙药，就等于没有了手头上那可怖的战力，也就失去了最大的倚仗，难怪他用了最粗暴的手段去抽离那些诸天少主们的记忆，只可惜，他还是算错了一点，就算他抽离了他们的部分记忆，但我们还是可以从一些片断里推敲出真相来，没能让他得偿所愿……”
　　“不错，也正是因此，我才会确定，太虚宝树不在他的手上！”
　　帝释轻轻的点着头，微笑示意。
　　青萝仙子恍然大悟：“若是太虚宝树在他手上，他就不需要这么急着向诸天世家交换了！”
　　“不错，而也正是因为确定了这一点，我才有了后面的安排！”
　　帝释轻轻点了点头，道：“我既然决定要出手一次，那自然要有十足的把握才是！”
　　青萝仙子听得眼睛微微发亮：“你打算什么时候出手？”
　　帝释微微一笑，道：“不会再等太久了！”
　　青萝仙子闻言，欲言又止，半晌之后，才一脸的娇嗔，轻轻顿足，埋怨起了帝释：“原来你早就知道了这一切，却不来告诉我，害我白担心一场，这段时间每天往那几个老家伙那里跑，去分析，询问这些事儿，已经搞得他们都对我没好脸色看了呢……”
　　说着像是想起了什么：“对了，既然帝流隐藏了这么多的实力，那你……”
　　“那我也只好拿出所有的精力来了！”
　　帝释淡淡的笑了笑，似乎也觉得有些无奈。
　　青萝认真的想了想，低声问道：“有把握吗？”
　　帝释老老实实的点了点头，道：“便是大罗金仙也活不了，更何况他还不是大罗金仙？”
　　青萝仙子闻言，脸上露出了小女儿望向了大英雄时的崇拜目光，似乎有些羞怯，迎着帝释明亮而温和的眸子，过了很长时间，才有些扭捏的道：“我果然没看错，还是你厉害呢，与你比起来，帝流就是个只会胡闹的小孩子！”


第1583章 神族生灵
　　仙舟释放出了可怖的仙威，一路直沿着多宝仙河向上游掠去，周围寒星闪烁，难见人踪，宛若一粒尘埃漂荡在茫茫星域，惟有孤寂星光相伴，若不是仙舟行得快，舟舷随时可见道道星光擦过，宛若流星一般，甚至会给人一种永远漂浮在了星域之间，不曾移动半分。
　　如此行了数日，按着从紫玄仙帅那里得来的星图，已经到了神主所辖的星域，也即是神族联盟的老巢，不过诡异的是，遍目所及，却不见任何仙宫神殿存在，甚至眼前只有一片茫茫星域，连颗大星也看不着，这不由得让负责操舟的鹿叟等人丈二和尚摸不着头脑……
　　……毕竟是紫玄仙帅赐下的星图，总不可能是假的？
　　“不对啊，我们什么时候走的如此之远了，似乎连周围的星辰都少了许多！”
　　文先生也来到了舟舷旁边，皱着眉头问道。
　　“似乎……出了些问题……”
　　鹿叟也察觉了不对，他们刚刚行过之后，明明记得不远处还有数颗星辰光芒，如今朝后面看去，竟然也如前路一般，只余一片纯净的黑暗，那种感觉，便好像一种深邃如湖般的虚无感觉慑住了整艘法舟，周围失去了空间概念，也不知自己是在行进，还是停止……
　　“太虚师侄，以宝镜看看！”
　　鹿叟沉声吩咐太虚宝宝，眉头已经皱成了疙瘩。
　　“咦……看不见？”
　　太虚宝宝照过了之后，却也呆了一呆，在他的境面之中，居然也是一片黑暗。
　　这却不由使得诸仙一阵惊慌，星域之中凶险无数，最怕的便是遇到这等诡异的情境！
　　“我来瞧瞧！”
　　方行也被惊动，踏出骷髅神宫，来到了舟舷，他皱着眉头朝着四方看了看，而后探出手去，在星空之中一抄，然后收了回来，双指一拈，像是猜到了什么，眉头皱了起来……
　　“道主，这是……”
　　鹿叟见他似有所悟，忙开口问道。
　　“我们到了！”
　　方行摆了摆手，低低的说了一句，而后昂起头来，双手背负，一身仙威荡荡运转，沉声道：“拦路的夜族生灵听着，吾乃大赤天帝子，奉紫玄仙帅之命，前来拜会众神之主，有紫玄仙帅信物在此，尔等最好速速让开，否则惹急了本帝子，欺天霸蛮刀下可从无活口……”
　　轰！
　　他的声音在仙威的摧动下远远传了出去，使得这从来没有过声音出现的星域浮现了道道涟漪，便如波纹一般，再之后，似乎虚空都颤抖了起来，云撕雾裂，那无尽的黑暗，居然像是一片罩在了星域之中的大黑布一般，猛然间出现了皱纹，在后面，直接撕裂了开来，分别向着各个方向逃去，而这时的星域，也出现了真容，颗颗大星璀璨闪耀，如宝石一般！
　　在他们的面前，遥遥百万里外，更是显化出了一片大陆模样，静静的悬浮在星域之中，被一日一月包裹，秩序凛然，周围更是有无数大星悬浮，每一星上，皆有生灵气息！
　　“原来刚才我们已经不小心陷进了神主布下的禁制之中，居然一无所察……”
　　鹿叟等人尽皆色变，他们当初在天元时，便已经察觉到了神主的厉害，再加上一心求仙，便不曾出手与她作对，而到了如今，还未见神主真身，便已经吃了一亏，这才明白，那天元上的神主只是分身，厉害有限，如今在星域之中的这位正主儿，那才是真个了不起的存在……
　　“呵呵，早就听说大赤天帝流凶狂拔扈，今日一见，倒不出所料！”
　　星域之中，也有一个声音响了起来，雄厚莫测，如铁石磨擦边嘶哑，随着这声音，不远处的一颗大星忽然间形状变化，喀喀作响，最后时，好端端一颗大星，居然就此化作了一尊身披银甲的神将，生得魁梧不凡，气机恐怖，目光便如实质一般直接落在了方行的脸上，冷意噬骨，却森然笑道：“吾乃神主御下通古神王，已奉命在此等候大赤天使者多时了……”
　　看到了此人模样，鹿叟及御下诸仙将，一时人人头皮发麻。
　　倒是方行不屑一顾，直斥道：“废话少说，我妈呢？”
　　“啥？”
　　那位模样凶戾，气息惊人的通古神王也被方行这一句话搞懵了，呆呆发问。
　　方行这才反应了过来，笑道：“不好意思说顺嘴了，现在神主她老人家在哪呢？”
　　自号通古神王之人有些古怪的看了方行一眼，似乎打从心眼里觉得这位帝子有些怪里怪气的，但这念头也只是一闪而过，旋及便淡淡一笑，扫过了方行以及他身后的诸仙将，然后摆了摆手，道：“神主便在这一方小仙界，帝子来时，我便已经通禀过了，不过她老人家尚在修行，又哪里是轻易能想见便能见的？帝子且先跟我来吧，入神域圣殿去休息……”
　　“尚在修行？”
　　方行一听此言便是托辞，只是没想到神主架子够大，连自己这帝子都无法直接拜见。
　　但在这时候，他自也不方便强行表明身份，便只是一笑，让这位神王在前面带路！
　　前方诸星让路，开出一条荡荡星途，直往最中心的那片大陆渡去，在紫玄仙帅给予的星途里，有这一方大陆的介绍，却本是数万年前，某位在三十三天与人争锋失败的大罗金仙离开了三十三天，来到了这多宝仙河附近，炼星为地，化出了这样一片大陆，收取弟子，立下道统，传承至今，化作了一方小仙界，但后来却被神主夺去，当作了神族联盟的根基！
　　这样的小仙界，在漫漫星域里，还有不少，皆以三十三天为中心环卫。
　　毕竟，他们处在如此偏远之地，虽然可以在多宝仙河里采集种种仙矿神髓，却没有仙药奇葩等种种用来修身的关键资源，修行条件甚是艰难，比之天元尚有不如，除非与三十三天距离近了，可以在资源方面互通有无，才能保证自己的修行，等若是大仙界的附属！
　　如今，这一方小仙界，明显已经被神主御下的各方神族生灵所占据，星空也好，大陆之上也好，处处可见，生得各种形状的神族生灵，皆一个个的探长了脑袋，冷冰冰的朝着方行这一艘仙舟看了过来，但在仙舟离得近了时，却皆如临大敌般的躲藏了起来……
　　甚至这一路走去，方行还能看到，有许多形容哀老的神族生灵，朝着仙舟跪拜！
　　“咦？”
　　方行将一切都收在了眼底，心下却暗觉奇怪：“以前在天元时，记得这些神族生灵一个个的可凶悍了，怎么这时候瞧在眼里，却大有不同，倒是一个个的像可怜虫一般……”
　　鹿叟等人明显也发现了这一点，在踏入神主领域之时，还担心会遇到重重凶险，毕竟他们都知道诸方神族生灵与大仙界众仙之间的恩怨，也目睹过神族生灵在天元祖地时表现出来的那种烧杀掳掠，似乎渗入了骨头深处里的对人族的恨意，担心会被诸神族生灵所恨。
　　可到了现在，却敏感的发现，这些神族生灵里，固然有以无比仇视的目光看着他们的，却只是很少的一部分，大部分的，居然都是又敬又畏，甚至是带着谄媚的那种目光……
　　有许多神族生灵，远远看到他们过来时，目光是又恨又怒，可在仙舟慢慢接近时，他们眼底的愤怒目光，则变成了瑟缩而闪烁，到仙舟到了他们面前时，便忍不住双膝哆嗦，似有下跪之意，更是完全不敢直视仙舟之上众仙朝他们看过去的目光，只是低着头等他们过去。
　　“呵呵，就凭这群野骨头，也想反抗大仙界？”
　　仙舟之上，诧异的乃是方行以及鹿叟、文先生等三人，倒是那群毕竟出身大仙界的仙将仙兵们，一个个习以为常，甚至那位半截仙将这等胆小的家伙，都表现的扬眉吐气般的模样，望着诸神族生灵露出了轻鄙的表情，皱着眉头，一路上冲着他们指指点点，骂骂咧咧。
　　“这里的神族生灵比咱们在天元时见过的实力高出了一大截，这位通古神王，看起来更是可怖异常，似乎比天元上的那三位神王还要强大，但怎么显得更没有骨气了？”
　　鹿叟皱着眉头，暗向方行传音：“论起来，他们应该更恨咱们才对吧？”
　　这一番话，却忽然间让方行心间灵机一动，想到了些什么！
　　以前在天元时，那些神族生灵当真是恨透了人族的模样，表现的凶恶霸道，血腥残忍，后来也有人说过，那是因为神族生灵实在在众仙手底下吃过了大苦头，那种仇恨已经深深的种在了它们的血脉里，而如今，方行等人是仙人的身份过来的，应该更遭他们痛恨才是！
　　毕竟，天元生灵，只是与众仙同源，仙人，才是他们真正仇恨的对象！
　　“一切都还是力量决定的啊！”
　　对鹿叟的问题，方行懒得细细解释，低叹着回了一句。
　　“与他们有仇的，确实是仙人，可仙人太强大了，所以他们表现出来的反而不是恨……”
　　“……是谄媚！”
　　“至于天元生灵，因为还不够强大，因此他们反倒露出了嗜血残忍的一面！”
　　在说出了这句话时，他的心里，也对神族生灵生出了一种深深的厌恶感觉。


第1584章 神盟势力
　　“没用的东西，都给我滚开！”
　　那位走在前面的通古神王，似也察觉了这一路行来御下神族生灵表现出来的卑怯，本来设下了这些人来，却是想让他们对这仙使形成一种威慑力的，但他们平素里表现的凶恶，如今真个见了仙人，却一个个表现的外强中干，倒像是笑话一般，也让他们心间怒火暗升，羞怒难当，冷喝了一声，将沿途上的神族生灵都赶了出去，那些神族生灵一个个的如蒙大赦，急急逃开，却在远远的地方，仍然小心翼翼的向着这边看了过来，倒似哈巴狗儿一般……
　　“呵呵，在这一域，便有不下十万神族生灵，追随神主闯荡星域，因为它们都已经失去了族地，而那些生它们，养它们的族地，皆已被众仙夺去，或作丹府，或成仙矿了……”
　　通古神王有意无意的介绍了一句，众仙也无人答话，理所当然的模样。
　　“诸位仙使，神主召见之前，便请在此歇息吧！”
　　很快一行人来到了这片小仙界之中，一片座立在赤红大地上的神殿门前，通古神王引了他们进去，却见在这神殿里，赫然已有数位神王相待，一个是生得千娇百媚，只是肤呈绿色，瞳孔银白的女子，另一位却是一个一脸阴鸷，端坐在太师椅上，面无表情的男子……
　　他只在方行等人进来之前看了他们一眼，然后目光微微一凝，似有些惊奇。
　　“呵呵，便由某家来介绍一下吧，这位是幽隐虫母，乃噬星虫族的族长，亦是神主御下排名第二的乱世神王，这位是神主御下大弟子，亦是新晋的十一神王，封号遗余……”
　　这通古神王介绍了那一男一女，便微笑着坐在了他们旁边的第三张太椅师上，目光轻轻的打量过了方行，然后淡淡笑道：“神主平素不见外客，一应事务，皆是我三人代为打理，帝子莫怪，有些问题，我们还是要先问一下的，紫玄仙帅此前已与神主通过多封书信，信里也提到了一些条件，不知这一次帝子前来，有没有把那几个条件的答案一并带来？”
　　方行的目光，也从那位幽隐虫母与神主座下大弟子的脸上看了过去，微微一顿，而后笑了起来，道：“当然是带来了，紫玄仙帅命我给神主传话，大军动时，请神主出兵紫河星域，截断天元逆修的退路，战中所得一应物资，神主皆可留下，大仙界不会追回此物……”
　　说着，身后那位半截仙将，已经很有眼色的为他从仙舟里拖了一张椅子出来，他也大咧咧的坐了，然后伸出了两根手指，道：“第二个条件，神主欲在多宝仙河自立为帝，让我大赤天支持，这一点仙帅却不敢僭越，但他已经答应，会亲自上书仙帝，陈述厉害，请仙帝答应，而且他可以保证，若是神主愿与我大赤天一脉结盟，那这件事还是很有可能的……”
　　说罢了，他轻轻一笑，补充道：“不过如今诸仙帝皆已封关，短期之内，怕难有答复，神主倒是可以放心呆在多宝仙河，我大赤天一脉可以保证你们不受他人袭扰……”
　　听得方行的话，那三位神王目光各异，看不出喜怒。
　　“那第三条呢？”
　　幽隐虫母眉头微微皱了皱，忽然间开口问道。
　　方行来之前已经与仙帅聊过，知道大赤天的态度，在这时候也很是进入了角色，笑道：“第三条就更简单了，你们想都不要想，大赤天不可能将混沌仙园送给你们的……”
　　通古神王与幽隐虫母，脸色皆是一变，似乎有些愠怒，方行却紧跟着微微一笑，道：“不过当初太虚仙王殒落前，将自己一世心血所化的太虚仙园击碎，化作无数碎片分向了星域之中，你们也可以去找啊，若是你们可以找到，我大赤天不会来跟你们抢的，至于其他的问题，无论是成还是不成，仙帅都已写进了信里，你们唤神主出来，我将此信呈给她便是了！”
　　“呵呵，堂堂大仙界，还真是一毛不拔啊……”
　　那通古仙王听到了这里，脸色已经很不好看，似欲发火，最终却还是忍耐了下来，冷着脸向方行道：“书信交给我吧，我自会递交神主，她老人家看过之后，再决定见不见你！”
　　方行想了一想，便微微一笑，将书信递给了他。
　　理论上讲，到了如今，他所有的任务便完成的差不多了，只管等待便是。
　　而这次任务成或不成，他却也是心里没底的。
　　实际上早就来到这里之前，他便已经知道了仙帅与神主谈论的内容，在他看来，前面几个条件，都是一些不痛不痒的利益交换而已，惟有第三条，才是神主真正所需之物……
　　那便是混沌仙园！
　　此园实非等闲，那可是仙家势力安身立命的根基所在！
　　大赤天诸方诸候，如此强横霸道，为得什么？
　　就是因为他们手里有混沌仙园，有资源……
　　而且这种资源，可不仅仅是仙人修炼需要，便是神族生灵，他们也不是凭空成长起来的，一样需要此类资源，神主手下养了这么多无家可归的神族生灵，甚至是神族大军，她对这一类混沌仙园的需求，一定尤为迫切，可偏偏，在这件事上，仙帅想都没想便拒绝了……
　　想要，自己找去，大赤天一株仙药都不会给你！
　　而论起混沌仙园来，自己要找，那可就难喽……
　　惟有天意强大，生机旺盛之地，才会诞生真正的仙药，这也导致，仙药有史以来最多的地方，自然便是三十三天以及龙、妖、佛三大古域，能够诞生的小仙界，那简直如凤毛麟角，而在这所有大域之中，对混沌仙药最有发言权的，便是太虚仙王，他曾经想过以仙力替天心，自己培育仙药，为此也炼就了一片堪称三十三天最强最大仙药最多的混沌仙园……
　　可是在他遭诸方仙王袭杀，殒落之前，宁为玉碎，不为瓦全，击碎了此仙园！
　　自那时起，太虚仙园碎片飞向了星域各处，行踪难匿……
　　紫玄仙帅的意思表现的就很明显了，想要仙园，那你就去找吧！
　　找到了，就算你的，找不到，那也是你自己的事情！
　　就连方行，都觉得这个回答实在是太敷衍了……
　　不过紫玄仙帅既然有这等底气，觉得神主会答应，那他就等着才是！
　　他可不打算帮着紫玄仙帅促成什么……
　　“在神主召见之前，帝流殿下便先居于此间吧！”
　　那幽隐虫母也笑吟吟的起了身，为方行大致介绍了一下这神殿的规矩等等，便与另位一位遗余神王告退，方行也没有与他们二人多说什么，倒是在那遗余神王离开之时，定定的看了他一眼，那遗余神王亦有所感应，回头看了他一眼，轻轻点头，也不说话，便离开了！
　　“这神主麾下，也确实兵强马壮，高手如云啊……”
　　鹿叟等那两位神王离开了之后，才低声轻叹，眼底甚有隐忧。
　　虽然这一路上行来，遇到的神族生灵皆表现的怯懦，但真个说起来，神主御下高手亦是相当可怖，在她揭旗而起，连合诸域神族生灵之后，明显得了大势，太多人来投，而神族生灵本来就是不可以常理视之的，血脉之力强横无双，如今这一片神域里，处处可见强横霸道的气息，最弱者也堪与散仙一战，而稍强些的，更是强横到让人侧目了，比起当初那些攻进了天元的神族生灵还要强大的多，鹿叟估计，这里面怕是有不输于大罗金仙的生灵存在！
　　整体来说，神主手上所掌御的力量，估计不下于大赤天一脉的十万仙兵！
　　“难怪她当时气吞山河，要一口气拿下天元！”
　　方行心里也暗想着，暗暗揣测神主的实力，却发现自己不好预估。
　　某种程度上讲，神主现在的修为也好，势力也好，皆不是现在的自己可以一目观遍的！
　　“不过她有这等本事，天元却能抵御她这么多年，底蕴也相当不凡了……”
　　方行想着这些问题，忽然间心思微动，有所感应，便让鹿叟安排人驻扎，自己回了神宫。
　　回到了骷髅神宫之后，他取出了一片玉符，有一道淡淡的神念飘了出来。
　　这一道神念里，正是厉红衣的声音：“大事已传，长老严命，十棺将出，不可擅离！”
　　只有简简单单的几个字，因为这玉符本来就无法承载太过强大的神念。
　　可见了这几个字，方行的眉头却忍不住皱了起来。
　　在他出使神域的路上，他便已经传音给厉红衣，告诉了她大战将启之事，原因却也复杂，并不是方行有替天元做卧底的觉悟，却是怕和自己亲近的人卷入了战团，凭白殒落，递了这么条消息过去，便尽了自己的人事，至于这个消息厉红衣拿到之后会怎么做，就是她的事情，可是却意外得知，天元诸修居然没有丝毫要撤走的意思，明知危在旦夕，依然稳守多宝仙河！
　　“第十棺，又是第十棺，为了这第十棺，小命也不要了么？”
　　方行听得，心里一阵焦躁，懒得理会他们了。


第1585章 怪梦
　　之前见到厉红衣等人时，便已经听她们说起过，她们来到多宝仙河，便是为了寻找那失落的第十棺，若有了此棺，她们便可以立下大功，提升仙名，甚至在她们的猜测中，封神榜所缺的一部分，也在第十棺之中，只不过后来方行却是机缘巧合之下，拿到了渡仙笔，心里有了猜想，那所谓的封神榜残缺的一部分，应该就是这枝笔，与第十棺没什么关系，而且他也将仙命赠送，帮了厉红衣等人一把，她们也就不必再苦心巴拉的寻找第十棺了，赶紧回去才好，只不过，诸子道场对第十棺的迫切太强，仍然有大批的人驻扎在了多宝仙河……
　　而之前，他已经将仙界大军即将有所行动的消息递了过去，那些人居然仍是毫无所动，铁了心要守在多宝仙河，听厉红衣所说，好像他们得到了某些确定消息，第十棺即将出现！
　　……这特么茫茫星域，哪有棺材的影子啊？
　　真不知道他们这把握是从何而来的！
　　而且方行估计着，若是神主答应了出兵，两下里包抄，估计他们一个都跑不掉！
　　到时候就算拿到了第十棺，又还有什么用？
　　这些问题，真心让方行头痛无比，他心里对那诸子道场背后的长老非常厌恶，记恨他们当初勾去了自己的姓名之仇，有心坐视他们作死，被仙界大军与神族大军绞灭，可毕竟自己在天元时的朋友、兄弟都在他们手下，自己又怎么能眼睁睁的看着他们丧命于大战之中？
　　“先保自身，别死！”
　　无奈之下，方行也只能传了这一道神念过去，然后低声叹息了起来。
　　在这种局面下，他做不了什么，只能将自己所知告诉厉红衣，让她们自己把握。
　　若那些人实在执意要等，那就由他们去，自家兄弟的命却还是要保！
　　“方行，小方行，你快来看，小瞽儿醒了……”
　　也正在方行凝神思虑之际，忽然神殿后面，魑儿仙子兴奋的跑来了，大声唤他。
　　在这大仙界之中，方行自然是借用的帝流身份，诸人或是称之为“殿下”，或是称之为“道主”，最不客气的也是唤他一声“帝流”，却惟有魑儿不同，当初方行初识她时，便以真为假，说自己名为“方行”，后来身份揭穿，魑儿自然以为“方行”之名是假的，可是也不知碍于什么心理，她却一直没有改过口，面对着这位堂堂帝子，仍然方行方行的叫着。
　　此时的她，估计怎么也没想到，这个“方行”，反而是真正的“方行”了……
　　“终于醒了么？”
　　方行闻言，心里也是微惊，快步来到了后殿之中。
　　小盲女自从被青邪仙王苏醒，借其身一战之后，便始终昏睡不醒，方行为她检查过，却也查不出什么问题来，只能说青邪仙王在那一战里，损耗了她太大的本源，喂了她一颗天爷丹后，便静静的等她醒来了，而这一等，居然就生生等了数月之久，如今才堪堪醒来……
　　“方……方大爷……”
　　此时的小盲女已经坐了起来，双目无神，两只手支棱着，下意识的摸索着什么。
　　醒来之后，就立刻叫自己，倒让方行觉得有些得意。
　　看样子这个丫头还是很信任自己的。
　　“嗯？怎么眼睛还是看不见？”
　　坐在床边，握住了小盲女冰凉的双手，方行眉头却忍不住皱了皱。
　　此时一眼望去，便见小盲女还是两眼空洞、无神，没有丝毫的光芒，与此前一样。
　　这也不仅让方行感觉有些疑惑，很早之前他便知道，小盲女看不见，那是因为她的识海里有一个厉害的封印，可在后来，青邪仙王苏醒，一笔封天，那个封印也已经打开了才是啊，照着方行的猜想，小盲女在醒过来之后，便应该可以复明了才对，但如今居然与他想象的不同，此时的小盲女，非但没有丝毫复明的痕迹，从这一身气机来看，似乎更为虚弱了……
　　“在了在了，你叫魂呢？”
　　方行好话也不会好好说，笑着训了小盲女一句，安抚她有些惊慌的情绪。
　　被方行的手握着，小盲女有些惊慌的模样才略略稳定，轻轻的吁了几口气，无神的双目朝着声音传来之处望来，只见她小脸苍白，渗着一层的虚汗，嘴唇更是发青，似乎还在微微的颤抖，显得又惊恐又虚弱，过了半晌才道：“我……我刚刚好像作了一个很长的梦……”
　　“可不是么，这一个梦足有大半年呢……”
　　方行笑了起来，拍了拍小盲女的脑袋：“一个梦就吓成这样啦？”
　　魑儿在旁边看的皱着眉头：“哎哟，你少拍两下，再给拍傻了……”
　　方行瞪了她一眼：“你没拍就挺傻的……”
　　魑儿：“你又不是没拍过！”
　　方行：“去取些丹药来给她补身子！”
　　魑儿：“哦！”
　　打发走了多嘴的魑儿，方行低头看着小盲女：“你刚刚梦见了什么？”
　　小盲女余悸未消，死死的攥着方行的手：“我……我也不知道那是不是梦，又或是……或是真的，我好像……好像记起了一点以前的事情，我只记得，我在一个没有光、没有空间的地方，呆了很多年，很多很多年，我在那里呆着，什么也不想，自己一个人，但很舒服……”
　　方行听了骇然：“这是她在娘胎时的感觉吧？”
　　“怎么这丫头要么就想不起事，要么就一下子把娘胎时的感觉想起来啦？”
　　可很快的，小盲女接下的话却又让他脸色微变……
　　“我在那个地方，呆了……呆了多少年我不记了，那是一个很长很长的时间，至少也有……几十万年，或许更久……然后，然后也不知道为什么，我就离开了那个地方……”
　　怀胎几十万年的那得是什么物种？
　　方行立刻否定了自己先前的想法，表情也有些认真了起来。
　　“离开了那个地方……我也不知道这样说对不对，好像只有一半的我离开了，我就有了感知，看到了一个奇瑰绚丽的世界，但那个世界，没有别人，有我自己，我就一直呆在那里，又呆了数十万年，身边一个人也没有，我只是感觉自己非常的孤独，非常非常的孤独……”
　　“这究竟是幻觉还是真的？”
　　方行眉头已经紧紧皱了起来，心间一片混乱。
　　这个像是小女孩儿做了一个怪梦之后神志不清的讲述，却让他感觉有种古怪。
　　“再后来，我不孤独了，我遇到了人……”
　　小盲女慢慢的讲述着，声音渐渐平稳，语调也正常了起来，只是空洞的眼神，却愈发的空洞了：“我也不知道遇到的是谁，但他是某种生灵，我当时很开心，很想亲近他，他看到我也很开心，我能够感觉到他的喜悦，我以为自己终于可以脱离那种孤寂了，但我没想到，后面经历的事情更可怕，他……他将我带了回去，然后他开始不停的从我身上割下一部分，将那一部分还有着神识的我，投入丹炉之中，投入岩浆之中，投入巨大的铁钵之中……”
　　这般说着，她的身体又颤抖了起来，握着方行的小手不停的哆嗦。
　　“后来呢？”
　　方行握住她的手，抚摸着她的小脑袋。
　　“后来……又有更多的人出现了……”
　　小盲女低声说着，鼓起着勇气：“他们，都在抢我，都在争，很多的人在厮杀，在拼命，夺到了我的人，都要急急的藏起来，继续伤害着我，但很快，他们又会被其他人找到，再次厮杀，那时候，也不知过了多久，也不知陪着我的人换了多少个，我只记得，那片时间里，我身边全都是各种人在厮杀，在拼命，我很害怕，我也不想看到这么多人死……好好的活着不行吗？我明明感觉到他们身上都有很多的寿元，可是他们偏偏要不停的将寿元斩掉……”
　　“然后呢？”
　　“再后来，我遇到了一个人……”
　　小盲女的声音平静了些，也柔和了起来：“我感觉到，他是一个很好的人，他从一个人手里夺到了我，然后将我带到了一片很大很大，很美很美的地方，从那时候开始，我就呆在了那里，那个人与其他的人不同，他没有伤害我，反而在很好的照顾我，我那时候已经很虚弱了，但是在他的照顾下，我又变得好了起来，甚至变得比以前还要好，我太喜欢那里了，因为在那里，我也能够感觉到许多与我有些相似的……人，我们在一起过的很好……”
　　“再然后呢……”
　　方行愈发听着，内心有些骇然。
　　“再然后……”
　　小盲女说着，居然抽泣了起来：“再然后……我也不知过了多久，两千年，或是三千年，然后，然后就又有人来了，他们要再抢我们，然后他们打了起来，照顾我们的那个人很愤怒，他也显得很疯狂，我从来没有见过他那个样子，他……他居然也伤害起了我们，好多人被他打死了，我能感觉到，他当时也想伤害我，可他……他没有舍得，他已经举起了手掌，但最后却拍在了那个很美的地方，然后……天地撕裂，那个很美的地方，化作了无数的碎片……”
　　“最后呢？”
　　方行愈听愈是起劲，急急的发问。
　　小盲女却显得有些呆怔怔的，过了半晌才道：“后面的事情……我记不清楚了！”
　　“唉！”
　　方行听得哭笑不得，在小盲女头上敲了一下：“讲个故事却讲不完，这不是气人么？”


第1586章 诅咒
　　小盲女被敲了一下，也觉得有些委屈，情绪未复，低头不语。
　　而方行也是非常的狐疑，皱着眉头，上下打量这丫头，心头出现了诸多猜想，却不知哪个更靠谱一些。直到现在，她也不知道这小盲女刚才说的，究竟是真的记忆，还是一个奇绚的怪梦。若是怪梦也倒罢了，若是真的，那这个小丫头的来历，恐怕不像关飞兴等人口中所说的那么简单，只是被青邪仙王随意选中的一位路人，估计也是个大有来历的存在，如此推想，倒也合理，毕竟渡仙笔，可是世间至宝，能够封印在她的小脑袋里，本就是奇事一件！
　　要知道，如今的方行，可是以偌大识界，来镇压那枝笔的！
　　“方……方大爷，我……我想求你一件事！”
　　也正在方行的凝思之中，小盲女忽然鼓起了勇气，小声说道。
　　“求我一件事？”
　　方行皱起了眉头，道：“先说来听听！”
　　小盲女似乎也在犹豫，过了很久，她才小声道：“我……我在那里梦里，只有很短的时间，在那一片很大很美的地方，过的才是好的，其他的时候，不是在经历着各种各样的厮杀，就是经历着漫长的孤寂，我……我也不知道那个梦是真的假的，可是我还是想求你一件事，我想……我想回到那个很大很美的地方去，方大爷，我求你答应，把我送回去吧……”
　　方行眉头紧紧的皱了起来，过了半晌才道：“我也不知道那个地方在哪里啊……”
　　小盲女有些不知道怎么回答，沉默了一会，小声道：“噢，我知道了！”
　　方行嘻嘻的一笑，道：“不过若是你能想的更仔细一点，天涯海角，我也给你找过来！”
　　说罢了得意洋洋，等着小盲女惊喜的反应，却不成想，等了半晌，她却一动不动。
　　方行心觉有异，慢慢伸手，在她身上一搭，立时脸色大变！
　　这一刻，他再也顾不得什么，伸手撕开了这小丫头的衣襟，朝着她身上看去。
　　这一看之下，脸色却忽然得变了。
　　“你……你在干什么？”
　　身后响起一声惊呼，魑儿呆呆的站在殿门口。
　　“过来看！”
　　方行也不多作解释，急呼她过来，魑儿一呆之后，忙快跑了几步。
　　然后在她的目光落到了小盲女肩上时，也不由得呆了，此时的小盲女，浑身发烧，一片滚烫，但更可怖的，却是她的肌肤，赫然已经大变，本是再真实不过的血肉之躯，可在此时，却变得无比的粗糙，木然无光，毫无生机，那种感觉……居然像是枯死的树皮一般……
　　方行看着这一幕，心间的震惊，已然按捺不住，忽然间，他狠下了心，随手招来了神殿之内悬在了墙壁上的一柄宝剑，而后拔剑出鞘，在小盲女身上割了一道深深的口子！
　　……无血！
　　小盲女的皮肤被割开，居然没有渗出一丝血迹！
　　皮肉翻卷之处，便如木屑，又似金石，里面分明便如朽木一般……
　　“她……她怎么会这样的？”
　　魑儿吃惊地叫道：“难道她……她是神族生灵？”
　　“若是如此，倒还简单了！”
　　方行冷着一张脸，沉声说道，然后提起剑来，又在小盲女右臂上割了一下。
　　这时候，却有鲜血流了下来，昏迷中的小盲女，也痛的皱了皱眉头。
　　“半人半木，难道她是受了诅咒？”
　　魑儿只吓的浑身冰凉，颤抖道：“我见过一种歹毒的诅咒，可以将人化作朽木……”
　　“确实能算是一种诅咒，但不是将人化作朽木！”
　　方行紧紧的皱着眉头，半晌才寒声道：“她……恐怕是被诅咒从木化成了人！”
　　此时见到了小盲女身上出现的异状，再想到她刚才讲述的梦中经历，如何还能不猜想到某些事情？再轻轻的探查她体内的血脉，方行心头已有计较，大袖在地上一拂，数个罐子便一溜儿出现在了地面之上，魑儿识得，正是方行用来贮存那些悟道仙药的几个容器。
　　却见方行手指一弹，便将第一个罐子打了开来，里面赫然便是洁白如玉的一层太古玉霜，他皱着眉头，琢磨了片刻，便探手入罐，捏出了一些玉霜，然后微微一顿，便抹进了小盲女的嘴巴里面，这个举动却吓了魑儿一跳，失声惊呼，又赶紧将自己的嘴巴紧紧捂住。
　　她却不是心疼那价值连城的太古玉霜，而是担心小盲女能否经得住这药性。
　　那古玉霜乃是悟道仙药，仙人才可吞服，借此感悟天地法则，普通凡人如何能受？
　　此前方行让她去取些悟道茶，那都是在原茶汤的基础上，至少稀释一百遍，才敢给她饮的，可如今，方行却是直接将太古玉霜抹进她的嘴里，这等药性，怕是自己都顶不住吧？
　　可出人意料的是，太古玉霜入了小盲女的口，居然就这么慢慢的融化了，完全的化入了她瘦削的身体，也就在这玉霜入口之后，眼见得她通红一片的肉身，慢慢的消褪了些许，便是连那一片片呈现了木质的肌肤，都再次泛出了血色，呼息宁静，却是已经睡着了……
　　“呵呵，这丫头的来历果然不凡啊……”
　　方行冷着一张脸，望着双目紧闭的小盲女，神情古怪。
　　“她究竟出了什么事情？”
　　魑儿小声的问道，脸色异常的古怪。
　　方行冷声道：“当初青邪仙王命我将她送回天元，我只道为了那枝笔，便大着胆子留了下来，可现在看看，原来重要的不只是那枝笔，还有这个丫头……她究竟本源是个什么，我也探查不出，可我能感觉到，她如今这副模样，根本就是被一位大神通者以仙力幻化出来的，如今那仙力正在消褪，伪装之能便自弱了，露出了她的本源，可仙力的消褪也让她失了庇护，若是再不找到帮助她的办法，这个丫头在那仙力消褪之时，便是化作一截朽木之时……”
　　“那……那你可得救救她啊！”
　　魑儿吓了一跳，急忙拉住了方行的袖子。
　　“怎么救？”
　　方行紧紧皱着眉头，看了她一眼，道：“连悟道仙药都只能暂缓她的朽化，补充她体内正在流失的仙气，我就真难想象，究竟有什么方法可以救她了，甚至说……直到现在，我都看不破她的本质，更是无法对症下药了……妈的，你们大仙界，稀奇古怪的事还真是多！”
　　魑儿虽然懒于修行，但这些道理还是懂得，闻言顿时有些瞠目结舌。
　　“不……不要……”
　　正愤愤间，床上的小盲女口中发出了惊恐的低语，转头看去，便见这丫头仍然处于昏迷之中，却是满面恐惧之意，像是在发恶梦，口中连连说道：“不要……不要斩我，不要伤害我……我……我只想呆在这里，不要把我斩断，不要打开我的脑袋……求求你，我求求你……求求你放回去……求求你……不要把我做成匣子，我只想……我只想呆在这里啊……”
　　方行目光大炽，坐到了她的床边，沉声低问：“你是不是又想起了什么？”
　　小盲女此时仍在睡梦之中，但听到了方行的声音，手掌忽然间便翻了过来，纤细的手指紧紧握在了方行掌上，下意识的叫了起来：“方大爷……方大爷救我，我怕……我怕她！”
　　“她……她究竟经历过什么事情啊，居然给吓成这样……”
　　魑儿看着这一幕，已经惊的连话也说不出来了。
　　“好好好，别怕，大爷罩你！”
　　方行拈起一片三生茶，然后捏开了小盲女的嘴巴，塞进了她的舌底，然后长长的吁了口气，道：“小瞎子，算你走运，撞见的是你方大爷，碰到了你这么个大麻烦，估计谁也不会管你，但你方大爷我管，就为着初见时的那两碗菜粥，方大爷也肯定不教你受了委曲！”
　　不知是因为他的话，还是小盲女神思再度深陷昏迷，脸上的惊恐之色总算慢慢褪了下去。
　　“剩下的十来片三生茶你且拿着，留在这丫头身边，若是她肉身再有朽化之状，便喂她一片，暂时帮她续续命，现在也暂时只能这样，等我想出办法了再考虑怎么救她吧……”
　　方行叮嘱了魑儿丫头，皱着眉头离开了骷髅神宫。
　　这件事着实让他有些忧心忡忡，不曾料想，小盲女遇到的问题居然会如此严重！
　　不过既然碰到了这种事，那也只有一手接下来，总不能置之不理。
　　回到了神盟为他们准备的神殿之时，方行心里还在想着这件事，却见鹿叟与文先生等人急急迎了上来，脸上都透着一股子不解之色，低声向方行道：“适才神宵宫那里有人来过了，据说仙帅的信已经交到了神主手上，惹得她大发雷霆，看样子大赤天给出的条件她很不满意，既未答应结盟之事，也没有爽利的拒绝，这一次的任务怕是没有表面上那么简单啊……”
　　“仙帅不是说已经谈妥了么？一个个的都古古怪怪，葫芦里究竟卖的什么药？”
　　方行本就烦心，哪有心思考虑这个，只一琢磨，便朝外走去：“还是直接见见她好了！”


第1587章 何人如此大胆？
　　“帝子切莫心焦，神主尚未做下决断，还请帝子耐心等上几日，再来拜见！”
　　当方行决定去拜见神主，亲口说一些事的时候，却很意外的，又一次遭到了拒绝，通古神王一脸的苦笑，耐着性子劝他多等几日，只言神主未曾召见，此时去见不合时机！
　　“我若见了神主，自然有办法说动她！”
　　方行心里有自己的主意，自然懒得在这里继续拖延时间。
　　“唉，帝子还是饶了我们吧，神主不发话，没有人敢带你过去啊……”
　　出乎方行意料的，这位通古神王居然仍是不为所动，苦笑着劝他。
　　见了这通古神王的样子，方行倒是总算感觉到了神主在族族生灵间的威严，她说了不见，那这些神王便没有人敢劝她，惟有等到她愿意召见方行了，那他才可以去拜见，偏偏大赤天一脉给出的条件，似乎确实惹怒了神主，因此她连见方行这位大赤天仙使的兴趣也没了……
　　不过还好，神主虽然不满，却也并没有因此就完全拒绝，仍然命手下人以礼相待，似乎难以做出决断，只能等她心间有了计较，再来召见方行，如此一来，却是苦了方行，见不到神主，拿不到准确的回话，他便无法离去复命，再加上他内心里也确实是想见神主一面的！
　　如今这个局面，那也只好耐着性子再等上几天时间了……
　　只不过，就连方行也没想到的是，这一等便又是半个月之久！
　　神主居然一直都没有召见他，他几次耐不住，提出主动去拜见，还说若是惹怒了神主，自己背起一切责任，不会迁连到谁，但那些神王就是不敢答应，只是让他在神殿之中耐心等候，直等得方行心都焦了，甚至有一回，他都想硬冲到神宵宫去，但毕竟这里是神族生灵驻地，防御何其森严，刚刚出去，便被哗啦啦一大片生族神灵拦住，硬生生堵了回来……
　　而且初时几日，那几位神王还时常来见他一见，说几句话，可过了几日之后，便是神王都不来了，一连数日，见不得神主身边的任何人，堂堂大赤天仙使，倒似被遗忘了一般！
　　“这局面不太对啊，莫非神族对我这个大赤天帝子没怀什么好意？”
　　察觉到了周围气氛的古怪，方行心里也提起了警惕。
　　这倒愈发坚定了他要见到神主之心了……
　　若是神主当真对大赤天不怀好意的话，自己还就真得早点见到她，以免大水冲了龙王庙！
　　可偏偏神域规矩森严，神主不召见，他便是说破了嘴皮子也见不到她……
　　现在他们这一行人，某种程度上说，其实已经被软禁在这里了。
　　连平时依着规矩送礼节，送来丹药食水的神族仆役，都已经对他们有些不假辞色了，此前是一日送上一回，如今却三天两头的不见踪影，便是来一次，也是颐指气使，言辞不善，已经与蛤蟆军中人起了好几回矛盾，鹿叟碍于身在神域，只能让手下众仙忍了下来……
　　好在诸仙皆有修为在身，数年不吃不喝也无防，而且在方行的骷髅神宫里，又囤积了不少资源，不是真的需要神族生灵送来的那些丹药食水，神族生灵送了过来，也只是礼节而已！
　　可在这种氛围里呆的时间长了，还是难免让人心里觉得不舒服。
　　最为心焦的便是方行了，他实在不愿拖下去了，心里把老干妈骂了好几回……
　　现在的小盲女的问题越来越严重，哪怕方行不惜消耗悟道仙药，为她补充仙力，她的肉身，还是出现了大面积的朽化，整个人神智不清，时时呓语，噩梦连连，魑儿这样一位正仙照顾她，都有些力有未殆，更关键的则是，以她如今的消耗程度，方行从四大诸候那里骗来的那点仙药，怕是根本就支撑不住了，她根本就像是一个无底洞般在消耗那些珍贵仙药！
　　日子一天一天过去，神主的态度，让人猜摸不透，诸位神王更是懒得登门，这种感觉，便仿佛有种阴云黑压压的笼罩在了这一众截道道徒的头顶，让人心头沉闷，思之难解……
　　“道主，出事了！”
　　也就在方行等的内心间最后一点儿耐心都快要消磨光了时，某一日里，鹿叟与文先生等人急急来拜见，脸色都非常的难看，沉声道：“刚才点卯时发现，我们有两个仙兵不见了！”
　　“不见了？”
　　方行听了这话都愣了一下，半晌没反应过来。
　　鹿叟沉着一张脸，点头道：“刚才点卯时，发现少了两位仙兵，我们已经命人四下里找过，各种方法都用过了，结果却是生不见人，死不见尸，实在是有些蹊跷啊……”
　　“大活人还能不见？”
　　听了鹿叟的话，方行也忍不住皱起了眉头，表情十分的古怪。
　　快步来到了殿外，却见御下众仙兵仙将皆已聚在了殿前，正一脸凝重的交头结耳，排在前面的一众仙将见到方行出来，便立刻迎了上来，其中一个肥肥胖胖的仙将夏奎站了出来，回禀道：“失踪的两位仙将一个唤作小刁钻，一个唤作小古怪，皆是我的部属，本来我派他们去殿外进行对周围防御禁制的例行检查，正常情况下，前后也不过是盏茶功夫的事，没想到这两个人直到点卯都未回来，我以玉符召唤，无人答应，亦感应不到他们的气息！”
　　“察觉不对之后，我们立即派人四下寻找，但直到如今，仍然没有找到任何线索……”
　　“这倒奇了……”
　　方行脸色有点阴沉，他是可以确定，那两人必定不会溜号的，毕竟他们的气息皆在自己亲手炼制的截道命图上，断无可能摆脱，凭他们的本事，也没可能斩断与命图的联系，自然不可能有什么叛逃之类的事情做出来，那么他们消失不见，就必然是出了什么事情……
　　“你们且回去，仙将跟我来！”
　　低声吩咐了一句，方行便转身先进了神殿，诸仙将鱼列跟入。
　　取出了截道命图，方行看了看上面的气息，却见在那两名仙兵的名字上面，光华已经显得灰暗不明，他朝上面渡入了一口仙气，那两个名字稍稍明亮了几分，又再次失去了光泽，这立刻让他的脸色变得愈发阴沉了起来，抬头向周围看看，一抹杀机在眼底闪了过去……
　　“他们现在情况很不妙！”
　　方行声音低低地说道，然后不待别个仙将开口，便转身入了骷髅神宫。
　　“他们已经死了！”
　　方行声音低沉：“连魂魄都已经被人吞噬！”
　　“这……”
　　一听得此语，鹿叟、文先生等人，尽皆脸色大变。
　　御下众仙将们也立时惊怒，神情一个个变得凶横起来，殿内杀机四浮！
　　“死了……是谁这么大胆？敢伤我截道道徒？”
　　“走，去找神族生灵问个明白！”
　　由不得他们心里不惊怒异常，这三百道徒，当初自屠浮天一起侥幸活了下来，场场厮杀里，亦结下了深厚的同袍之情，他们当初一起追随了方行，决定跟着厮混，也算是命运终于有了大转机，有了大机缘，一步蹬天，看到了长生不死的希望，甚至看到了成就太乙仙身的希望，正是憋着一口气大展宏途之时，如何能够接受两个弟兄便这么不明不白的死了？
　　要知道，当初征伐青玄天界蛮荒之域，都没有一人丧命，在乱流海屠灭两千赤宵军时，亦只不过是伤了数人，谁曾想如今才刚刚到了神域，脚还没立稳，便先死了两个人？
　　“可惜这两人只是普通仙兵，若是三十六仙将出了问题，我还可以用封印在他们体内的法则窥见他们究竟出了什么事情！”方行冷声不语，心间杀气如潮，阴瘆瘆的想着：“两个为我卖命的人，怎么可能就这么不明不白的死了？究竟是谁在暗害我的人，又是何意？”
　　“莫非是神主她……她想要对咱们动手了？”
　　欢喜蛤蟆想到了一个问题，神情震惊的说到。
　　此语一出，周围诸仙将忽然便同时收声，气氛极其的压抑。
　　“不可能是神主！”
　　方行立刻摇了摇头，沉声说道。
　　他知道这件事的背后，应该不是神主，若是神主想对付诸神族眼中的“帝流殿下”，那根本就不必搞这么麻烦，只需要一声令下，一众神族蜂拥而上，淹也淹死了自己……
　　可若不是神主下令，又是谁在暗中搞鬼？
　　“活要见人，死要见尸，我倒要看看他们究竟在何处！”
　　方行低低的说着，转身入了骷髅神宫，而后手持截道命图，进入了识界，取出了镇压在识界之中的败家笔，在命图上一挑，那两名仙兵当初留在了命图上的烙印便被他挑了出来，犹如几缕孤凄的笔墨，然后笔尖一转，振笔写下了几个潦草的大字“魂归魂，土归土”。
　　在这几个字出现的一霎，那几缕光华，立时化作了两个小小的苍蝇，嗡嗡嗡振翅而飞。
　　方行打开识界，放出了它们，然后便跟在了他们身后，看着它们向神殿外飞去……
　　“走，去把他们找回来！”


第1588章 有无证据
　　“快快，跟上道主！”
　　截道众仙将正是满心怒火之时，只是苦于无处发泄，没想到方行还能有这等神通，居然可以找到那两个失踪的仙将，在一怔之后，立时都跟了上来，而方行自己，更是一步不落，紧跟在了那两只苍蝇后面，这却是他借了败家笔之能，利用自己识界之内的法则，让那两名仙兵残留在他截道命图上的烙印有了回归本源的本能，乃是太乙境界的手段，只是施展起来甚是刁钻，若无败家笔的话，他自己是很难施展成功的，现在也只是一试，不知道究竟能不能用这个方法找到他们，不过毕竟是自己手下的人，无论有无把握，总归还是要一试的！
　　“呵呵，不知殿下急急忙忙要到哪里去？”
　　刚一出神殿，未行出七八里，便有神族生灵满面堆笑的迎了上来，笑着发问。
　　“没时间跟你废话，让开！”
　　方行大袖一拂，那几个神族生灵被摔向了一边，又惊又怒。
　　而方行则正眼也不看他们一眼，只是跟在苍蝇身后，亦步亦趋，在他的身后，却是那截道三百道徒，人人寸步不离，所过之处，惊动了许多神族生灵，有的好奇，有的敬畏，远远的瞧着，神情复杂，指指点点，更有人察觉了不对，早早的便去禀报诸位神王们了……
　　跟随着两只苍蝇，诸仙贴地而飞，赶了百余里路，已经到了一片黑沼旁边，约有数十里方圆，内中有一座黑色山峰，两只苍蝇直奔黑色山峰而去，方行等人便踏沼而行，不多时已经到了山峰之前，却见那山峰高约千仞，上面布满了蜂巢一般的窟窿，甚是诡邪。
　　方行阴瘆瘆的打量了这洞府一眼，正要一头钻进去，却忽闻得这一座山峰轰隆隆作响，已然从里面钻出了一个庞然大物来，定睛看时，居然是一条黑色大鳄模样也似的生灵，身躯庞大，一身精铁，浑身上下都散发着一种血腥味极浓的可怖气息，脑袋之上，三只湛然眸子朝着空中望了过来，目光扫过之后，所有仙人都心下一惊，下意识的朝后面退了几步！
　　“咻！”
　　那两只苍蝇见着了它，立时欢快，嗡嗡绕着它飞了几圈，然后钻进了它的体内。
　　“你们想做什么？”
　　那巨鳄森然开口，嗡声嗡气，却也被那两只苍蝇吓了一跳。
　　“没有错了，就是它！”
　　见到了这一幕，众仙哪里还有不明白的？
　　他们已经从那两只苍蝇的身上，感应到了那两名失踪仙兵的气息，知道这应该是道主施展的某种寻根溯源的神通，那两只苍蝇，只会到仙兵的骸骨所在的位置去，除非那两名仙兵被击的魂飞魄散，化作飞灰了，它们才会茫然无措，在原地打转，如今它们直奔这黑山而来，又钻进了这巨鳄体内，那就可以直接确定了，那两名失踪的仙兵，怕是根本就在……
　　……这巨鳄的肚子里！
　　“妖孽，还我同袍命来！”
　　方行身后，脾气爆裂的仙将夏奎目光血红，怒吼一声，直向巨鳄冲了过来。
　　而在这时，方行亦是目光阴冷，没有丝毫阻拦他的意思。
　　“好大胆，欺我鳄神？”
　　那只巨鳄模样的神族生灵见状，也是又惊又怒，巨口一张，喷出了满天岩浆，烧红了一片虚空，朝着夏奎的身形喷去，那夏奎身形闪得几闪，绕到了它身后，便要举剑刺落！
　　“暂且冷静，莫要动武！”
　　也在此时，忽然间九天之上，有一个声音响起，旋及一道身形疾疾掠来。
　　诸仙抬头看时，却见那赫然是已经数日未见的通古神王，却是他听说了方行率兵硬闯出了神殿，直奔黑山而来，便带了两名神将，急急了赶了过来，人尚在半空之中，便已经挥手，从他袖子里，赫然飞出了三道黑影，轰隆隆一声落在了黑沼之中，居然化作了三尊身高约百丈，一身黑甲的巨大神像，一手持大刀、一手持巨斧、一手持阔剑，将两人分了开来……
　　“唉，帝子殿下，你不好好在神殿里呆着，等候神主的召见，却跑来这里做甚？”
　　那通古神王一手神通震慑住了诸仙，却没什么炫耀之意，反倒苦笑着向方行看了过来。
　　“通古神王来的倒快……”
　　方行看了他一眼，不动声色，平静道：“也好，本帝子正有事要向神王禀报……”
　　说着，不动声色，将两位仙兵消失的事情讲了一遍。
　　“呵呵，人不见了？”
　　那通古神王听了方行的话，反应大出人意料，只是微微一愕，便即笑道：“这可要小心，帝子殿下还是要好好吩咐部属一声，神域比不得仙界，诸位还是不要乱跑的好……”
　　“我们的人失踪了，好声跟你说话，你却跟我们说这个？”
　　通古神王的反应立时惹怒了诸位仙将，一个个心间暗怒，只是不好发作。
　　“这件事通古神王是不是该调查一下？”
　　方行低垂着眼睑，不动声色，老实的根本不像帝流。
　　“好，我回头让人给你查一下，若是能够找到，便送还回来！”
　　通古神王一口答应了下来，但任谁都看得出来，这只是敷衍之词。
　　“不可能再找到了，他们的生死我自有办法知晓，甚至已经用他们留在我这里的神魂烙印寻根溯源，找寻他们的骸骨，结果发现他们的骸骨居然在这位神族朋友的肚子里……”
　　方行脸上已经没有半分表情了，只是轻轻抬头，强压怒火，看着通古神王平静说道。
　　“哦？”
　　那通古神王似乎有些吃惊，半晌之后连连摇头，笑道：“帝子可有证据？”
　　“那两缕神魂，便是证据！”
　　“额……神魂在何处呢？”
　　通古神王四下里看了看，笑了起来，道：“本王可未见到什么神魂啊……”
　　“你……我们这么多人亲眼所见，还能说谎不成？”
　　听得这般言语，方行背后的仙将们已经义愤填膺，厉声大喝。
　　“这……”
　　通古神王微一犹豫，转头怒视着那巨鳄：“你可曾对帝子殿下的部属无礼？”
　　那巨鳄闻言，冷笑一声，凶横道：“俺一直在山下睡觉，什么无礼，何曾有过有什么无礼举动？刚才我只是忽然感觉到有道道杀机浮动，以为敌袭，这才急忙出来查看，就看到了这些无礼之人，一个上来就指责俺吃了他的人，一个上来就动手，这不是欺负人么？”
　　一边说着，那巨鳄露出了一种愤愤之色，说到激动处，重重往地上“呸”了一口，道：“瘦巴巴的没几两肉，骨头硬还塞牙，又不是什么好东西，当俺很稀罕吃么？”
　　哗！
　　这等话一出口，不知多少人脸色都古怪了起来。
　　这算是否认还是承认啊？
　　“唉，这倒难了，一个说有，一个说没有，实在是让人头疼……”
　　通古神王却在这时候苦笑了一声，截断了话口，笑道：“现在可以剖开了这黑厮的肚子，怕也找不见什么东西吧，它们泽曲一族，肉身强悍，神通厉害，无论是何物吃了进去，都立刻炼化的干干净净，比丹炉都厉害，不然我也就可以用神通来探测一下了……”
　　“再者，这泽曲鳄神，我也识得，乃是神主麾下立过汗马功劳的神将，向来谨慎，为人从不说谎，帝子殿若是没有些什么实实在在的证据，那还真不好妄加指责啊，不如这样吧，我将这厮带回去，好好盘问，若能发现什么证据，一定为帝子殿下讨还个公道……”
　　“什么？”
　　闻得此言，方行背后的诸仙人人惊怒。
　　“刚才有那么多人看到了神魂归源，还作不得证据？”
　　“杀人者偿命，更何况它是吃了我等同袍，又岂能如此轻易作罢？”
　　本来方行施展了神通，便已经证明了那巨鳄便是吃人者，但这通古神王，居然还说没什么证据，最后又说什么要带它回去好好审问，但只要不是瞎子，便能看出他是在敷衍！
　　可就在此时，周围也有神族生灵冷笑了起来。
　　“呵呵，什么神魂归源，我等可没看到……”
　　“对，我等只看到帝子殿下忽然间就带着人跑到了泽曲鳄神这里来了……”
　　“无凭无据，怎能一口咬定是鳄神杀人？”
　　那些神族生灵，对仙人可谓是态度无比的复杂，此前方行等人初至神域之时，他们一个个又敬且畏，但这才过了没几日，居然又变得冷傲残忍了起来，此时更像是幸灾乐祸一般，一个个故意的落井下石，甚至还有人起哄，远远的躲在一边，你一言我一语的撩拔着……
　　“呵呵，殿下还是要小心些，在我们神域，可是有很多生灵对仙人那是半点好感也没有，更有一些最喜吞食仙人……没办法啊，不知多少神族生灵，生存了无数年的族地，皆已被你们仙人掳走了，赖以维生修行的种种资源，也被你们仙人占下了，他们总要填饱肚子的吧？”
　　那位通古神王也低叹了一声，无奈的摇了摇头，微笑道：“帝子殿下出使我神域，好端端的走失了两名仙兵，这件事本王不会不理，必会尽力为你查个明白，不过却也不能在没有任何证据的情况下，污蔑我神族有功之人吧？殿下且听我一言，还是先回去吧，这黑厮我带走，若审出结果来，必定给帝子一个交待，殿下也莫要着急，不过是少区区两个仙兵，又打什么紧？我想殿下也定然不是器小之人，总不能为了两个小兵，坏了出使大事吧？”
　　通古神王轻轻说着，似笑非笑，看在了方行的脸上。


第1589章 我不是怕事的人
　　“不打紧？”
　　“你的意思是此事便这么算了不成？”
　　“我等同袍，又岂能白死？”
　　通古神王的态度，实在是让截道诸仙将难以忍受，七嘴八舌的叫嚷了起来。
　　这位神王倒是个人精，话说的滴水不漏，没有露出一点儿破绽，他也不说不帮方行调查什么的，只说是证据不足，不可妄下定论，需要将人带回去调查，只是带了回去之后，究竟会不会调查，又会怎么调查，那就是他自己说了算了，不是瞎子都看了出来他的敷衍之意，若是这巨鳄当真被他带走了，那恐怕便是方行等人翻遍了整座神域，也无法再找到他，诸截道仙将都是人精，这些阴损手段一个比一个擅长，又怎么会不明白里面的这些道道儿？
　　可有人固然被激怒，义愤难平，更多的人却沉默了下来，悲哀的看着方行。
　　通古神王最后所说的几句话里，警告暗示意味已经非常明显了，是在告诫方行，不可为了区区两个仙兵的生死，坏了他此行出使神域的大事，不得不承认，这话还有些道理……
　　而此时的方行，脸色却是难以形容的平静。
　　通古神王不阴不阳的话，方行面沉如水，似乎没有听到一般。
　　沉默了半晌，他才抬头看向了通古神王，淡淡道：“我想见神主！”
　　通古神王立刻摇着头，终于开了口，道：“她老人家不发话，你是见不到她的！”
　　方行一挑眉毛：“那我若是有事禀报呢？”
　　通古神王高高一拱手，大袍拂地，微笑道：“小王自可代为转达……”
　　方行不说话了，木然望着通古神王，面无表情。
　　通古神王背后的两位神将，则仰天大笑，似是心情极为舒畅。
　　周围的截道道徒，在这时候却是已经急红了眼，怒气如火，在心头跳动……
　　“若是没有别的事，小王便且告退了……”
　　那位通古神王笑的风淡云轻，很是亲和：“帝子殿下还是快些回神殿去，看好手下人，切莫乱跑，毕竟仙人在寰宇之间横行霸道，结仇委实不少，本王也难说护你们周全，若是再出什么意外，却是让小王为难了，还是耐心呆在神殿之中等候神主召见，回去复命好了！”
　　说着，目光轻盈，扫过了诸仙一眼，再次见方行一拱手，便要扬长而去。
　　“嘿嘿，查就查，反正俺没吃，两个瘦巴巴的小人儿又填不饱肚子，吃什么？”
　　那只巨鳄，更是得意，嘿嘿的笑了起来，眼神在方行背后的那一众仙将身上看了一眼，舔了舔嘴唇，显得很是贪婪，得意洋洋的跟在了通古神王的后面，大尾巴甩来甩去，像是在与众人挥手，而周围的一众神族生灵，似乎也被这件事激发了胆量，一个个又惊又喜的看着那只巨鳄，目光里的崇拜之意难以形容，便好似这巨鳄已经成为了他们心目中的大英雄一般。
　　“鳄神当真凶悍，居然做出了这等事……”
　　“这愣头愣脑的家伙，居然还有如此英雄气慨，却让某家对他刮目相看了……”
　　“哼，现在看来，这些仙人也没什么了不起的！”
　　“当初我族族地被仙人闯入，领域被占，资源被夺，族人或遭驱逐，或为仙奴，堂堂大族如今只在星域流浪，族人凋零，此仇不共戴天……改天我也得抓两个仙人来尝尝……”
　　一种极为低细的议论声已经在人群里响了起来，不知多少以前看向方行等众仙的眼神敬畏而闪烁，便是心底有着无穷恨意，也只敢深藏不露的神族生灵，在此时居然也朝他们投来了暗恨的目光，甚至有无数道目光，都跃跃欲试的看向了那些仙兵，嗜血可怖，幽幽如鬼。
　　“道主，咱们……”
　　鹿叟低声发问，其他诸仙将的目光也皆朝着方行看了过来，神情皆蕴怒意。
　　此时看到通古神王带着那鳄神扬长而去的模样，他们心里的怒火只有更盛。
　　他们谁也没想到，这通古仙王处理的方法居然如此轻描淡写，分明敷衍，甚至不屑，那种感觉，就好像是在说，两名仙兵的死根本就是活该，甚至后面还会有更多的人要死一般，深深的撩起了他们心间的怒意，身为帝子部属，他们自然希望方行会为此事做主，只不过却无人说得出话来，虽然刚才嚷嚷了几句，但以他们的见识，又如何能不明白如今的处境？
　　毕竟他们是作为仙使来到了这神域的！
　　毕竟这里乃是神族生灵的领域，数量庞大，高手如云，还有名震三十三天的神主……
　　就是换了他们自己做帝子，又能怎样？
　　人在屋檐下，不得不低头……
　　难不成还能为了区区两个正仙都不是的小仙兵，就大闹神域不成？
　　往小了说，这会毁了紫玄仙帅与神主的联盟大计，记上一过……
　　往大了说，真个动起了手来，怕是小命也难保啊！
　　这些道理他们懂，所以虽然心下憋屈愤懑，但却没有再开口催促方行做什么。
　　而那位通古神王，明显也猜到他们除了咽下这口恶气没什么别的选择，大笑着出殿。
　　“等等！”
　　但也就在他即将一步迈出门槛之时，背后忽然响起了方行的声音。
　　此时的方行，头轻轻的垂着，似乎是在琢磨着什么，又像是隐藏着什么，不教人看到他的脸，他正轻轻向前走来，声音幽幽的响起：“你是不是觉得，我的人死就死了，在你们神族生灵的地盘上，我便是心里再不甘，也只能憋下这口气，不敢跟他们讨回公道？”
　　听了这番话，周围诸神诸仙，皆是心间一动，所有的喧哗议声都停了下来。
　　虚空寂寂，一时无人应声，所有的目光，都望到了方行的身上。
　　通古神王也有些诧异，淡淡一笑，道：“呵呵，帝子殿下毕竟是大赤天仙使，出使神域，有重任在身，事情惹大了不好收场，对大家都没有好处，你说对不对呢？”
　　此时的他，眼神赫然带着些许轻蔑之意，原形毕露。
　　直到此时，他心里都对方行非常的不屑……
　　眼下这种局面，毫无疑问，这位帝子，愈是纠缠，面上便愈是难看……
　　“对……”
　　而方行在听了他那番话后，也是轻轻一点头，脸上开始有了些许笑容，像是计较已定：“人在屋檐下，不得不低头，据说神主本来就对我们非常不满意，再生出了诸多事端就更不好了，堂堂帝子，身负重任出使神域，为了完成任务，受些委曲，忍些怒火也是应该的啊……”
　　周围诸神族生灵听得此言，皆面现喜色，骄焰渐涨，目光凶横轻蔑。
　　而方行背后的仙将等众，则脸色变得愈发的难看了起来……
　　“可问题在于……”
　　方行声音忽然提了起来，说到了这里，璨然一笑！
　　说着话的同时，在他的耳边，已经不知何时出现了一抹剑光，那剑光虚无缥缈，变化灵动，不可捉摸，最为诡异的是，在它出现之时，方行身上根本就没有任何的仙威波动，也就是说，无人感觉到他身上运转了法力，可那道剑光却还是这般突兀的出现了，随着方行最后一句话出口，剑光忽然间便划出了一道刺眼的光亮，“咻”的一声，霎那间飞斩了出去……
　　剑光无痕，却凶威难测，难以形容！
　　天意剑光，斩人如天意！
　　“这是何等神通？”
　　那位通古神王不是傻子，早就暗中留神，以免吃了方行的暗算，可在这剑光出现之时，还是吃了一惊，这一道剑光的出现，完全的超出了他的意料，内心里更是感觉到了可怖的凶险，下意识的一声闷吼，忽然间十指高举，如抚琴般在空中一阵乱弹，身形疾退了出去，在他的身前，却已经凭空出现了一连七具凶焰滔天的乌黑骨骸，各持法宝，拦在了剑光面前！
　　“唰！”“唰！”“唰！”“唰！”
　　那剑光赫然有种无坚不摧之意，连斩四具骨骸，如切豆腐，而且斩过之后，那骨骸便直接化作了飞灰，洋洋洒洒，内中法则破碎，直接便这么消失在了天地之间，再无存在！
　　“怎会如此可怖？”
　　见到了这一幕的通古神王，已经吓的眼神都变了，失声大叫。
　　不过，那道剑光也终于在斩断了四具骨骸之后，耗光了力量，消失在了空中……
　　可在这时候，通古神王至少也退到了百十里外！
　　心有余悸之下，他忽然意识到了一个问题，暗叫：“不好！”
　　那位帝子的目标根本就不是他，在一道剑光逼退了他之后，帝流便已经从从容容的一步踏了上去，如踏天梯，只是一步，便已经到了那黑色巨鳄的头顶之上，然后蹲在半空，手里出现了一柄可怖的人形大刀，正是凶威莫测的欺天霸蛮刀，名慑诸神族的可怖凶兵……
　　“……我也不是个怕事的人啊！”
　　直到此时，他下半句话才说了出来，目光凶狂，有野火在心间疯狂烧了起来！


第1590章 万法不侵
　　“这帝子好大的胆，居然真敢在神域闹事？”
　　方行，或说众神族生灵眼中的帝流这一暴起出手，实在是震惊了诸仙。
　　谁也没想到，他居然真有这等狠劲儿，难道他就不怕惹了众怒，无法活着走出神域吗？
　　“帝流，你敢伤我神族生灵，我神盟上下断不会与你干休！”
　　通古神王更是在这一刻厉声大喝，目光凶戾，大出意料，可刚才他在那道诡异剑光的逼迫下，连退百里，被那帝流制住了凶鳄，再想搭救，已然不及，无论如何，帝流都有足够的时间在他出手之前将凶鳄杀死，这时候的他，哭也不是，笑也不是，居然僵在了原地……
　　“你知不知道我是谁，就敢杀我的仙兵？”
　　方行此时却根本不理他，只是目光瘆然，看向了那只巨鳄。
　　“你敢……本神爷……我……我没……没杀你的人……”
　　那只巨鳄自然也不凡，只是出其不意，才被方行一刀架在了脖子上，本来就有些凶横，还想张狂几句，可在方行那欺天霸蛮刀的可怖气焰下，那一口硬气，居然生生提不起来，口中自称变了数回，一次比一次更怯懦，若是方行不敢杀它，它自然敢狂，可在这时候，一种本能的直觉，却让它愈发的相信，这位帝子不是在跟它开玩笑，那柄刀……确实是恐怖！
　　“你杀没杀人不重要……”
　　方行低头看着它左侧的眼睛，沉沉开口，然后又抬头向其他人看了过来，轻轻一笑，道：“重要的是，我手下的仙兵不能白死，而这些人……居然真以为本帝子不敢杀你？”
　　在这话说了出来的时候，周围诸人的目光，皆已齐唰唰的向他看了过来。
　　神族生灵的目光又惊又疑，而诸仙将则是又激动又兴奋！
　　“杀人偿命欠债还钱，你这孽畜，却不只是杀人，还吃了我的仙兵，罪大恶极，若教你好好活了下来，那我这截道道主，又还有什么脸面继续做人家的头儿？”
　　狠狠说出了这番话时，方行手里的欺天霸蛮刀，便也直接落了下去！
　　“你敢？”
　　“哎呀……”
　　在这一霎，各种怪声都响了起来，有怒吼，也有惊呼。
　　可无论是谁，都拦不下方行这一刀了！
　　“噗！”
　　欺天霸蛮刀绽放出了无边凶焰，刀气暴涨数里，直接剁在了那凶鳄的脑袋上！
　　那凶鳄一直是以本体示人，身躯壮大，如小山也似，这一刀剁了下去，力量太强，却也直接将它那硕大的脑袋都砍了下来，污血直接海啸一般溅了出来，将周围躲闪不及的神族生灵溅了满身，那种感觉，却像是迎头被浇了一头凉水一般，刚刚不久前还被这凶鳄的做法激得心里有些胆量的众神族生灵，却被这一泼热血，直接浇熄了心里几乎所有的火苗……
　　周围一片死寂，所有人都被一泼热血浇得沉默了下来，惊恐满心，不敢吱声。
　　“帝流殿下，你做的……太过了！”
　　而在这一片沉默里，通古神王则是一声虎吼，一身神威激荡，明显是真的发怒了。
　　“还不算太过！”
　　只不过，就连他也没有想到，自己心里怒火刚刚升腾了起来，还没想好是不是现在就真个出手镇压方行时，这位刚刚一刀利索至极的斩了凶鳄的帝子，却忽然间转过头去，目光森然，杀机大盛，而后轰隆一声一步踏了出去，掌中的欺天霸蛮刀划出了几十里长的森然刀气，横贯一方星域，将周围的沼泽都劈成了两半，以沛莫能御之势直接向着通古神王斩了过去！
　　“杀了人不算，居然还要向我动手？”
　　通古神王又惊又怒，心间怒火难言，甚至感觉异常的诧异……
　　就算这位帝子再疯，也不会疯到这等程度吧？
　　不惜冒着结盟失败的风险斩了巨鳄神不说，居然还要向自己出手？
　　他是在寻死吗？
　　不过，心里再是诧异，此时也顾不得多想了。
　　那一道可怖的刀气在前，双目血红，杀机大盛的方行在后，皆已向自己冲了过来！
　　“也好，就让本王来领教一下大赤天帝子的神通！”
　　毕竟也是堂堂神王，通古神王并没有被方行吓倒，反而心底的杀气被他这做派逼了出来，双手十指在空中连弹，像是扯起了无数的黑色丝线，又像是在一连串复杂的弹动里，改变了天地间的某种规则变化，只是一瞬之间，天空之中，忽然间出现了三个黑影，愈变愈大，挟无可抵御之势，直直的降了下来，赫然便是三尊高百丈的黑色凶神，一身魔息汹涌莫测！
　　“呼！”
　　那三位凶神，似是人形，但却又不像生灵，倒像是枯骨行尸一般，但偏偏，在他们身上有着生灵独有的气息吞吐，甚至是神通之力，那持斧的凶神遥遥一斧劈下，周围的云气，便忽然间开始变幻莫测，无尽的黑色雷电随着这一斧之力疯涨，密密麻麻的向下击了下来！
　　而那持剑之凶神，则是一剑劈斩，天地之间野火密布，化作了一只一只的大手，接连不断的向着方行抓了过去，那种感觉，根本就是如影附骨，人到哪里，这火掌便抓向哪里，简直比普通修士的驾御还要灵活……能够运转这诡异神通的，绝对是不输于太乙上仙的仙觉之力，但如今，却随着那凶神的一剑随随便便的涌现了出来，着实让人难以想象……
　　“咻！”
　　最后一位执刀的凶神，却是落在方行前面，迎面一刀斩来，大地之上，凶风四起，铺天盖地一斩向了方行，所过之处，大地都如鸡蛋壳一般被层层剥了起来，风卷岩砂，威力更强，有的打着漩儿，有的汹涌直冲，犹如一堵风墙一般，上至星辰，下至大地，皆笼罩在了其中！
　　三尊凶神，看起来死气沉沉，但又谁能想到，他们居然每人皆掌握着一道不输于太乙上仙的仙觉之力，这种场面，着实太出乎意料，方行的身形，几乎霎那间便被淹没……
　　“道主！”
　　看到了这可怖一幕，鹿叟等人尽皆色变，失声惊吼。
　　而周围的神族生灵则是又惊又喜，几乎要拍手叫起好来……
　　“这大赤天帝子实在猖獗，该让咱们通古神王镇压！”
　　“呵呵，仙人自许可以修炼诸般神通，化出仙觉，又岂知咱们神族生灵天赋神威？”
　　“通古神王那一族人，天赋异禀，可化血肉入尸骸，令死人重生，再现生前仙威，正是如今，才有了‘通古’之号，那些仙人便是自命不凡，可修神通又如何？咱们这位通古神王，根本不需要修行神通，只消找到了一具仙尸，化入血肉，便立时得到了施展这神通的本领！”
　　“若非这等手段，就凭他那只有寥寥数人的遗族，也不可能强压夜族、骨族、九幽族等大族首领，成为神主御下排名第三的超然所在，要知道，那些神王可没有弱者啊……”
　　种种揣测里，他们心间胆气也愈发的雄壮，开始不怀好意的看向了鹿叟等人。
　　既然连神王都已经动手了，那么自己这些人要不要……
　　这一个念头还未闪过，场间已经异变陡生！
　　“呵呵，帝子殿下，你现在认输，冷静一下，自囚于神殿，我还可以饶你！”
　　通古神王目光阴冷，但似乎并无真个斩杀方行的意思，只是冷声大喝：“本王驾御万法，非你仙族太乙可敌，你最好也不要不自量力了，否则本王一个收不住手，你可就……”
　　“你驾御万法？”
　　方行的声音，在那三尊凶神包围之中响了起来。
　　在陷入了那一片上有凶雷、下有恶风，天地之间还卷袭着一片一片可怖怒焰的包围圈里时，方行却没有丝毫慌乱，这位通古神王的本领，确实在某种程度上超出了他的意料，想来能够成为神主御下第三神将，没几把刷子也是不可能的，只是这位通古神将震誉星空的本领，如今在他面前施展了出来，那却真有种对着聋子施展狮吼，对着盲人施展幻术的感觉了……
　　“我识界之内，本就滋生了三千大道，万般法则……”
　　“惜我修行尚短，无法成功运转这三千大道，甚至在用败家笔，将它们封印进了仙将体内之后，都无法将他们直接造就太乙上仙，还需要大量的悟道仙药去弥补所需……”
　　“但毕竟，这三千大道，便在我识界之内！”
　　“我虽然发挥不出他们的威力来，但却可以凭借它们的存在来……”
　　“抵御神通！”
　　心里闪过了这个念头之时，方行眉目低垂，纵身而起……
　　那漫天的恶风凶雷，满天烈焰，却似没有伤着他一分，更没有丝毫影响到他的行动！
　　他几乎是毫无防碍的，便冲到了三尊凶神头顶，而后欺天霸蛮刀急转，挟出了一道长长的黑色戾气，犹如黑龙横空一般，瞬间出现在了通古神王的头顶之上，狠狠劈斩下去！
　　“你有万般神通，我却万法不侵！”


第1591章 直冲神宵宫
　　世间神通无数，一直都为众仙所追求，天元所流传的所谓“道”“天”“神”“玄”“法”诸类，都是对神通力量的概括，毕竟这种力量，可呼风，可唤雨，可驾御鬼神，又可开天辟地，修行之人既然有了这等感悟，又岂能不去利用这种通玄的力量？不论是天元也好，小仙界也好，三十三天也好，又或是龙、佛、妖诸界，不参研神通力量的可说是基本没有，就连方行这等丰富阅历，从踏上了修行界至今，所遇见的不修神通，只修武法的，也只有天元小武神吕奉先，以及一个只闻其名，未见其人的太上九仙之人的近战无敌破阵子而已……
　　而有了神通，便有了抵御神通的法门……
　　各门各派，也皆有专门抵御别人神通的教导，有的是以法破法，有的是相生相克，有的是借法宝硬抗，有的是靠速度躲避，还有运转玄功将别人神通反弹出去的，五花八门！
　　但估计从无一人，能有方行这等天赋……
　　修炼了太上经，已经斩断了十二条命数的他，便开始有了“万法不侵”的天赋！
　　因为他本来便有三千大道在识界，因此从三千大道之中延伸出去的神通，威力在到了他身前时，自然而然的被削弱了力量，就像是一个最简单的道理，火烧不死火，水淹不死水，本质相通的两种神通，在碰到了对方之时，威力都会大幅力的削弱，甚至完全湮灭……
　　当然了，此时的方行，还做不到真正的万法不侵！
　　强大到了一定程度的神通，还是可以伤到他的，甚至无视他体内的三千大道……
　　他现在就像是先天道体一般，拥有着无比伦比的天赋与无限的可能，只待发崛与成长！
　　但这份天赋，用在此时与通古神王这等境界的斗法之中，却是足够了！
　　通古神王几乎不可能用神通伤他，要斗，只能施展武法！
　　某种程度上，这也是武法大受战修欢迎的原因所在，其他的神通也好，法术也好，都有层阶的划分，一阶一层天，领悟与运转，乃至威力都不一样，惟有武法，无论是普通的凡人也好，还是高高在上的仙帝也罢，那却都是一脉相承的，凡人被惹急了会挥拳头打人，仙帝一样也可以，而且都是可以发挥出自己的力量来的，本质完全相同，只有威力天差地远……
　　这些道理讲来容易，但通古神王却是不明白的！
　　或者说他根本没有想到……
　　此时斗起法来，他可以说是没有任何一点小瞧方行的意思，宁用牛刀宰鸡，也不想鸡飞蛋打，可方行表现的实在太出乎他的意料了，根本就是违备了常理一般，一步闯出重围，欺天霸蛮刀狠狠斩落，还没想明白是怎么回事那刀便已经到了自己头顶之上，这突兀至极的一幕让他吓的冷汗都要流了出来，大吼一声，身周近百团黑影向着空中窜了过去，抽身急退！
　　“嗤……”
　　但方行终究还是来的太快，刀气侵袭之下，通古神王急扯了出来的无数骨骸尚未形成包围之势，方行掌间刀气漫延，已生生将他一条正在操作着无数黑丝的手臂斩了下来……
　　“哗啦啦！”
　　在这么一皱，至少也有一半骨骸散落成片，失了灵性，萎蘼在地！
　　“啊也，帝流你真敢……”
　　通古神王冷汗渗出了背脊，他本身修为不高，全仗着自己平时以血脉天赋炼制的仙尸傀儡御敌，与对手拉开的距离那是越远越好，如今急切间被方行近了身，那种感觉真是比被刀架在了脖子上还可怕，再加上他现在也真有看不懂这位大赤天帝子怎么就疯成了这样，身在神域之间，居然敢向自己下如此狠手，也不知他是不是真敢杀了自己，心里又如何不怕？
　　大吼声中，单手扯来数十团黑影阻挡方行，自己则立时抽身急逃……
　　“杀……”
　　在下方大地之上，诸神族生灵本来就要朝截道道徒出手，趁着通古神王占尽了上风，他们也想出手占个便宜，只是万万没料到，通古神王居然败的如此之快，眨眼间便逃了！
　　也正因此，他们那种喊打喊杀声，刚刚响起了一半，便像是被人掐住了脖子一般！
　　一个个呆傻傻的抬头看着空中凶气无限的大赤天帝子，脸上的表情可谓丰富至极！
　　“你们想杀谁？”
　　方行低头俯视，目光深处凶光浮动，杀气森然。
　　“杀……杀来杀去有啥意思啊，大家坐下来喝杯茶聊聊不是更好吗？”
　　冲在最前面的几位神族生灵，忽然间就换了一副面孔，苦口婆心的劝道。
　　“去你大爷的吧！”
　　方行冷笑，回手一刀斩下，森然刀气将大气割出了一道深万刃的鸿沟，那些靠得近些的神族生灵顿时被这一刀可怖的森然气震飞，如同断了线的风筝一般远远的飞了出去……
　　“道主，现在该怎么做？”
　　鹿叟等人跳上了半空，神情肃穆，冷声沉喝。
　　刚才看到了方行斩巨鳄，败通古的一幕，实在让他们心怀大畅，只可惜，现在大家都不是小孩子，心里固然是痛快了，但也知道已经惹下了大祸，在人家神盟地盘上斩人家的人，又败了对方的神王，神主又怎么可能有这么好的脾气，会轻易的放过自己这些人？
　　此时若不赶紧杀出去，恐怕神族的大军立刻就要到了！
　　“怎么做？”
　　方行目光一扫，望向了位于这一片大陆最中心位置，那一座高耸入云的白色神宫，眉头皱了起来，眼底狠意大炙，咬着牙笑道：“简单，神主一直不肯见我们，那我们便去见她！”
　　说着欺天霸蛮刀一挥，直指前方：“杀向神宫！”
　　“居然……要硬闯神宵宫？”
　　鹿叟等人脸色顿时大变，一个个的心都狂跳了起来。
　　这位帝子……胆量也太大了吧！
　　若说斩了那只巨鳄，败了通古神王，还能推说是一时之气的话，那硬闯神宵宫，可就是正儿八经的挑衅神主威严了，那位名震寰宇的女帝会不会一怒之下灭了自己这些人？
　　“追随帝子，杀向神宫！”
　　也就在鹿叟与文先生、欢喜蛤蟆三个心间担忧之时，耳边却响起了山呼般的怒吼，却是麾下仙将仙兵，在此时已经疯狂的大吼了起来，祭仙宝的祭仙宝，取兵器的取兵器，一个个激昂万分，没有半点犹豫之色，却是这群出身本就不甚高的仙匪们，早就在追随方行的过程里，得到了莫大的恩惠，天般造化，此时又被方行不惜一切为小刁钻和小古怪报仇的一幕刺激，内心里深受触怒，正是万分激动的时候，这时候别说让他们闯神宵宫，闯仙殿都成！
　　“罢了，在这关键时候，必须无条件支持于他，就随他拼这一回吧！”
　　鹿叟心间也有了计较，不再多说，背后八杆巨大的阵旗已经飞到了他的头顶之上。
　　“杀！”
　　以方行为首，截道道徒一众皆轰轰烈烈的杀向了这一片大陆中心的白色神宫方向，声势浩大，气机惊天，沿途不知有多少神族生灵被吓的心惊胆颤，远远围观，亦有数支神兵神将，早就察觉了不对，急急的冲上天来拦截，只是在方行面前，这些普通神兵神将，又岂能拦路？
　　皆不过一个照面之间，便被方行的欺天霸蛮刀扫乱了阵势，饺子般栽向了地面！
　　“这位大赤天帝子，此时真个疯了不成？”
　　见到了这一幕的神兵神将也好，普通神族生灵也罢，心间的震惊如涛似海。
　　而在距离方行等人疾冲向神宵宫的路线旁边，约万里之外的一座高峰之上，却有一个身穿灰衣的男子背负双手，向他看了过来，正是方行此前见过一面的遗余神王，望着方行率一部仙兵仙将，直向神宵宫的模样，这位遗余神王也忍不住轻轻叹了口气，眼底浮着不知是笑意还是无奈的神色，自言自语道：“这位帝子还真是有意思啊，莫非是他已经察觉了什么？”
　　这一方大陆，本就是由小仙界炼就，以方行等人如今的修为，冲到那神宵宫前也不需太长时间，最关键的是，普通神族生灵，在方行率领的蛤蟆军面前，当真没有太强的抵御之能，眼睁睁看着他们直直向着神宵宫冲了过去，居然有了一种百万军中横冲直撞的气魄……
　　“帝子殿下，太嚣张了吧？”
　　也就在方行已堪堪冲到了神宵宫前千余里距离之时，忽然间在那神宵宫内，两道身影冲而起，一个是那刚刚从他手下败走，逃回了神宵宫来的通古神王，另一个，却是一身妖魅之状的幽隐虫母，两大神王立身于神宵宫前的虚空之中，神情肃穆，冷眼望着下面的方行。
　　“呵呵，本帝子也只知道这样做不太好，把神主请出来吧，我当面向她陪罪！”
　　抬头看看这两大神王，方行收住了脚步，微笑说道。
　　“赔罪？”
　　那位通古神王恨恨的望着方行，森然冷笑道：“到了这时候还想见神主？给我拿下！”


第1592章 假行神旨
　　“怎么可能，到了这时候，神主还不见我？”
　　方行此时心里也甚是焦躁，他向那巨鳄出手，向通古神王出手，一方便是为了出口恶气，另一方面，也是想借这个方法，将事情闹大，惊动神主，别人怕神主，他却不怕，如今只是碍于种种规矩，见不着她而已，而如今，只要见到了神主，自然便可以解决大部分的问题，只不过让他没有想到的是，自己已经一路冲杀了过来，神主居然还是没有任何动静，而那通古神王以及幽隐虫母，赫然直接撕破了脸，已然下令要将他拿下，也让他心思急转了起来！
　　“有些不对劲！”
　　他心间飞速闪过了一个念头，口中却是冷喝道：“不见神主，本帝子如何干休？”
　　说罢了，夹手从旁边仙将手中，夺过了一弯弓，然后又随手从腰间的小骷髅头骨里面，引出了一道神光，化作了一枝箭矢，弯弓如满月，直接向着神宵宫方向疾射了过去……
　　嘭！
　　那一箭矢飞上半空，很快便遇到了神宵宫外的禁制，爆散如烟花。
　　“到了此时还不束手就擒，帝流殿下，你好大的威风呐！”
　　通古神王立身于神宵宫前，森然冷笑，目光大炽，挥舞令旗，指挥万千神族生灵。
　　“可恶，通古，你敢假借神主之命，好大的胆！”
　　这时候的方行，却是脸色大变，许多问题霎那间想了个通透，狠狠的看了通古神王一眼，再也顾不得其他，率先向九天冲去，与此同时，一道神念急急传入了众部属心间……
　　“……速走！”
　　“还想逃走？”
　　通古神王见到了这一幕，脸色也是大变，急喝周天诸天神将，将他留下。
　　“哗啦啦……”
　　这里本来就是神盟的老巢，不知驻扎着多少神族生灵，此时听得通古神王一声大喝，齐齐涌来，眼睁睁看着，诸天万界，居然皆是神族生灵，密密麻麻如潮水一般，一个个怪模怪样，杀声震天，也不知从哪个犄角旮旯里钻了出来，浩浩荡荡向着方行强行包围了过来！
　　“吾乃大赤天帝子，尔等奴辈，谁敢拦我？”
　　见此一幕，方行运转仙威，一声虎吼，震慑八方诸天。
　　这样一句普普通通的威胁，大概对谁也不好使，但偏偏这里是神盟，方行这一声怒吼传了出去，再加上他那一身的赫赫凶威，居然真的起了某些效果，不知有多少已经奋勇冲来的神族生灵，忽然间就迟疑了，瑟缩着朝后退了几步，更有一些冲了上来的，也呆在了半空之中，就这么呆愣愣的看着方行以及他身后那些一身凶威的仙将仙兵，生生不敢上前……
　　自众仙开天以来，神族生灵尽皆为奴，对仙人的那份畏惧，却是深深烙印在骨头里的！
　　哪怕它们已经追随神主，决定反抗大仙界，但那种畏惧却无法消除，若是面对普通仙人的时候，它们还可以一战，但毕竟方行如今可是帝流的身份，那是堂堂仙帝之子，世间身份之尊贵超过他的又有几个？而且下命令的人毕竟是通古神王，不是神主自己，因此在方行这一句话大喝出口之后，已经形成了一种尤其尴尬的局面，众神皆怂，无人敢来……
　　“我们走！”
　　借着这个机会，方行却厉吼一声，率先冲向天外。
　　此时的他，一身凶威荡荡，赫然已经起了杀心，不论是谁敢来，都一刀斩杀！
　　“废物！废物，一群废物，居然被个帝子，吓成这般模样……”
　　通古神王怒不可遏，连声怒喝，事已至此，哪里敢让方行逃走，眼见得他要冲向天外，自己却也不敢亲手冲过去跟他动手，没奈何下，立时钢牙一咬，作下了一个决定来！
　　急急转身，从神宵宫内取了一面散发着道道神威的阵旗出来，然后食中二指并起，在眉心一点，扯出了一道神丝，附在阵旗之上，一杆阵旗，立时“嗖”的一声，冲天而起，犹如一道闪电一般冲到了九天之上，道道鸿蒙宝光散落了下来，好似彩霞，又如道道波纹！
　　随着那鸿蒙宝光降临，这一片大陆，也霎那间出现了可怖的变化，在这一片大陆边缘的七个角落里，皆存着一座黑黝黝不让人留意的小山包，而在通古神王手里的那一道阵旗飞上了九天之时，那七座小山包却同时裂开了，里面皆有一道巨大的阵旗破土飞出，升上了高空，然后这一整片大陆，或说是小仙界，皆被一道一道的鸿蒙宝光联系了起来，光华万丈……
　　“哗哗哗哗……”
　　在方行等人的脚下，大地却已经裂开，周围的泥土也好，山石也好，皆疯狂的涌上了九天，他们下方的地面却在不停的深陷，就连已经飞到了空中的他们，也被脚下那种可怕的力量扯落了下去，先是被截道道徒当作了坐骑的蛤蟆，然后便是诸仙兵，再后来是各位仙将，到了最后时，就连鹿叟与文先生几个，也被这种可怖的力量扯落了下去，口中惊呼不已！
　　“这些神族生灵，什么时候学会了如此高明的阵法？”
　　方行也已被无数的鸿蒙力量扯住，心里又惊又怒：“这通古神王又是何其的大胆，居然敢以神主的名义害我……他……他究竟是疯了，还是真个胆子大到了居然敢和……”
　　一个念头未闪过时，他一咬牙，不再挣扎，随着那力量向下落来。
　　“嘭嘭嘭嘭！”
　　在他降落了下来的一瞬，大地龟裂，整座大陆从四边卷起，仿佛形成了一个空心的蛋壳一般，直将他连同御下仙兵仙将笼罩在了里面，居然成形了一座诡异的囚笼，以整片大陆为牢身，将方行等人关在了里面，旋及又出现了无数的符文，显化在这囚笼之上，然后逆转，一道一道难以形容的撕天蹈海之力散发了出来，不停的抽离磅礴精纯的仙气出来……
　　“呼……”
　　望着远远犹如莲花一般的囚笼，通古神王所在的神宵宫已经静静的悬浮在了星域之中，他脸色显然也非常的难看，望着那座囚笼，不停的喘着粗气，脸色变得苍白如纸……
　　“通古，你果然是好大的胆子！”
　　幽隐虫母过了半晌，才转头向他看了过来：“居然做出了这等事！”
　　“我……我也是为了神盟着想，神主还能怪我不成？”
　　通古神王急喘了几口气，脸色古怪地说道。
　　“呵呵，那最好一切皆如你所愿，否则的话，神主可不仅仅是会怪你……”
　　幽隐虫母转过头，认真的看了他一眼：“她会让你们这一族自天地间消失，永远的消失！”
　　通古神王本来就非常难看的脸色，在此时顿时变得更为难看了。
　　“是神主对我们不满，要坑杀我等，还是另有什么阴谋？”
　　而在此时，落入了那莲花一般的巨大阵中的截道道徒也一个个惊慌失措，此时他们都没有受伤或是殒命，只是被困在了一个巨大的空间里，无天无地，无门无窗，只觉周围皆是汹涌而来的压力，让他们根本起不了逃脱的心思，心里却是愈想愈担忧，忍不住胡乱猜测！
　　“不是神主，是那通古神王阴了我们！”
　　方行在这时候，却阴着一张脸，冷声说道。
　　他心里很确定这一点，在刚才堪堪冲到了神宵宫前时，他朝着那神宵宫射出了一箭，那枝箭矢，却是他从骷髅神宫里面截取了一道本源所化，一箭射出之后，气机四散，若是神主在神宵宫内，定然能够有所察觉，因为自己这骷髅神宫，本来就是神主炼化并赐予的，没道理认不出她自己的东西，可是在射出了那一箭后，她仍然没有出现，便很说明了问题……
　　现在让方行担忧的只是，倘若神主不在神域，那之前与紫玄仙帅通信的人是谁？
　　通古神王等众，一直让自己枯等在这里，究竟又是为了什么？


第1593章 颠倒阴阳阵
　　“轰……”“轰……”“轰……”
　　一种沉雷也似的声音，缓缓响起在四周，就好像是一盘沉重的大磨，在以一种沉缓的速度，慢慢的推动着，而随着这个大磨的转动，在方行等人被囚的空间里，也有一种缓慢到几乎不可察觉，但却又无法遏止的力量悄然运转，随着这种力量，他们每个人都震惊的发现了一个变化，那就是，自己体内的力量，居然在被周围的大阵，一丝一丝的抽离了出去，虽然数量并不多，但却一刻也不停，而且根本无法遏止，像是磨盘中的豆子一般，榨去所有！
　　“没想到神族之中，居然会有这等大阵，这是传闻中的颠倒阴阳阵啊，咱们被囚在了这里，身上的力量会被大阵不停的抽离出去，到了最后时，所有阵中的人，都会化作干尸！”
　　鹿叟阵法高明，辩识出了这一方大阵，唬的脸色都变了。
　　其他仙兵仙将，感同身受，自然也不可能发现不了这一古怪，人人震惊了起来。
　　他们根本抗衡不得这一方大阵之力，自然也就阻止不了这大阵抽离自己力量的举动……
　　“看样子他还不想杀掉我们！”
　　而方行也沉着脸，感受到了这种大阵的运转，体内力量的流失，沉着脸，暗暗猜测：“若是他想对我们不利，又何必这般慢吞吞的，大阵催动了起来，不过一时三刻，所有人都会变成干尸，但现在瞧来，这大阵运转的极是缓慢，只能一丝一丝的抽离走我们的仙气，便是普通的散仙，在这大阵之中，估计也能撑上两三天，有了仙命，便至少可以撑上十几天了……”
　　“不错，他这样做，只会让我们越来越虚弱！”
　　鹿叟点头，同意方行的猜测，只是脸色仍然犹疑不定：“可他……究竟是为了什么？”
　　“莫非，他这只是威胁，想用这等慢刀子割肉的方法，逼我们同意某些条件？”
　　文先生也暗暗猜测了起来。
　　一众截道道徒，十万浮屠仙里杀出来了这么几个，倒是个个不凡，基本的城府还是有的，此时已经很快的保持了冷静，没有了最初时的慌乱，而鹿叟与文先生更是当初在天元那有限的条件下，可以修行到世间绝顶的存在，自然也不会如此轻易的惊乱，皆保持了冷静。
　　“若是如此，这厮估计很快就会找我们了吧！”
　　方行亦沉着脸，并不惊慌，想了一想之后，朝鹿叟道：“老鹿，你带几个人去探查一下，看有没有方法破开此阵，其他人都不要乱，盘膝坐下，不要运功，在这破阵里，运功越是厉害，被抽离的仙气便越多，若是凝神守心，那就可以把仙气被抽离的速度降到最低……”
　　鹿叟答应了，众一众仙兵里挑了几个擅长阵术之人，自去探查。
　　而方行则盘坐了下来，眉头紧皱，暗暗思忖。
　　直到如今，他还不知道，这通古神王的计谋，究竟是对付大赤天的，还是对付帝流？
　　若是对付大赤天的，也倒罢了，但若是对付自己这个“帝流”的……
　　那就有一个非常可怖的问题摆在面前了！
　　通古神王完全没有理由对付自己，若是这般做了，就必然有他的理由！
　　而这个理由，又是谁给他的？
　　事到如今，他也不得不用尽各种方法探查，神识如丝，向外冲去，只可惜，他很快便已经发现，此阵隔绝天地，阵力如磨，每当自己的神识冲到了边缘时，便会被这大阵之力磨灭，根本无法探查外面的局面，失去了这神识，他也就像是瞎子一般，根本了解不了外面的情形！
　　“道主，这颠倒阴阳阵，怕是根本无法从里面破解……”
　　很快的，鹿叟也带来了一个很不好的消息：“此阵简单至极，便是一个囚禁之阵，配合上了一个逆转的聚灵阵，不过建阵之人当真气魄通天，她以星为阵，却是庞大无边，教人难以想象，如今却是难办了，愈是这等简单的大阵，愈是难以破解，因为它根本就没有给咱们留下什么破绽啊，除非……除非是在外面，有人帮助咱们打开这方大阵，可尤为困难的是，在这大阵之中，咱们根本连个消息都递不出去，简直就是磨盘里的豆子，只能等死啊……”
　　方行的眉头也不禁皱了起来，这等局面，实在不算明朗。
　　一力降十巧，愈是简单的大阵，破解起来反而愈是困难，便像这颠倒阴阳阵，破解方法非常的简单，那就是在外面，破坏掉它数面阵旗中的一道便可以，甚至是那些阵旗上做某个手脚，就能让此阵出现漏洞，可在阵内，却是根本没有丝毫破解的方法，简直浑然无缺！
　　不过望着鹿叟那紧张的模样，方行却也是一笑，道：“你先不用急，还没到绝望之时！”
　　“这还不算绝望？”
　　鹿叟呆了一呆，失声问道。
　　方行点了点头：“先耐心等上一等，自然会有办法！”
　　鹿叟见了他这模样，也只能迟疑着点了点头，耐心等待。
　　一丝一丝的仙气被抽离，诸仙的耐心也在一丝一丝的被消耗着，那种感觉，简直就像是自己在不停的流血，流上一滴半点的自然无防，但一直留下去，却会越来越虚弱，直至死亡，每个人都明白这个道理，可却也只能眼睁睁的看着这一切的发生，那种等待最是可怖……
　　但在这时候，方行的威望却也体现了出来，诸仙一直无人惊扰。
　　大阵之中，除了阵力运转，抽离仙气的变化之外，似乎一切都凝固了，久久不闻一言，不过，也终于在差不多半日时间过去之后，就在方行等人眼前的虚无黑暗之中，却忽然间起了某一丝变化，一点淡淡的影子出现，很快勾勒出了一个人形，却是一个身材枯瘦，身穿灰衣，背负着双手的男子，两鬃头发斑白，目光平静而沉默，淡淡的向着方行看了过来……
　　“遗余神王……”
　　乍一见此人，鹿叟等人皆吃了一惊。
　　却是万万没想到，补囚许久，见到的第一个人，不是通古神王，而是这位遗余神王！
　　他似乎也是这一方神域里留驻的三大神王之一，只不过不像通古神王与幽隐虫母那般常常得见，自他们这一行人来到了神域之后，便只在第一天见过这位神王一面，并无交道！
　　“你终于来了！”
　　相比起鹿叟等人的惊诧，方行却显得平静至极，似乎早猜到了他会来。
　　“我当真没有想过，原来你就是大赤天帝子！”
　　那位遗余神王打量了方行半晌，才忽然间开口，微微一笑，然后目光又淡淡的扫过了鹿叟与文先生的脸上，颇有几分鄙夷之色，这却让鹿叟与文先生心间感觉诧异万分，瞧那眼神，这位遗余神王似乎识得自己，可他们无论怎么想，都记不起在哪里见过这位神王……
　　“我也不会想到，你居然是神主的座下大弟子！”
　　方行也打量着这位遗余神王，也是微微一笑，轻轻一点头，故意说道。
　　“只是机缘巧合，或说走头无路，才拜在了她门下而已……”
　　遗余神王似乎有些无奈的叹了口气，然后微微皱着眉头看了鹿叟与文先生一眼，道：“大约和这两个人拜在你门下的道理一样，不过你居然敢收了他们，倒让我有些吃惊……”
　　“不必多言，我知晓他们两人的来历，自有我的用意！”
　　方行直接打断了他的话，平静地说道。
　　“我不关心你什么用意，现在值得我关心的事情本来就不多！”
　　那位遗余神王低低的叹了口气，显得有些疲惫，开口道：“当初我欠你一个人情，既然遇到了你，自然要还了这个人情，你说吧，需要我怎么帮你？”他顿了一顿，又道：“但你须记得，我只欠你一个人情，而且我修为有限，或许可以帮你打破外界的一面阵旗，放你等出去，但出去了之后，通古与幽隐一定会发现，到时候我是无法帮你们从他们手下逃脱的！”
　　“他可以救我们出去？”
　　鹿叟等人心里皆是一喜，升起了些许希望。
　　虽然出去之后，也同样免不了与通古神王等人大杀一场，尤其是在有了防备的神域重围之中杀将出去，怕是一场血战，也不知道能不能活着离开，但终究比囚在这里好的多……
　　“这个不急，你先告诉这是怎么回事，神主知不知晓？”
　　却没想到，方行居然非常的淡定，挑挑眉毛，问了遗余神王一句。
　　“囚禁你们的事情，神主自然不知晓，她并没有与大赤天结下死仇的打算！”
　　遗余神王说的非常简单，淡淡道：“这件事，只算是通古的自作主张而已，与大赤天结盟的事情神主是知道的，可她不会知道通古借了她的旨意，额外生出了这许多事情来……”
　　“也就是说不是她想对大赤天做什么了？”
　　方行松了口气，口吻也有些轻松了起来：“她现在何处？”
　　遗余神王微微一怔，还是老实回答：“便在多宝仙河的某处，推洐一件大事！”
　　“那好！”
　　方行笑了起来：“你不用帮我打破大阵，只助我传递一个消息即可！”


第1594章 有了老公忘了儿
　　这位来历神秘的遗余神王明显被方行提出来的条件搞得有些意外，但他却不像是一个好奇的人，根本就没有问方行究竟想要自己为他传递什么消息，只是目光低垂，淡淡道：“神主在多宝仙河封关，推洐某件大事，旁人皆不可打扰，在这一片神域，也惟有我们三人可以向她传递一道神念，但若是你传递过去的消息不足以打动她，她一样不会理你……就算通古的所作所为，让她不满，她也不见得会中止推洐，回来救你，只会事后杀了通古而已……”
　　“对啊，道主，此事须慎重……”
　　文先生等人也有些担忧，急忙上前来劝。
　　被囚此间，别无脱身之策，这位遗余神王不管是什么来历，可都是目前惟一的救星。
　　可方行却明显主意已定，只是道：“你只管传递消息即可！”
　　遗余神王不再多说了，淡淡道：“传递何事？”
　　方行微一凝思，笑了起来，道：“做人不能有了老公忘了儿啊……”
　　“额……”
　　饶是遗余神王这等淡漠的性子，都被这句话震惊了一下，脸色变得十分古怪，过了半晌才定定的看着方行，道：“你确定……神主听到了这句话后不会宰了你，而会来救你？”
　　在所有的神族生灵眼中，神主可是冰清玉洁，至高无上的存在，世间男儿又有几个能够被她放在眼里？尤其是她修行的天功，更是强大到了极点，据传须得一世维系冰清玉洁之身，否则便被破功，是以嫁人这等事对神主而言根本就不可能，又有谁会活得腻歪了在她面前提出这等事来？尤其是这句“有了老公忘了儿”，更是话粗理糙，怎么听都像是在讽刺！
　　无论是遗余神王，还是众仙兵仙将，眼神都变了！
　　可方行却是信心满满，笑着一挥手：“去吧去吧，只管传信即可！”
　　“也好，传了此信，我便还了你那人情了……”
　　遗余神王显然也觉得自己担着干系，若是惹怒了神主，这位大赤天帝子固然必死无疑，自己这个传信的恐怕也落不着好，不过既然答应了，便没有再多说，平静的答应了下来！
　　“道主，他……究竟是谁？”
　　在那遗余神王离开了之后，鹿叟终于忍不住，急急低问。
　　他却是与文先生一起，都发觉了这位神王好似识得自己，只是他无论是模样也好，气息也好，修为也好，都非常的陌生，只有那种冷冰冰的眼神，让他们感觉有些熟悉……
　　“你们这么快就忘了当初争仙路的大敌么？”
　　方行笑着看向了他们，没有直接开口说话，却是一道神念打入了他们心底。
　　“你说那是……”
　　乍闻此语，鹿叟与文先生很快便想起了一人，脸色大变！
　　“自然便是那位天元九灵王了……”
　　说出这句话来时，方行的表情，也显得有些唏嘘。
　　他显然也没想到会这么快便再次见到了九头虫，这个当初一直野心勃勃要成仙，几乎断了龙族根基的大妖，本来是他的死敌，但当初在龙界，却在机缘巧合下联了手，而在那之后，看过了此人在成仙后的失意，方行对他也没有了杀意，再加上，在方行的理想里，若非有一人斩杀九头虫来证道的话，也须得是如今龙宫惟一的传人敖烈，是以便放过了他……
　　自龙界一别，也是如今才见！
　　世事当真奇妙，当初一心成仙，为了成仙不惜吞噬了惟一亲妹的九头虫，在有了成仙的机会后，却选择了加入神族阵营，而在天元之时，面对神主抛出的橄榄枝不屑一顾，偷着瞒着定要踏入星域的九头虫，却在经过了漫漫星路之后，最终还是投效在了神主麾下……
　　龙界一别后他究竟经过了什么，方行懒得去想，初入神域遇到了他时，也已认不出他，龙界一别，至今时间不算太久，可是他却变的厉害，可以说是截然不同，就连身上的气机，也十分的扭曲，整个人更是暮暮苍苍，与此前截然不同，倒还是他自己向方行暗中传音，自称为“龙界故人”，使得方行认出了他，而鹿叟等人自然不可能再认得出他的身份了……
　　看他这模样，也没有向鹿叟等人自承身份的意思！
　　不过方行倒是愿意相信他，他直觉的感到，九头虫确实想还当初的人情。
　　不然的话，他其实也不必向自己表露身份的！
　　由得鹿叟等人去胡乱琢磨，方行心间大定，只等着神主赶来了！
　　想到了九头虫说的那几句话，他心里亦是淡定了下来。
　　“既然不是神主亲口吩咐的，那这回可就热闹了……”
　　……
　　……
　　“你若是担心神主迁怒，大可以像那遗余一般回避，此事自有我一人承担！”
　　而在此时的外界，神域星空之中，无数的神族生灵，都汇聚在了周围的小星之上，有的则直接簇拥在星域之中，目露惊恐的向原来的小仙界位置看来，此时这个方向，已经没有了大陆的存在，只有那一方岩莲一般的黑色囚笼，八道阵旗，以及星星点点的符文，漂浮在莲花周围，缓缓逆转，一丝一缕的仙气从那莲花之中抽离了出来，化作精纯的点点仙精……
　　而白色的神宵宫，则如宫殿一般漂浮在莲花面前，此时的宫殿门廊之上，通古神王抱着双臂，注视着眼前的那一朵莲花，微闭了双眼，低声向正站在他身边的幽隐虫母说道。
　　“呵呵，我本来就没打算与你一起背这黑锅……”
　　幽隐虫母淡淡的一笑，风淡云清的瞥了通古神王一眼：“我只是非常的好奇，你这般确定事情的发展一定会如你所愿？万一那个叫帝释的上仙骗了你，又会怎样呢？”
　　“他不会骗我的，我们是各取所需！”
　　通古神王头也不抬，淡淡说道。
　　“唉，就算一切如你所愿，恐怕神主也不会轻易放过你的……”
　　幽隐虫母笑了一声，飞身遁入了星空，很快身形便不见了。
　　偌大神宵宫之上，只剩了通古神王一人，双臂抱胸，低头不语，身形静默……
　　“提前了……”
　　而在此时的大赤天一脉，帝释也正静默的端坐在他的仙殿之中，久久不发一语，在他的面前，则站着一脸关切的青萝仙子以及他御下的诸位仙将，他手里捏着一枚玉简，过了许久，才沉沉的叹了一声，然后淡淡微笑，自语道：“现在不是最好的时候，不过也无防了，听他说是我那位弟弟非常的警醒，发觉了他的用意，因此他不得不担着天大的风险，提前动手，没奈何，我也只好再走一遭儿了，虽然这样会注定很多事不得圆满，但也不是不能接受！”
　　说罢了，他大手一挥，做下了决定：“向仙帅递交请战书，只说我那位弟弟出使神域不利，触怒了神主，将他镇压在了神域大牢，有损大赤天仙威，我要亲自出兵去搭救他！”
　　“殿下，如此请战，怕是……怕是太过明显，谁人都能瞧得出破绽啊！”
　　帝释麾下的一位太乙仙将脸色沉重，上前提醒。
　　“反正只要是他死了，别人都会怀疑到我的头上，那有没有破绽打什么紧？”
　　帝释表现的很轻松，并不容人置疑。
　　他手下的仙兵，也只能慢慢的点了点头，然后递交请战书去了。
　　直到周围无人，青萝仙子才迟疑的上前，低声问道：“事情出了什么意外不成？”
　　“对！”
　　帝释揉了揉眉心，似乎也显得非常头疼，轻声道：“通古神王果然不是个聪明人啊，这么简单的事情都能出现纰漏，不过也好，总不至于让事情失控，还是有很大的机会的……”
　　“你你你……你……难道……”
　　听着帝释轻松至极的说出了“通古神王”的名字，似乎一点也不觉得不妥，青萝仙子已经脸色变了数回，甚至忍不住显得有些哆嗦，连道了几个“你”字，偏偏说不出话来……
　　“我与通古神王联手了！”
　　帝释似乎不觉得有什么不对，微笑着说了出来。
　　“噔噔噔……”
　　青萝仙子听了这句话，向后连退了数步，脸色已经大变。
　　她还记得，当初帝释曾经在她对帝流起了某种疑心时说过，帝释绝对没有那么大的胆子敢与天元修士勾结，万万没想到，他却有这么大的胆子，居然早就与神族生灵勾结……
　　与异族勾结是大忌，在众神族追随神主，与三十三天为敌之时，便已经是异族，别看仙帅为了达到某个目的，会与神主通信，但他递过去的每一封信，可是都会记录在案，交到三位仙尊案前的，如今帝释这等身份，居然私下里与通古神王联系，这根本就是大罪啊！
　　“呵呵，你放心吧，虽然我们联手，但他不会背叛神主，我亦不会背叛大赤天！”
　　帝释轻轻的说着，微微一摇头，笑道：“我们只是在某些事情上达成了一致而已！”


第1595章 神族走狗
　　无天无地，无日无夜，似乎会一直这么呆下去，偏偏又在心里知道是不可能这么一直呆下去的，那沉雷也似的轰隆声，在提醒着他们身上辛苦修行而来的修为，会一丝一丝的流走，虽然大阵的速度已经降到了最低，流走的程度非常的缓慢，几乎不仔细去察觉便感应不到，但这种流失，却一刻也不会停，每隔一段时间地，都能清晰的感觉到自己的衰弱……
　　……这种滋味，想想都会觉得难受！
　　尤其是修为流失的滋味，估计没有任何仙人承受得住！
　　因为修为对仙人来说，那简直就像是金银之于老财主，这个老财主或许平时可以花天酒地，挥金如土，但他绝对受不了自己一动不动的看着自己的财富被人一分一分的拿走……
　　哪怕这个拿走的速度很慢也不行！
　　因此，被颠倒阴阳阵困住的仙人，倒少有是真正熬到了油尽灯枯之后死的，反而大部分都是提前就被这种感觉逼疯，或是大吵大闹，不停的徒劳无功的轰击着这座大阵，导致自己的仙气被更多的抽离，然后自断生机，要么便是疯狂的自相残杀，最终落得一场尸骨……
　　通古神王在静静的等待了两日，终于忍不住，还是借一道阵旗之力，投影入阵中查看时，也以为此时帝流的部属定然已经大乱，说不定被他斩掉了许多了，可他却诧异的发现，这阵中居然显得一片沉静，所有人都只是静静盘膝而坐，不慌不乱，静默的如一片坟墓般！
　　“看样子帝子殿下御下有方，倒是令人佩服了！”
　　通古神王静静的观察了半晌，才慢慢的开口，面带笑意的望着方行。
　　“呵呵，堂堂帝子连这点手段都没有还怎么混？”
　　方行睁开了眼睛，望着眼前的通古神王那一道虚影，也不动怒，只是笑道：“好奇的该是我，早就想当面问一问你了，通古啊通古，你也是堂堂神王，怎么就做了这等蠢事，我可是帝子啊老兄，你居然敢对我不利，就不怕大赤天怪罪下来，发兵攻打？神盟的势力自然不小，但你们不会以为就你们这几个区区小族联盟，便能够抵挡得了大赤天的十万仙兵吧？”
　　“自然抵挡不了！”
　　通古神王老老实实的回答：“强者愈强，弱者愈弱，据古藉记载，仙人最初来到三十三天时，神族生灵可是仙人的强敌，一度杀的仙人近乎绝迹，最后只能与我各大神族言和休战，苟且偷生，可你们进步的实在太快了，我们曾经一度认为，散仙境界的仙人便已经是人族最强的战力，但谁能料想，你们又在仙命之上寻得造化，出现了正仙，正仙之中，又出现了太乙上仙，太乙上仙里出现了大罗金仙，大罗金仙之上，又诞生更强的仙中之王……”
　　说到了这里，他神情悲戚，显得甚是沉重：“强弱逆转，在场场大战里，诸神族渐渐失利，有的被仙人灭掉，有的被仙人奴役，最终再无可与仙人争锋者，哪怕我们神族，皆是天赋神通……便如此，几万年几万年的过去，仙人的强大，已经达到了顶峰，而我们神族生灵，却愈来愈弱，到了今日，别说能不能斗得过仙人了，大部分的神族生灵，哪怕与仙人斗的胆量都没有了，他们想的，只是苟活，哪怕追随了神主，却也是碍于她那仙人的身份……”
　　“哈哈……”
　　方行听得大笑了起来：“会不会我们大赤天仙军一到，这些神族生灵就直接投降了？”
　　“很有可能……”
　　在他的笑声里，通古神王却没有笑，神情显得悲哀又无奈：“让他们打打落水狗可以，让他们欺负一下与你们仙人同源的天元、小仙界生灵也可以，但让他们真的抵抗三十三天大军的话，又有几个有胆子拿起武器来的？之前他们见到了你的谄媚模样，你也看到了，背过身去，一个个都对大仙界恨的不行，但真个见了面，却总是下意识的以仙家奴才自居……”
　　“那你还敢囚禁于我？”
　　方行可没耐心听通古神王在这里诉苦，眼睛直接瞪了起来。
　　“呵呵，就因为如此，才要囚禁你啊……”
　　通古神王眼神里露出了某种疯狂之意，过了良久，才沉声开口，表情居然显得有些狂热：“你是帝子啊，你是大赤天帝子，哪怕听人说，你现在已经大不如前，但你毕竟是帝流，曾经在我们神族生灵的传说之中，你一度都是最强帝子，他们罕有人见过仙帝，也不敢去谈论，惟有你，经常出现在他们的议论里，人人怕你，人人敬你，甚至不敢直接说出你的名字……”
　　望着他这狂热的模样，就连方行心里都微微一凉，虽然还不知道这通古神王要做什么，但他却感觉到了一种不妙的预感，忍不住笑道：“这个……这个，我觉得你还是冷静点！”
　　“不会冷静了，不会冷静了……”
　　通古神王嘴里不断的说着，身形已经变得淡了：“真正的面对着你，说出了这番话，倒是更坚定了我的念头了，必须按我的计划来走，必须杀了你……呵呵，既然你直到如今，还是如此的冷静，那我就干脆让大阵运转的更快一些吧，帝释大概再有一天功夫便会到了，我会将你当作一份大礼送给他，也送给神主，这一切……这所有的一切，都必将如我所愿！”
　　“喂喂，你回来，再聊一会……”
　　眼见得通古神王身影变淡，消失，方行也忍不住大惊。
　　本来陪他聊天，分析利弊，是吓唬他，不是想激怒他啊……
　　这厮怎么忽然间就自己狂热起来了！
　　而且刚刚好不容易才从他嘴里说出了“帝释”二字，正是该多问两句的时候，谁能想到他居然如此的心急，一句话也不多作解释，便要去外面加快大阵的运转了？
　　妈的，搞得自己就好像他的心理导师一样！
　　“轰！”“轰！”“轰！”
　　就在通古神王离开之后不久，整座大阵运转的速度，明显加快了，他居然真的加快了大运的运转，这一变故也让方行以及下方这一众截道道徒大吃了一惊，有些本来就修为低些，正一心勉强支撑的截道道徒，更是在几乎一瞬之间，便流失了大量的仙气，几乎有些伤筋动骨了，也不知有多少人，在这时候惊恐的叫出了声来，可怜巴巴的朝着方行看了过来……
　　“道主……”
　　他们可以与强敌厮杀，但这样凭白的失去修为，却谁也不甘心！
　　“方……小方行，你快来，小瞽儿她……”
　　便也就在此时，方行的腰间，骷髅神宫里，也已经传出了魑儿的呼唤，更是让方行脸色大变，那小丫头本来就被诅咒所侵，情况不妙，全靠方行以悟道仙药顶着，才能维持着人形，如今在这大阵之中，也是方行以自己的修为护着了骷髅神宫，再加上骷髅神宫本来就是小世界，隔绝天地，因此仙气的流失远比外界慢，才有惊无险的撑过了这两天的时间……
　　可是如今，颠倒阴阳阵加快了速度，小盲女也明显受到了影响！
　　方行都不必进去查看，便知道她现在是个什么模样……
　　“这王八蛋，究竟和那帝释搞了什么鬼花样？”
　　方行双眉倒竖如刀，一种阴狠之色也出现在了脸上，若是以之前那仙气流失的速度，他手下的仙兵就算多损失一些，事后也还能补得回来，但按着如今的速度下去，却会流失的仙气太多，以至于真正的损伤了本源，到时候再补回来，那就不是一朝一夕的时间了……
　　“传令域外诸部，帝释仙驾到时，不必阻拦！”
　　此时的外界，神宵宫前，手持阵旗用力挥舞的通古神王，也现出了一脸的疯狂，他一边用力挥舞着大旗，催动着颠倒阴阳阵的飞速运转，一边大声下着各种命令，此前他行事还显得谨慎而小心，虽然做下了这等事，却忧心忡忡，时刻担心神主降下神罚的样子，但在这时候，却念头通达，做事通畅了许多，一边催动大阵，一边降下各道旨意，意气风发……
　　“你还真是要一条路走到黑么？”
　　在神宵宫的旁边，不知何时出现了一道身影，立身星空，负手而立。
　　“遗余，我知道你是神主的忠心走狗，只效忠于她一人，但你最好不要在此时阻拦我！”
　　通古神王感应到了他的存在，头也不回，冷冷喝道。
　　“忠心走狗？”
　　遗余神王听了，似乎有些苦笑，这个通古神王下意识说了出来的称号，在某种程度上触动了他，但终究他还是没有作什么反应，只是轻叹一声，淡淡道：“难道你就不是？”
　　“我当然不是！”
　　通古神王猛然回首，狠狠看着遗余：“我若是走狗，也是整个神族的走狗！”
　　遗余神王听了，淡淡一笑，却没有说什么。
　　但也就在此时，一个轻飘飘的声音自远空里飘了过来：“回答我一个问题，若你不肯做我的走狗，那我又为什么要留下你的命来？”


第1596章 背叛
　　“额……”
　　正一脸狂热，一副“谁人也不能挡我”的神情驾御大阵的通古神王忽然间就愣了下来，动作变得僵硬，然后慢慢的转头，向着遗余神王的背后看了过去，整个人便忽然间懵在了当场。他看到了星域之中，正有一道身影缓缓走来，那是一个女子，身穿淡紫色的仙裙，裙裾飞扬在星域之间，似乎连星辰的光芒也遮去了，分明娇美万分，清丽无俦，但偏偏却有一种男儿英气在身，只是这么走了过来，步履轻盈，但星域万物，却似乎都在轻轻的颤抖！
　　神主！
　　世间再无第二个女子，有这等威风霸道与娇美迷人的模样……
　　也再无第二个女子，可以让偌大一片星空都在这么一瞬间黯淡了下去！
　　通古神王呆呆的看着神主走来，瞳孔都在这一瞬缩成了针眼也似……
　　在他身后，诸天万域，每一个神族生灵都在此时低下了头来，朝着神主方向行礼……
　　而这一片行礼的模样，则成为了他此时的背景。
　　在他心里，却是一片的迷茫……
　　神主怎么会回来了？
　　如此关键时候，她为何会中断推洐，回到神域？
　　……
　　……
　　“妈的，全怪那个老太婆来的这么晚……”
　　此时此刻，大阵之中的方行等人，却也处于一片危急之中，骷髅神宫里，小盲女的状态一直在恶化，而在大阵之中，修为弱些的截道道徒身上的仙气被大阵扯走，也有一些已经出现了不可遏止的损伤，这让方行又怒又急，只能随手将他们塞进了骷髅神宫之中，可这毕竟也只是权宜之计，焦躁之下，不由得破口大骂了起来，心里实在是埋怨神主来的太慢……
　　只是这一句话话音还没有落下，便忽然听得头顶之上“嗤啦”一声。
　　惊愕抬头，便看到了令人色变的一幕，这由一座大陆化作的囚笼，顶上赫然已经被人撕去了一片，露出了幽幽星空，囚笼之中满蕴的大阵之力，皆从那被撕开的囚笼顶端散溢了出去，而刚才被抽离的仙气，也在此时陡然间加剧，如同浪潮一般拍打了回来，疯狂涌进了众部属的体内，这无比诧异的一幕，让所有人都大吃了一惊，呆呆的抬头朝天上看了过去！
　　就在那撕开了一片的天地囚笼旁边，露出了一道淡紫色的影子……
　　清丽无双，神情冰冷，一双居高临下的眸子，淡淡的向下看了过来！
　　“你在说哪个老太婆？”
　　那一双眸子的主人目光在囚笼间一扫，目光便落到了方行的身上，似乎有某种冷光在此时的方行身上扫过了千百遍，但她却并不动声色，只是面无表情，轻轻的问道……
　　“额……”
　　方行都忍不住呆了一下，下意识辩解道：“哪有……我明明说的是老……老……”
　　说了两个“老”字，却不知道该用什么词来代替，心里一急，笑道：“老干妈你好！”
　　说着抬起了头来，笑着拱了拱手。
　　“果然是你……”
　　而在此时，神主的脸色也是大变，她来时心间便存了疑虑，只是不敢确定，待见到了这些大赤天仙使之后，目光也集中在了帝流的身上，以她那惊人的修为，神识一扫之间，也确实感应到了这位帝流身上的神魂有些问题，只是被一种几乎不可捉摸的佛意给掩饰了过去，但这一点点发现，还不足以让她确认眼前这个究竟是不是自己心里猜想的那个家伙……
　　只是一声“老干妈”叫了出来，神主心间忽然间便已大定！
　　连她那似乎万年不变分毫的脸上，都露出了些许的惊诧之色，心里有无数的问题要问！
　　这厮居然真是那个天元的皮猴子？
　　不是听遗余神王说，他根本就没有成功到达龙界吗？
　　如今怎么不但好端端的到了仙界，还成为了大赤天的帝子？
　　那一身可怖的修为又是怎么来的？
　　这世上能让神主感兴趣的东西实在不多，她本来就是这淡漠性子，可是如今，再淡漠的性子也被方行挑起了无尽的好奇心，偌若不是一身的气度压制，她真怀疑自己会不会一把揪住这皮猴子，倒豆子一般问出自己所有的疑问，然后掐着他的脖子让他赶紧回答自己……
　　不过她也分明也知道，如今还不到细问的时候。
　　因此便在沉默了许久之后，轻轻的开口：“记住，我只有不到三千岁，不是老太婆！”
　　“额……好吧好吧，真年青……”
　　方行与神主目光交汇时，也感觉到了她眼底那无尽的惊奇，做好了她会问自己许多问题的准备，可没想到的是，神主心底的疑问翻腾了无数，最终说出来的却是这么一个问题！
　　无奈之下，他也只好无奈的附和，感叹道：“……这还是位妙龄少女啊！”
　　“你跟我来！”
　　神主一弹指，指尖化出一道仙光，卷起了方行，感觉到了她并无恶意，方行也没有反抗，任她带着自己，飞身变幻，身形直接出现在了神宵宫内，却见在这一片空荡荡并没有任何铺设，惟有清冷孤寂的寰宇冷辉扫过的大殿，已然存在了三尊生灵，一尊是跪倒在地，披头散发，神情复杂难明的通古神王，另外两名则是分别立身于通古神王两侧的幽隐与遗余……
　　“这么快就平乱了？”
　　方行颇有几分诧异之色，本以为是神主的统御出了些许问题，她会好好镇压一下呢！
　　可是如今看来，这一片星域根本就没有动过手的痕迹，似乎神主一到，通古神王便跪了！
　　“究竟出了什么事？”
　　诸方俱全，方行目光打了一下场间，忽然与神主同时开口问道。
　　问过了之后，他们立刻对视了一眼，到这时才发现原来对方也并不知情……
　　方行固然是一直被蒙在鼓里，神主急急赶了回来，一样没有搞明白事情具体的原由，于是反应了过来的两人又同时看向了通古神王，脸色不善：“这究竟是怎么一回事？”
　　“我……我特么也想知道这究竟是怎么一回事啊！”
　　跪在了地上的通古神王欲哭无泪，比方行与神主心里的疑惑更甚。
　　他无论如何也想不通……
　　究竟是什么事情惹得神主提前回到了神域？
　　他此前不是没想过，自己在神域做的事情有可能会被神主知晓，可他是深思熟虑，确定了神主纵然会知晓，也不会放弃那无比重要的推洐大事回来阻止自己，这才毅然为之的，可最终让他没有想到的是，如今那传说之物还未出现，便说明神主的推洐还没有结束，可她却回来了，不但回来了，而且第一时间便不问青红皂白夺了自己的阵权，亲手破阵救人！
　　在此时，看着她与那位大赤天帝子熟络的模样，又怎能不让他怀疑二人早就相识？
　　关键是，她们怎么有可能早就相识啊？
　　“回答我，为什么要背叛我！”
　　见到通古神王一脸痛苦的表情，却久久不肯开口说话，神主便又冷着一张脸问道。
　　“背叛你？”
　　通古神王苦笑了起来，直视着神主：“我没有背叛你，又岂敢背叛你？”
　　“若不是背叛，又为何破坏我大赤天与神主的结盟，还要扣下本帝子？”
　　方行看了一眼神主，低声冷喝：“本帝子已经知晓，这可不是神主的主意，休得狡辩，若非神主及时赶回来，那大赤天与神域的死仇便已经结下了，这可是你想看的后果？”
　　这番话一说出来，便连幽隐虫母与遗余神王都有些诧异的看了神主一眼。
　　待他们看到神主居然丝毫不以为忤，反而一样认真的看着通古神王时，他们心间的诧异感觉便更浓了，以神主的性子，怎么可能由得旁人在她说话时插嘴，问喝她的部属？
　　哪怕对方是大赤天帝子，这也不可能吧？
　　“这……这不是我想看的结果！”
　　通古神王此时也处于一种潦倒至极的状态里，过了半晌，才苦笑着回答。
　　“哦？那你本来想要什么结果？”
　　神主淡淡开口：“你倒说说看，若是说得服我，我会给通古一族留个血脉！”
　　“喔哟……”
　　方行侧脸看了神主一眼，心想这老干妈手段还真是厉害啊！
　　听这话里的意思，就是说她原本是打算要将通古一族所有血脉抹去的吧？
　　“我想要的结果……”
　　通古神王喃喃自语了几分，也不知是不是神主的冷漠态度刺激到了他，让他的双眼有些血红，声音也渐渐冷厉了起来：“我想要的结果，是让你背上弑杀帝子之名，让你与大赤天结下死仇，也让整个大仙界明白你的绝决态度，然后……然后你就再也没有与大仙界和解的心思了，只会像你最初跟我们保证过的那样，不惜一样，率领万族，与大仙界决一死战……”
　　说着话，他的目光已经狠狠落在了神主的脸上，居然没有了平日里众神族生灵对神主的敬畏，有种豁了出去的放肆之意：“这个答案如何？不是我背叛了你，是你背叛了神族！”


第1597章 说的有道理
　　“通古，慎言！”
　　咋一听得通古神王近乎疯狂般的回答，幽隐虫母脸色登时一变，低声告诫。
　　遗余神王也听得微感兴趣，侧头看了通古神王一眼。
　　方行则饶有兴趣的瞧着神主，要瞧这位老干妈会不会一怒之下掐死他。
　　“说下去！”
　　可在此时，神主却仿佛没有了怒火，居然低垂着眼睑，低声说了一句。
　　通古神王一句最狠的话都说了出来，后面的话自然如倒豆子一般，厉声道：“最初我等诸方神族追随神主，并不是因为你修为通天，堪与仙王一战，而是因为你够绝决，你曾经向诸神族保证，会带着我们覆灭三十三天，再还诸神族昔日荣光，而且一开始你也确实是这么做的，你的霸道与绝决折服了诸位神王，一心效忠于你，不然的话，以你的实力，真这么有把握收伏十大神王在身边？你能收伏我等，是因为我等甘心为你驱使，共同对抗三十三天！”
　　“可是你的誓言，究竟坚持了几天？”
　　通古神王说着，神情变得激愤了起来：“你曾集我诸神族所剩无几的珍异资源，设下传送大阵，传送你的一具分身，以及三位神王和无数的神族生灵去天元，本对我们说是为了截断众仙气运，为我神族夺得造化，可是后来呢？本来我们有机会直接覆灭天元，但终究你还是手下留了情，居然为他们留下了一线生机，给了那群从三十三败走之人扶持天元众修的时间，现在本是我们最占优势的一步棋，却成为了天元大陆之上最为胶着的战局……”
　　说到了这里时，他目光森然，丝毫无惧的看向了神主：“我们不是傻子，我们能感应得出来，你已经变了，我不知你那一具分身在天元经历了什么，但在你接到了某个消息，惊喜的闭关三日之后，你便已经变了，你没有了与三十三天决一死战之心，反而……开始有了与他们共存之心，这一次，你居然会有意与大赤天结盟，便是一个铁证，你不想与他们……”
　　“不想与他们拼死一战，不惜代价是么？”
　　神主淡淡的开口，眼底微有冷嘲之意，静静的落在了通古神王的身上，微微一顿之后，淡淡道：“你若真有这份反抗大仙界之心，那你应该知道现在的诸大神族是什么模样吧？呵呵，那些神王，若不是不想做这抵抗大仙界的出头鸟，又怎么会甘心为我驱使？他们若不是想着将来兵败，可以将责任推到我身上来，只说是受我逼迫才对抗三十三天的，又怎么甘心在我一个弱女子的麾下效力？神王尚有此等心机，普通的神族生灵就更不用说了……”
　　她忽然间抬手一指，划向了星域，话语里满含嘲讽之意：“外面那群生灵，彼此厮杀时甚是凶悍，攻打小仙界时甚是残忍，降临天元时也有几分模样，可面对真正的仙人时呢？”
　　“你可知就连这名义上的神盟大军里面，又有多少仍以身为仙奴为荣？”
　　这话一说了出来，神殿之内静悄悄的，久久无人开口。
　　幽隐虫母的脸色已经变得十分难看，这个局面就连方行这等外人都看了出来，她自然不会不理解，神族生灵实在被众仙奴役了太久了，久到已经忘了先祖荣光，只记得众仙的强横力量，只记得众仙赐予他们的地位与荣耀，却忘了他们的祖上，也曾经是星域霸主……
　　就连通古神王，在此时脸色亦变得十分难看，过了许久，他才艰难的开口道：“所以我才有了现在的计划，我要以这帝子为祭，但祭的不是我，祭的是众神，这一次，不论是谁杀了这位帝子，但这个罪名，终将由我们神盟承担，到时候便不只是你，所有的神盟大军，都会担上这个罪名，斩了帝子，不同于斩了普通的仙兵仙将，那将会成为神族生灵十万年来最强大的一次反扑，大赤天一定会与我等血战到底……也惟有到了那个时候，他们才会相信以大赤天的怒火，不会放过神盟里的任何一个人，才会在没有回头路的情况下，一心征战！”
　　“背负斩杀帝子之名……”
　　“以帝子为祭，唤起众神心间真正的战意……”
　　通古神王这一番话，就连遗余神王听得眼神里都多了几分古怪。
　　幽隐虫母更是低低的叹了一声，不动声色的摇了摇头。
　　“真是个傻孩子啊……”
　　方行也听得连连摇头，心里暗想，估计帝释如今最头疼的事情，便是找不到一个替罪羊，来替他承担杀了自己的名声吧，为此他都不知道憋了多久的气，可是如今居然跳了出来一个自愿背负这个罪名的，也难为他是如何从这茫茫星域里，找到通古神王这样一位怪胎的了！
　　“……所以，别的话我不敢说，但我绝对没有背叛众神，也没有背叛神主！”
　　通古神王说出了他的一番念头，直起了身来，定定的看着神主，冷声道：“这件事我自有自作主张之处，神主杀我，通古没有二话，但希望神主可以理解我的苦衷……”
　　“你说你没有背叛神盟，没有背叛我？”
　　神主听了不置可否，只是微微冷笑，看着通古神王，淡淡道：“你斩了这帝子，便算你事出有因，可是我此前对你们的吩咐呢？乱了我的大计，又该如何是好？”说着话，眼底的嘲弄之色愈发的浓重：“你总不该真的以为，我示意你们与大赤天结盟，只是为了给自己留一条后路吧？这一段时间，我不惜消耗心血，在多宝仙河推算着什么，你当真不知？”
　　“您的计划……”
　　通古神王听了，微微苦笑，声音也低了下来：“通古不是那等鲁莽之人，已经做好了准备，你的计划一样会进行下去，帝释会来与你结盟，短时间内，在大赤天三位仙尊知晓帝流的死讯之前，我们与大赤天仍可以盟约行事，神主要做的事，通过他一样能够做到……此事不会有假，他已经与我说定，会亲手来取了他这位亲弟弟的性命，同时还说要与神主见上一面，交换一样东西……他说过，如果神主知道了他手里有什么东西，一定会见他！”
　　“哦？”
　　神主听到了这里，冷冷一笑：“他能有什么让我感兴趣的东西？”
　　通古神王说到了这里，微微一顿，才低声道：“据说，是广成仙王留在世上的惟一血裔！”
　　“广成仙王？”
　　神主脸色“唰”的一声变了，一身仙威荡荡扩散了开来，犹似不受控制一般。
　　幽隐虫母脸色也跟着大变，下意识的后退了一步。
　　倒是方行，此时颇有几些发懵，不知道这广成仙王的血裔究竟是什么东西？
　　不过接下来，通古神王却替他解达了：“那帝释说了，广成仙王与神主仇深似海，只可惜他在仙王征战之中殒落了，神主便要报仇，都不知该向谁报，如今他的血裔……”
　　“不必再说了！”
　　神主忽然冷喝了一声，通古神王为之一滞，闭上了嘴。
　　方行这才恍然大悟，原来是神主仇家的后人啊……
　　这帝释居然想到了用这种东西作为拜见神主的敲门砖，可真是煞费苦心！
　　而且听到了这里，他也终于明白了帝释葫芦里究竟卖的什么药！
　　这厮又在卖弄他最喜欢的一箭双雕之策了……
　　先是让自己前来与神主结盟，却又暗中伏下了通古神王这样一个伏笔，无论这盟约成是不成，自己一定是回不了大赤天的，神族会将自己扣下，给他一个斩杀自己的机会，事后还会替他背起诛杀自己的罪名，而他自己，却也知道与神族结盟的重要性，又或是他自己也在某些方面有求于神主，因此借着斩杀自己的机会，还会来到神盟，与神主进行一场交易……
　　当然，他与神主的结盟，自然是暂时的！
　　在自己被神族斩杀的消息传到了大赤天后，便是这盟约断裂之时……
　　而这，也符合了通古神王的心意！
　　“斩帝子为祭，激起众神血性，也相当于我神盟共同立下投名状，此后谁也不得退后半步……而那帝释若是真的敢来见我，倒也真的不会影响我的谋算了，呵呵……”
　　神主不知过了多久，忽然间淡淡的笑了一声，口气竟有所和缓。
　　幽隐虫母心间已然大震，难以置信的偷偷看了神主一眼：“莫非通古真的打动了神主？”
　　可下一步，神主的做法却更让她心里一惊……
　　她居然轻轻笑着，朝那帝流看了过去：“你觉得这些计划是否可行？”
　　这计划里的牺牲品就是这位大赤天帝流殿下啊，你居然找他商量？
　　而更让她摸不着头脑的则是这位帝流殿下的反应了，他居然郑重其事的点了点头，道：“还是有些道理的，你手下这些神族大军确实该整治一番了，见了我们都跟孙子一样……”
　　然后他看了一眼呆呆望着他的幽隐虫母与通古神王一眼，又转向了神主，道：“不过拿我当祭品用处不大啊，我是个失势的帝子，在大赤天份量能有多重？无人看重，手下又没兵，倒不如把我跟帝释换换，他多厉害啊，如今名义上的正牌帝子，手下还有八千仙兵呢……”
　　说着一拍手，大笑道：“让你的手下都染点血，这才叫真正的投名状啊！”


第1598章 一切尽在帝释掌握之中
　　“帝子殿下，前方便已近了神盟所在星域了……”
　　茫茫星域之间，三十余艘巨大的仙舟缓缓横渡，气魄森然，此等可怖大军面前，便是拦在了舟前的些许小星辰，都直接被仙舟上面激射了出来的仙光打碎，化作尘埃消失在了仙舟面前，也惟有一些庞大到堪比等闲大陆的巨大星辰，或是散发烈焰，类似于太阳的炎星才会让他们稍稍改变行程绕过，如此幽然行走在星域之间，仅仅是这份威仪，便给人一种沛莫能御之感，更不说仙舟之内鼓鼓荡荡的惊人仙威，以及这仙舟之上打出来的“帝”字大旗了！
　　如今，这三十余艘巨大的仙舟已经来到了一片巨大的星域面前，眼前乃是一片繁多明亮的星辰之海，乍一看去气息沉寂，平凡普通，但仙舟之上，自有仙将对照星图，确定了某些位置，然后到了最中间一艘高大贵气的仙舟上来向位于舟首之上，坐在一张王座上的男子禀告，在这男子身边，还列了两列蒲团，坐着一个碧衣的女子，以及四五位气息非俗的仙将！
　　“也好，那就驻扎下来吧！”
　　端坐在王座上面的男子闻言，便轻轻点头，放下了手里的书卷，然后他站起了身来，自舟弦边上向外远眺，也不吱声，似乎在等着茫茫星空里出现什么东西一般，他麾下的仙将却是早已习惯了他这模样，也不多说，自然便有人起来，传达帝子旨意，就近驻扎，三十余艘仙舟之上，皆有仙金打造的仙锚飞探了出去，深深的插进了周围的星辰之中，定住舟身。
　　“星空怎地无人？”
　　那女子没有离开，反而在此时走到了男子身后，向外张了一张，小声问道。
　　“你不必担心，外面这片星辰，看似普通，实则暗藏玄机，不知有多少神族生灵潜伏于上，作为神盟的暗哨，只是神族生灵多有天赋神通，擅于匿形，你的修为还差了些，倒是不易发觉它们了，现在想必他们已经禀报给通古神王知道，我那位老朋友，很快就会来了！”
　　那王座上的男子，自然便是远道而来的帝释了，面对青萝仙子因为担忧，始终有些不快的脸色，却轻轻笑了起来，低声解释着，释去她心间的隐忧，声音里带着掌握一切的自信。
　　“我始终还是觉得心里没底，那位神主可不是易与之辈啊，传说中她当初逃离了广成仙王身边之后，有了大造化，一身修为突飞猛进，甚至有资格与仙王斗法，再加上此人虽是女流，出身微寒，但却有大魄力，一人收伏十大神王，说明无论是本领还是胆色都非常人，再加上她对三十三天恨之入骨，无论怎么想都不觉得她会甘心好好与我们结盟的啊……”
　　青萝仙子勉强笑了一下，但始终都高兴不起来。
　　帝释听了，却轻轻一笑，缓缓伸手拉住了青萝仙子纤嫩的手掌，望着她的眼睛，淡淡笑道：“神主自然不是易与之辈，不过这样的人也未必就算尽了一切，更何况，这一次我带了她无法拒绝的大礼来，再者，现在的她，还不在神盟，而等她回来的时候，一切都已经尘埃落定，她便是不想和我结盟，却也由不得她了，毕竟，我并没有给她太多的选择余地……”
　　与帝释相交七百年，名份都已经定下，但帝释此前一直忙于修为，提升自己的修为，常年闭关，偶有几次相会，也是在大厅广众之下，如今在这仙舟之上，却还是他第一次对自己做出如此亲昵的举动，青萝仙子又是意外，又觉得有些惊恐，手哆嗦了一下，想要从他手中抽回来，但很快便又反应了过来，却将他的手握的更紧，面上就像是一切都没有发生过一样，带着一点儿疑问向帝释看了过去：“帝释……哥哥，你这么做，真的对大赤天有利吗？”
　　“当然，大赤天亦是我的家，我又怎么会损害它的利益？”
　　帝释轻轻的叹了一声，望着青萝仙子的眼睛，道：“你不必多想了，只管跟在我身边看着就好，呵呵，这一次的征战，估计很快就要结束了，无论是谁赢谁输，都不会再久留乱流海，我想着，或许等我们回到了大赤天之后，我也不需要再一直闭关苦修提升修为，向别人证明自己了，也该带着你，到诸天万界到处走走，游游山水散散心的好，你觉得呢？”
　　“我……我……”
　　面对着款款深情的帝释，青萝仙子心里却殊无感动之意，反而显得有些惊恐了起来，心里霎那间闪过了无数的念头，每一个都可怕至极，她可不是那等情窦初开，不解人心的痴儿，面对帝释的反常举动，心里只有无尽的恐慌与猜疑，但面上自然不会表现出来，心间只是一颤之后，便露出了些羞怯之色，轻轻的点了点头，道：“七百年了，你终于肯陪陪我了呢！”
　　“帝子殿下，有神族生灵靠近！”
　　也就在此时，有仙将入内禀报，见到了二人相偎的模样，微微一怔，忙低下了头。
　　“许是来了，我去瞧瞧！”
　　帝释轻轻的拍了拍青萝仙子的肩膀，微笑离去。
　　也就在他与那通禀的仙将都离开了之后，青萝仙子一脸甜密的表情才忽然间消失的干干净净，有些惊恐的喘了几口气，眉头深深的皱了起来，纤细五指，捏成了拳头……
　　“殿下，你来的太晚了！”
　　星域之中，数道身影飞掠而来，到得了仙舟前方，便已经化作了几个身影，为首一个，正是面上没有半点笑容的通古神王，他在千里之外站定，目光缓缓朝仙舟之上扫了过来，最后才落在了帝释的脸上，神情显得有些不悦，说话也一点的不客气，甚至显得有些倨傲。
　　与当时见到了方行时的客气知礼相比，倒像是两个极端了。
　　“呵呵，本来说好的，在大军齐发之际，我再以平乱为由赶来，如今却不得不早早启身，又得得到紫玄仙帅的同意，又得调谴大军，能在这么短的时间里赶来，已是很难得了！”
　　帝释亦不以为忤，轻轻一笑，开口解释。
　　“好了，废话少说，帝流殿下因为大乱神域，被我等镇压在了颠倒阴阳阵里，帝释殿下随时可以过去做成你想做的一切事，我们都会装作没有看到，只不过……”说到了这里，通古神王微微一顿，露出了一抹阴冷的笑容：“帝释殿下答应的那些条件，也该让本王看上一看吧，我可是冒着天大的风险才做成了此事，你不会希望我被发怒的神主给镇压了吧？”
　　“自然不会！”
　　帝释轻轻的笑了一声，道：“我已经准备好了一切，不会有变！”
　　向神盟星域深处看了一眼：“可否劳烦神王将我那位弟弟送出来？”
　　“送出来？”
　　通古神王脸色一变，连连摇头：“帝释殿下莫要为难我，为了镇压那位帝子，我神族生灵死伤惨重，好容易才将他困在了阵中，我是绝对不肯再与他交手的，还是殿下亲力亲为吧！再者如今神主不在，万一你夺了人之后立马离去，以我神盟大军之力，也不见得可以留下你八千赤宵军，所以帝释殿下还是按着咱们商定的行事吧，既做了大赤天仙使，那就耐心些在神宵宫等候神主归来吧，这样当神主盛怒之下欲斩我时，也好有个人帮我说情呀……”
　　“殿下，切不可深入险地啊！”
　　跟在帝释身后的两位太乙仙将闻言，脸色顿时一变，急急劝道。
　　“深入险地？”
　　通古神王听了那位仙将的话，表情微微一愕，旋及眼神有些嘲弄的向着帝释看了过来。
　　而帝释也只是微一沉吟，便轻声笑道：“我大赤天的麻烦，还需要我亲手去斩断的，再者通古神王所言，也是早就说好的事情，我相信神盟对我大赤天并无恶意，只是我那位弟弟太过鲁莽，触怒了神主，这才被镇压了而已，现在我既然到了，当然要进去看看他……”
　　说罢了，便命其他人留在此地驻扎，自己挑选了数百仙兵，踏入神域。
　　他与帝流不同，当时帝流一共只有三百仙兵，他却足有八千，自不可能深入神域。
　　青萝仙子也在陪同他进入神域之列，却是越走心里越没底，眉头皱的厉害。
　　但事到如今，她也知道好生的安慰着自己：“大赤天一脉，上至仙尊，下至州府，哪个不说帝释天资聪颖，谋算无双，他既然敢进去，想必便有把握，论常理讲，他的计划也确实没有漏洞，这神盟总不敢真个杀了两位大赤天的帝子吧？再者帝释手头上，也似乎握有什么底牌，不怕神主翻脸，如此一来，先杀帝流，再与神主结盟，倒是一切都在掌握之中了……”
　　想到了这里，才心神略松，有些期待起见到被镇压的帝流来！
　　不知从何时起，在她的心里，确实感觉帝流比这位深河测的帝释还要可怕了……


第1599章 太虚宝树
　　“为神主准备的大礼都在这里了！”
　　于神宵宫大殿之内落坐，帝释轻轻一点头，他身边的仙将，便已经将一个箱子、一个蒙着紫巾的木托盘、一个黑色的棺木摆在了大殿之后，而后面带微笑的介绍：“这第一份大礼，乃是悟道仙药若干，奉与神主，聊表心意！”然后指尖一点，捏去了那木托盘上面蒙着的紫巾，上面却是一个晶莹剔透的小瓶子，他指着托盘上小小的瓶子，微微一笑，道：“这第二份大礼，却是我大赤天独有的仙宝帝流浆一瓶，虽然神主修为盖世，想必也用得着……”
　　“悟道仙药，以及大赤天闻名诸天的仙药帝流浆？”
　　听得了这一句话，便连通古神王以及他背的两员神将，都忍不住眼神直了一下。
　　随随便便，就拿出了此等宝药作礼物，这位帝子还真是大方的狠！
　　“此乃区区薄礼，表示本帝子对神主的敬重而已！”
　　帝释见了他们的模样，却是微微一笑，悠然道：“待我了却了心事，自会在这里等候，神主归来之际，我会将最后一份大礼亲手奉与神主，然后与她详谈一番，共参大事！”
　　说这话时，目光轻轻瞥着通古神王，很明显，是在等他将帝流交出来了，而且在刚刚来到这神宵宫时，他也已经看到了外面那状如莲花的颠倒阴阳阵，自然可以猜得到，自己那位弟弟必便是在此阵之中，他不是个喜欢拖泥带水的人，自然便想先做完了这件事再说了。
　　事情从起初至今，一切皆在掌握之中，让他非常的满意。
　　而通古神王实力不弱，但头脑却不比他那操控的那些仙尸神骸强多少，也让他有种可以把控一切的感觉，斩了帝流之后，通古神王自然就一切只能仰仗自己，翻身，太难！
　　“了却心事？”
　　通古神王在此时听了他的话，也是轻轻一笑：“是想见被我们镇压的帝流殿下吧？”
　　青萝仙子听到了这个名字，忍不住身形一颤，眼底焕发出了某种异彩。
　　再看帝释时，眼神里已经多了几分忌惮之意了！
　　……他究竟真有本事将一切都掌握在自己的手里！
　　可还不等通古神王回答，大殿后方，一袭帷幕笼罩之内，却忽然间传来了一个淡淡的声音：“了却你的心事何必着急，先了却我的心事吧，帝释殿下，你想与我谈些什么？”
　　“唰！”
　　突兀至极的听到了这么一个声音，帝释与青萝同时脸色大变，转头看了过去！
　　而随着那个声音的响起，那一道淡紫色的帷幕，也正在缓缓的消失，露出了一个懒洋洋斜倚在王座上的身形来，却见她一袭紫袍，慵懒娇媚，眉宇之间仙威隐现，居然是个女子，而且随着那帷幕的消失，她的身形渐渐显露了出来，也立时使得偌大神殿之中，仿佛飘起了丝丝冷意，那是一种有若实质一般的威严，如日出东方，群星皆隐，天地万物，莫敢抬头！
　　尤其是在她面前的青萝仙子，本来也是大仙界十大女仙之一，娇媚动人，生得绝对要比那王座上的女子漂亮，可在那女子面前，她却直接失去了所有的光彩，黯淡不堪……
　　“神主！”
　　“……是神主！”
　　不知过了多久，才忽然间有两个声音响了起来。
　　声音惊愕而凝重！
　　不必有任何人的介绍，帝释一行人，便立刻认出了神主！
　　除了神主，又有谁可以隐在一袭帷幕之后，却不让他们有分毫的察觉？
　　除了神主，又有谁可以一露出脸来，便立刻衬得青萝仙子这等美人黯淡无光？
　　最为震惊的，无疑便是帝释了，他脸上的表情甚至都已经凝固。
　　心里升起了微微的错愕感，隐隐感觉，一直牢牢掌握在手的局势，有些脱离掌握了！
　　“呵呵，不知神主便在此间，帝释失礼了！”
　　好歹帝释也是堂堂帝子，养气功夫厉害的很，只是略略一怔之后，面上的震惊与错愕之色便已隐去，不慌不忙的站起了身来，朝着王座上的神主施了一礼，笑着告罪，然后目光似有意似无意的扫过了旁边的通古神王，仍朝着神主道：“却不知神主何时归来的？”
　　见到了此子应变，神主脸上却也露出了几分欣赏之意，口吻却无变化，只是淡淡一笑，道：“你胆子如此之大，诱我御下神王，乱我神域大计，我又怎能不回来看上一眼？”
　　“额……”
　　帝释闻言，脸色微微变得有些无奈，苦笑道：“神主说笑了，帝释此来，只为与神主结盟，哪里敢有什么私心？呵呵，便是有，那也是大家各取所需而已，帝释此来自有诚意，这悟道仙药与帝流浆或许神主不会放在眼里，只不过帝释曾闻，神主离开大仙界时，曾立誓要斩灭云荒城广成仙王一脉所有族人，只可惜广成仙王在千年征战中兵败殒落，族人尽遭屠戮，神主一腔怒火，自无可发泄之处，不过帝释却偶然寻得了广成血裔一位，还请神主……”
　　说话的虽然油猾客气，但此时的他，却分明是在与神主谈条件了。
　　而且在这时候，他心里也甚有把握，自以为可以用这条件打动神主，与自己一谈。
　　但神主听了，居然没有他想象中的反应，只是淡淡瞄了他一眼，便道：“广成仙王既已身死，我的大仇便已无处得报，当时说要屠灭他一族，也是个气话，论起来，当初我虽然在云荒城做他的仙侍，但体内也有广成一脉的仙脉，只是旁支别系，比不得人家主脉而已，若真要屠灭他所有族人，那岂不是也得将我自己算上？你废心找来的这个人，我便留下了，只不过，你说要各取所需，可你固然求有所得，但我能取的东西似乎也太少了点，不公平吧？”
　　“这神主……怎么跟传说中的不一样？”
　　帝释心里已经忍不住有些打鼓了，眉头也皱了起来，此时虽只一瞬之间，但出现的变故却已经一个接一个，让他心间有些沉重，神主的突然出现使他计划大乱，一些本该隐秘处理的事情乱了套，再加上，广成仙王血裔居然不被神主放在眼里，就更让他有些看不透了……
　　“就准备了这点东西，便想与我结盟？”
　　神主轻轻一笑，目光看向了帝释，目光略带嘲讽。
　　此时的青萝仙子等人，已经都感觉有些局促了，神主表现的不满意，让他们心间有些震惊，因为帝释本来的结盟对象，就是通古神王，在斩了帝流之后，才会逼迫神主结盟……
　　虽然这种逼迫，并不明显，但也是在挑衅神主的威严了！
　　谁也不知道此时神主提前归来，是不是因为识破了此事，又究竟会做些什么……
　　而在这一片沉默里，帝释似乎终于缓缓下定了一个决心。
　　他分明还有一张底牌！
　　“神主不满意么？那幸亏帝释还为神主准备了一份大礼！”
　　他微笑了起来，抬起了头，正视着神主的眼睛。
　　“哦？”
　　神主微微一怔，似乎有了些兴趣。
　　帝释却像是有些为难一般，看了看周围的其他人等，闭口不言。
　　神主并不理会他的暗示，直接道：“说！”
　　帝释微微皱眉，便真的直接说了出来，只有四个字：“混沌仙园！”
　　青萝仙子等人皆是一怔，不知他为何说出这四个字来，混沌仙园谁也不陌生，三十三天不说多的狠，那也不在少数，许多延续久远的大世家都拥有这等资源，那是他们的根基……
　　此时帝释提出这个来做什么？
　　可让人意想不到的是，帝释说出了这四个字后，神主居然真的目光一凛，向他看了过来！
　　“你怎么知道的？”
　　过了半晌之后，神主冷冷开口，居然有了几分认真的模样。
　　“我乃大赤天帝子，自然也会有一些自己的消息渠道！”
　　帝释回答的很隐晦，也很自然，似乎又回到了刚才那种掌控一切的状态。
　　神主则是认真的看了他一眼，淡淡道：“有多少人知道？”
　　帝释笑了笑，道：“不多，仙帅那边我也没有告诉他！”
　　神主沉默了下来，久久不发一言，身上的阴寒气息，让整座神殿中人都心生惧意。
　　惟有帝释在此时却更显得轻松了许多，见神主仍不开口，他却干脆的笑了起来，道：“神主阁下，明人不说暗话，如今四方诸势齐聚多宝仙河，究竟是为了什么，别人不知，神主必不会不知吧？三十三天大军，自然是为了平乱，为彻底平伏天元之乱，才等待机会，可天元一方，明显在力量上处于劣势，却仍然坚守多宝仙河而不走，又是为了什么呢？而且神主阁下屯兵于此，显然也不是为了看热闹来的吧？呵呵，细想一下倒不难知道，那混沌仙园里面的种种宝果仙药，种种资源，无论是天元还是神族，都非常需要的吧？更何况，那园里……”
　　说到了这里，他微微一顿，直视着神主：“……应该就有太虚宝树吧？”


第1600章 八荒天功
　　“我知道，这太虚宝树，对神主而言，是有大用的！”
　　帝释说到了此处，便不再多说，闭上了嘴，满面堆笑，等着神主开口。
　　只是他的话，却已实在是让青萝仙子等人大吃一惊了……
　　听到太虚宝树四个字后，他们便已经知道，帝释与神主话里所指的“混沌仙园”，绝非普通的仙园，而是当年被太虚仙王击碎的混沌仙园……当年太虚仙王要以人心补天心，培育那种惟有天生地长才可能出现的仙药，潜心若许年，甚至耽误了修行，直到最后，也不知他究竟成功了没有，不过他那混沌仙园里面，种着他从各地搜集而来的宝贵仙药却是真的，有人传说，等闲一两株也被人视为珍宝的仙药，在他的药园子里，恐怕有着不下数百种……
　　不仅如此，还有一种传说，说太虚仙王当年其实是成功了的，在他的药园之中，被他用一截天地生成的混沌灵根，培育出了一株绝世的宝树，拥有莫大玄机，其名便为太虚宝树！
　　诸大仙帝……当年还是仙王，之所以联手战他，便是为了夺取此树！
　　只不过，遭人围攻之际，太虚仙王宁为玉碎，不为瓦全，激奋之下，一掌击碎了混沌仙园，又借用诸天大阵之功，将这混沌仙园的碎片送到了寰宇各处，而当年的诸大仙王，也是为了四处争抢他们所能寻见的混沌仙园碎片，才给了太虚仙王一口逃走的气息……
　　不过，围攻太虚仙王的诸位，终究也没能得到太多的混沌仙园碎片，太虚宝树更是再无什么消息，倒是在传说中，有不少小仙界撞了大运，遇到了几块破碎的混沌仙园，当然，那些仙园，也是大小不一，残缺不全，有的里面，或许有着数株天地间顶尖的宝药，但也有一些，里面只有一些可怜兮兮的灵花灵草两三株而已，尤其是生有太虚宝树的那一块仙园，更是从来都没有消息传出来过，有人说那是因为此园尚未出现，也有人说是那宝树根本不存在！
　　但无论怎样，太虚宝树的名头还是传开了。
　　千年以来，太虚宝树之名人人皆在流传，却是从来无人见过……
　　可在此时，帝释却如此郑重的说出了这个名字！
　　而且从他的话里已经隐隐点了出来，似乎天元及神主，都是为了这一方仙园！
　　可这多宝仙河，如今各方大势齐聚，早已查遍了战场，没见到有混沌仙园的影子啊……
　　他们已经隐隐猜到了，这大概便是帝释所留的最后底牌了吧？
　　而且，这也应该是神主最大的秘密……
　　一时间，他们倒有后悔，没有提早避开，听到了这等秘辛了！
　　“我本以为知道这件事的不多，倒没想到三十三天也有高人，觉察到了这一点，只是有些好奇，既然连你都知道了这件事，为何三十三天倒没有动静？”过了半晌，神主才轻轻一笑，开口道：“莫非是大仙界的诸位仙帝都是如今的财大气粗，看不上这混沌仙园么？”
　　“呵呵，神主说笑了……”
　　帝释在此时已经变得非常从容，神情淡定，直起了腰来，面对着神主，轻轻笑道：“不过这混沌仙园里面的资源，对于大仙界来说还真不是什么宝贵东西，若真说这混沌仙园里能引起三十三天注意的，估计也只是那一株太虚宝树了吧？可直到现在为止，还没有人能够确定太虚宝树究竟是不是在这一片混沌仙园里呢，毕竟虽然咱们得到的消息都说这一片混沌仙园，乃是当初被太虚仙王击碎之后最核心的一片，但事实如何又有谁知道呢？”
　　说罢了这话时，神主仍不开口，只是冷淡的看着他。
　　帝释只好笑了一声，道：“也不瞒神主了，这个消息在三十三天知道的人并不多！”
　　神主没有说话，只是定定的看着他，过了半晌，才道：“你说出此事所为何意？”
　　帝释也沉默了一会，道：“神主帮我，我自然可以帮神主！”
　　神主的眉梢渐渐挑了起来：“你真的肯帮我抢这对大赤天也有大用的仙园？”
　　这话问的已经十分的不客气，话里隐藏的含意其他人自也明白……
　　帝释若真是知道了这混沌仙园的下落，那他为什么不去想办法为大赤天拿到？
　　他为什么偏要来到神域，与神主作交易？
　　若没有一个合适的理由，那神主真就可以直接怀疑帝释用心不良了。
　　可帝释也很快便给出了答案：“一来，混沌仙园里面的资源，确实不见得对我大赤天有多重要，这毕竟只是当初那片太虚混沌仙园里面的一片，便是撑死，又能有多少种仙药？不见得便比我大赤天诸方势力手中的资源更强更多，而那太虚宝树，也很可能只是半成品，怕也比不得我帝氏一脉的帝流浆吧？真拿到了，不见得便是好事，会打破三十三天的均衡……”
　　说到了这里，他微微一顿，却又认真的向神主看了过去：“第二点便很简单了，人不为己，天诛地灭，我自然也有自己的打算，一来是想除掉我那块心病，二来么……”
　　他苦笑了一声，叹道：“实不相瞒，我也有求于神主！”
　　看他此时的模样，实在没有半分破绽，可神主却不为所动，冥目细思。
　　半晌之后，才忽然睁开了眼睛：“你能怎么帮我？”
　　帝释见他直接问自己可以帮什么，而不是求她什么，心里也是一喜，面上却不显露出来，淡淡道：“很简单，神主想必也明白，这一片混沌仙园即将出世的消息，大仙界虽不知晓，但天元却是知晓的，而且如果我猜的不错，神主大概也是从天元得到的消息吧？呵呵，只不过，神主虽然知道这个消息，但毕竟准备不足，我知道这段时间以来，神主一直在多宝仙河的某处暗中推洐，若我猜的不错，你应该是运转通天神识，以推敲混沌仙园出现的时间吧？”
　　面对他试探也似的回答，神主不语不动，只是看着他。
　　帝释也不等神主的回答，继续道：“且恕帝释不敬，神主所用的这个方法实在是太笨了，这混沌仙园应该会随时可能出现在多宝仙河上游的任何一个地方，这星域之中，空间实在太大，就算您提前推洐出了它出现的时间，在它出现之后，第一时间赶过去，那也是远远来不及的，尤其是在早有准备的天元叛修面前，更难占得先机了，难不成神主打算去硬抢？”
　　“不错，便是硬抢！”
　　神主居然在此时点了点头，直接道：“三十三天联军之中，有可能威胁到我的只有大赤天仙军，因此我以帝子为质，逼得大赤天不敢动手，那有资格去夺的，便只有我与天元了！”
　　“额……”
　　听神主说的实在，帝释倒是一呆，而后摇头苦笑道：“神主自然法力通天，但这个法子也未免太笨了些，成功的把握更是不大，而帝释此番前来，最大的诚意便在这里，可以帮神主夺得混沌仙园，最起码，也要帮神主多增加几分成功的希望，省得被天元占了先机……”
　　“哦？”
　　神主如今像是真正的有了兴趣，微微欠起了身来，直视着帝释：“什么方法？”
　　“混沌仙园在被太虚仙王击碎之后，便成了无根之物，飘浮在星域，甚至是虚无界壁之间，犹如海上浮游，虽然出现地点以及出现的时间都很难预测，但却不是没有法子，在它出现之后，便立刻将它吸引过来的……而直接将它扯到自己身边，总比去追它更方便吧？”
　　帝子笑着，将一幅卷轴取了出来，双手捧上，道：“神主可以看下这份阵图！”
　　神主玉掌微抬，这卷轴便到了她面前，自动在她面前铺展了开来，只是看了几眼，她眼底便有了几分凝重之意：“混天陷空阵……这是天元那边布下的大阵啊，你从何处得来？”
　　望着帝释的眼睛，颇有几分怀疑之色。
　　可是帝释听了，却笑而不语。
　　“好手段……”
　　神主似乎明白了什么，淡淡的赞叹了一声。
　　帝释轻轻一笑，道：“神主想必也明白，这混天陷空阵的玄妙之处，可以为你扯来突然出现在星域之中的混沌仙园，如今的天元便用了此计，甚是厉害，若是神主只是守着，等那混沌仙园出现了之后再去争夺的话，无疑便是尽失了先机，抢到仙园的可能性太低了！”
　　“可就算有了此阵，怕也并不足以为我扯来混沌仙园吧，至多与天元旗鼓相当……”
　　神主皱着眉头，低声说着，旋及忽然间醒悟了过来。
　　望着帝释的眼神里，赫然已经有了一种凝重而鄙夷的忌惮之色。
　　过了许久，她才缓缓吁了口气，淡淡赞道：“帝释殿下，当真是好算计，好手段啊，难怪你堂堂帝子，居然不怕我，一直都是这副我必然会为你所用的模样，原来是有这心思……呵呵，这阵图虽是天元的阵图，但倘若我以更尊贵的血脉为祭的话，天元如何争得过我？”
　　“而世间，怕是什么血脉也没有帝子血脉更尊贵了吧？”
　　神主望着帝释，淡淡开口：“你倒是很懂得物尽其用的道理！”
　　被神主说破所有心思，帝释却淡淡笑了起来，也不辩驳，便这么静静站着。
　　而神主也不再多说，慢慢的板起了脸：“这阵图只有一半，而你煞费苦心，应该也不仅仅是为了让我帮你清理门户吧，到了这时候，那就说说吧，你想用完整的阵图换什么？”
　　帝释面上的笑意更浓了，直截了当的道：“我想要神主的八荒天功！”


第1601章 懵逼了
　　八荒天功！
　　帝释轻轻说出的四个字，便如一柄重锤，结结实实在的诸仙心间敲了四下，简直就让人感觉神魂俱荡，无论是青萝仙子、诸位仙将，还是神主麾下的通古与幽隐二位神王，甚至还再加上遗余神王，在这时候，都是脸色大变，目光唰唰朝着帝释看了过来，又惊又骇……
　　这位帝子，也实在太大胆了，居然敢在神主面前提出这个要求！
　　场间诸人，对神主的往昔并不陌生，知道她本是一位隐居云荒城的广成仙王的侍女，出身卑微，可是后来遭逢大变，逃出了云荒城，正常情况下，这样的下场，不是被广成仙王身边的人抓回去斩杀，便是从此隐姓埋名，胆颤心惊的过一辈子，可她却不一样，她居然只用了两千年不到的时间，便重现于众仙眼帘，而且居然是王者归来一般的霸气，以强横的实力镇慑诸神族，将一直都是又软又懦一盘散沙也似的三千神族整合了起来，形成了可怖势力！
　　在她的统领下，曾经散落在星域各处苟延残喘，在小仙界的统御下惟惟诺诺的众神族，已经拥有了可怕的力量，非但横扫所有的小仙界，甚至敢于打起抗衡三十三天的大旗！
　　哪怕在大仙界，神主是一位敌人，叛仙者，但她的经历，也是极富传奇的！
　　这也是无论帝释与青萝，又或是其他诸仙，都对她的过往了若指掌，如数家珍的原因……
　　而这位传奇女仙，究竟是如何在短短两千年内便这么脱胎换骨的？
　　那就不得不提及神主无意中得到了某个古天女的传承了……
　　人人都知道神主曾经撞了大运，得到了一份传承，短短两千年，脱胎换骨，修为大进！
　　只是，他们都不知道那份传承究竟是什么，叫何名字，又有何玄奇……
　　可帝释却在此时开口，要讨神主手中的八荒天功！
　　“神主大概也听说过，帝释七百年前才得了仙命，虽然自得了仙命之后，一直苦苦修行，用心不辍，但毕竟时日太短，如今在诸天帝子之中，我的实力着实算是最弱的，且非一朝一夕可以赶得上，这却实在让人头疼啊，而遍观诸域，神主大概是这万年以来，修为进境最快之人了吧，帝释心间着实佩服，愿求神主指点，若是神主答应，日后愿以师礼相待……”
　　帝释开口说的话，让场间诸人心间都有些震惊，也总算明白了他的目的。
　　其实严格而论，帝释的修为进境并不慢，与大赤天其他的天骄也好，小辈也好比起来，那已经是非常可怕的，但若与其他的帝子比起来，这个速度似乎……确实慢了一些……
　　他若是因为这个原因，才向神主请教的话，倒是说得过去了！
　　“我的修行之路，与体质有关，你怕是修行不了……”
　　神主过了许久，才淡淡的开口，却是看不出她脸上的喜怒。
　　“帝释也未贪心，定要学到神主所有的传承，只想得到神主指点，参悟某些门窍！”
　　帝释仍然不曾放松，只是转头看了遗余神王一眼，微微一笑，然后才看向了神主：“我曾听闻，这位来历神秘的遗余神王，最初拜在神主门下时也不过是正仙修为，可现在……”
　　通古神王与幽隐神王此时也忍不住转头看了遗余神王一眼。
　　在他们看来，这位神主大弟子的修为，确实进展的快了一些……
　　莫非真是神主以秘法帮了他？
　　可神主在听了这话之后，却是轻轻的一叹，道：“他的修为如此突飞猛进，和他自己的血脉与根基有关，我其实并没有传过他什么，不过……”说到了这里时，她却看向帝释，微微笑道：“你今天提出来的所有条件，确实对我有大用，似乎我不答应你也不行了……”
　　帝释笑了起来：“我早已说过，愿与神主各取所需！”
　　此时望着帝释的明朗笑容，青萝仙子内心里，也是微微一松。
　　经过了这么一番对话，她这一颗心也实在是起起伏伏不知多少次……
　　直到如今，终于得见曙光，她也当真是对帝释佩服的不行了！
　　甚至她都感觉很难想象，帝释究竟是如何做到这一步的？
　　场间气氛已经松快了下来，神主淡淡微笑，帝释也爽朗发笑，这二人一笑，却也引得青萝仙子心间欢愉，跟着笑了起来，帝释身后的那几位仙将，更是感觉大事已定，心间对这位帝子钦佩之虞，也没有了初见神主时那种随时会被人举掌覆灭的压力感，轻松大笑了起来！
　　神殿之内，简直就是一团和气……
　　但偏偏也就在这时，神主笑得够了，望着帝释道：“要说起来，我实在是没有理由不跟你合作，可是偏偏我现在却有些顾虑，让我犹豫着不知该怎么答复你，这可怎么办呢？”
　　“额……”
　　帝释脸上的笑容一僵，甚至有些疑惑，诧异道：“什么疑惑？”
　　神主轻声笑道：“那就是，两位帝子都来找我谈条件，我该答应谁的好呢？”
　　说罢了话时，目光懒懒看向了神殿外面：“你再不进来，我就真答应他的条件了……”
　　“哈哈，那怎么行，咱们的感情在这呢……”
　　神殿之外，忽然就想起了一声大笑，然后便看到一个高大的身影出现在了殿门口。
　　殿外星光掩映，勾勒出了他身形的轮廓，长发披肩，线条刚毅，手里拎着一把大刀……
　　虽然在这一时之间，诸仙都还没有看清楚他的模样，但青萝仙子的脸上的笑容忽然就僵住了，她简直感觉浑身发冷，刚刚有些暖和的心像是被一盆冷水从头浇了下来，这种感觉让她像是触了电的耗子一般，忽然就跳了起来，眼神惊恐的看着那道身影，瑟瑟发抖……
　　“帝流，你……”
　　不必她尖叫出声，帝释等人在此时也已经看清了那人的模样。
　　然后他们所有人的心都跟着沉了下去！
　　这道身影无疑是在见到神主之前，他们一心想快些见到，但却最终在一个完全意想不到的情况下见到的人，他们怎么也想不明白，怎么会在这一切都尘埃落定，大功告成，就等着收割胜利果实的一霎那间，看到了这道身影，而且他与自己想象中的模样完全不同……
　　他本该是个阶下囚，引颈待戮，怎么在此时却像个主人？
　　心里的种种念头交织纷呈，使得他们所有人都懵住了，一时竟无人开口。
　　“神主，这是怎么回事？”
　　过了许久，帝释才第一个反应了过来，忽然转向了神主，沉声问道。
　　“也没什么，帝流殿下毕竟是大赤天的帝子，他来找我商谈结盟之事，我又怎会不以礼相待？呵呵，通古此前未得我命，私下里与三殿下起了冲突，但在我回来之后，自然便化解了这份误会，将他放了出来，呵呵，倒是我刚才一谈忘情，没想起来告诉你了……”
　　神主轻轻笑着，面上倒是少了些许威严，显出了几分好奇女儿色。
　　望着这大殿里遥遥相对的两位帝子，她像是非常感兴趣，期待着一场好戏一般！
　　而帝释则明显的听出了神主话里的挪揄之意，脸色深沉的厉害，若说自从入了神域之后，他心里的感觉，便一直在掌握之内，掌握之外来回切换的话，那么在此时见到了帝流，便无疑是那种事态完全脱离掌握的最强感觉了，心里忍不住急急旋转了起来：“帝流怎么会出现在这里？莫非他也与神主达成了某些交易？但没道理啊，他又岂能给出我的这些条件？”
　　“哼，帝释你这个王八蛋，居然要出卖大赤天……”
　　方行拎着欺天霸蛮刀，一步一步的从殿外走了进来，而在他的身后，鹿叟、文先生、欢喜蛤蟆，以及一众太乙上仙等鱼列而来，脸上皆布满了森然杀机，死死盯住了帝释一行人！
　　“保护帝子！”
　　帝释身边的诸位仙将见状，齐声大喝，祭出了法宝。
　　惟有青萝仙子，在此时像是直接吓破了胆，居然久久没有半点反应。
　　“哼！”
　　面对着一脸凶横的，对自己横加指责的帝流，帝释重重的哼了一声！
　　此时满腹疑团，却也不想与他争吵，转身向神主看了过去，沉声道：“神主，我不明白！”
　　“哦？”
　　神主此时笑盈盈的，笑问道：“不明白什么？”
　　帝释面色阴沉，每一瞬间心里都转过了无数的念头，沉默了半晌之后，他才抬起了头来，冷声道：“帝释满怀诚意而来，又是陈清厉害，神主不会不知道该与谁结盟吧？”
　　“当然知道了……”
　　神主闻言却是笑了起来，眼光很是有几分欣赏之意的看着帝释，轻叹着道：“你人很聪明，诚意很足，提出来的计划也很棒，送来的礼物我也就不客气的收下了，不过……”
　　说到了这里，神主居然像只小狐狸一般笑了起来：“……但我结盟的对象，还是选他！”


第1602章 你选神主还是我
　　你很好，送的东西我很喜欢，东西我也收了，但我就是不与你结盟……
　　帝释整个人都被神主这番话搞懵了，半晌没有还过神来，心里实在是有种难以言喻的诧异感觉，就好像被谁迎头敲了一棒子也似，向来淡定的表情，也在这时候变得无比的诡异，眼神里涌现了深深的不解，他当真是有些不明白了，事情究竟为何会变成现在这个样子？
　　神主疯了不成？
　　自己奉上了各种大礼，又为她分析利害，已经说得明明白白，与自己结盟是互利共赢的局面，她怎么却偏偏还是不肯与自己结盟，偏偏要去找那个废物一般的帝流？
　　又或者说疯的是自己？
　　要不然的话，他们怎么一个个冷眼瞧着自己的模样，都像是在瞧着一个傻子？
　　“帝子……”
　　他身后的仙将，也明显不明白发生了什么，完全的懵了，不过好歹从周围人满面杀气的脸上，却是察觉到了现在局面不妙，一个个心惊肉跳的，低呼了一声，紧紧的护着帝释！
　　而此时的神主也笑盈盈的，像是看好戏一般，指掌轻拂间，面前居然多了一盘雪白晶莹的“龙珠子”，却是仙界里面的一种圣药，极是罕见，味道也好，类似于凡间的葵花子……
　　然后她便拈起了一颗龙珠子，凑到了嘴边，一副看好戏的模样！
　　可没想到的是，方行居然也大摇大摆的坐在了一张太师椅上，手里拎着一坛子酒，一边看着帝释那又惊又怒复杂至极的模样，一边笑盈盈的摇头晃脑，一副等着看好戏的模样。
　　神主等了半晌，忍不住将手里的龙珠子砸到了方行脑袋上：“还不动手？”
　　方行有些诧异的转头向神主看了过来：“动手的不该是你吗？”
　　神主闻言却有些哭笑不得：“这是你的大敌，与你争帝子之人，你不该出点力吗？”
　　方行满脸的无辜，望着神主：“可你也打算拿他做投名状，还要拿他的血脉献祭大阵呀！”
　　这两人说着，你看着我，我瞧着你，都是一副理应对方出手的模样。
　　“帝子，速走！”
　　也在此时，帝释手下的仙将一声虎喝，齐祭法宝向方行与神主打了过去。
　　他们虽然一头雾水，不知道发生了什么事情，但从方行与神主的对话里，却也已经听了出来，这根本就不是什么正常的谈判，这是一场伏杀，神主与那帝流，早就定了帝释的生死，刚才那场谈判，估计也只是一场表演罢了，此时此刻，废话不宜多说，惟有逃走是真！
　　“轰！”“轰！”“轰！”
　　数道太乙上仙的法宝打向了方行与神主，声威可怖，但这两个当事人却都没有什么反应，打向了神主的法宝，根本连她面前都到不了，便被一道迷蒙仙光拦下，然后悄无声息落到了地上，仙光黯淡，材质朽坏，居然直接烂掉了，简直让人难以理解，而打向了方行的法宝，却被方行身后抢了出来的鹿叟等人齐声大吼，一起拦了下来，也没有伤到他分毫……
　　“一起动手，杀出去……”
　　在祭出了法宝之后，帝释背后那群太乙仙将也齐声大喝，急冲了上来。
　　口中说着杀出去，但他们却没有任何一个是冲向了殿外的，而是满面怒容的向着方行等人冲了过来，眼底已有绝决之意，似乎在这时候，他们每个人都明白自己的作用……
　　那就是不惜一切，给帝释创造逃走的机会！
　　“保护道主！”
　　在他们冲上来的一刻，鹿叟厉喝，也与截道众将一起冲上！
　　一瞬之间，大殿之内仙威弥漫，惊人神通袭卷一片！
　　“帝流，你果然有好本事……”
　　而在此时，帝释也正一脸的阴冷，目光狠狠的落在了方行的脸上。
　　“不比你好本事，大赤天的叛徒！”
　　方行毫不客气便骂了回去，手按着欺天霸蛮刀：“你选择神主还是我？”
　　“你真以为自己吃定了我？”
　　帝释脸沉的似要阴出水来，目光狠狠的从方行脸上转向了神主脸上，声音阴冷至极：“我不知道你们究竟是达成了什么协议，但你们不会真的以为……区区神宵宫能困住我吧？”
　　“咦？”
　　方行转头看向了神主：“他这话就明显有些瞧不起你了……”
　　话犹未落，帝释已经忽然间伸手拉住了青萝的胳膊，飞身疾退数十丈，与此同时，在他另一只手里，赫然已经撒出了数张仙符，同时仙力浮动，而后轰然间炸了开来，一瞬间肆虐的仙光几乎充斥了整座大殿，无论是方行还是神主神王等人，皆被这仙符绽放的仙威笼罩！
　　“不好，这里面……有帝符！”
　　方行在这一霎，脸上的笑容陡然一敛，飞身急退，口中大喝：“老干妈快动手！”
　　从那一片符篆里，他已经感觉到了一道异常可怖的气息，很明显，在那数张符篆里，帝释隐藏了一张强到了极致的仙篆，想也不用想，那定然便是仙帝亲赐的仙符，里面封印着一道仙帝之力，而这等符，他也不是第一次听说，当初在浮屠天，青萝便是利用此符离开的！
　　青邪仙王座下的关飞兴曾经被他擒住，好好审问，听说过那道符的事！
　　不过如今，还是第一次亲眼见到！
　　想想倒也正常，连青萝都会有这样一道符，帝释没道理没有！
　　“呵呵，仙帝亲笔书就的符篆？”
　　在这一霎，仙威漫天，不论是谁，尽皆急退，可也就在此时，神主平静的声音却响了起来，与此同时，王座的那道身影扑了出来，一种横绝气息肆虐八方：“早就等你拿出来了！”
　　“嗖！”
　　仙光弥漫，看不清人影的神殿之中，一只纤细如玉的手掌探了出来。
　　这一只手，便好似直接穿过了所有的仙光与混乱，如同贯穿虚空一般，直直探了出来！
　　而她探向的，赫然便是帝释所祭仙符中的一道！
　　正是那一道隐藏在众符之间，释放着毁灭一切的无尽仙威的帝符！
　　而神主，赫然一把将那一道帝符抓在了手里！
　　她似是早就料到了这一道符的存在，一直在等着帝释祭出来……
　　轰隆隆！
　　她这一把握住了那道帝符，赫然便像是直接握住了一颗太阳！
　　滔天紫焰散发了出来，毁灭一切的仙威四下里激荡，犹如一片怒海！
　　而在神主的手掌之中，赫然也绽放了滔天仙力，自八荒六合荡荡汇聚而来，超越了星域与空间，同时向着那一道帝符镇压了过去，与那帝符绽放了出来的力量结结实实的碰撞！
　　“速退！”
　　方行在这一刻，目光瞪圆，厉声大喝，同时大袖鼓荡，将自己御下的仙将尽可能的向后扯了回来，真可谓是用尽了自己一身的力量，让他们远离神主那只手掌的所在……
　　他明白那里的大恐怖！
　　那一道帝符里，封印着仙王的一道仙力，而神主以掌握符，却是在镇压那道仙力！
　　某种程度上，这是神主在与赤帝，通过这种方式较量！
　　不论孰胜孰负，这种较量都是非常可怕的，离得越远越好……
　　而事实也果然如他所料，两种力量都异常的恐怖，彼此冲击之下，却使得那巨大的仙威无法释放，凝聚在了指掌之间，但饶是如此，湮灭余光还是漫延了开来，方行手下的仙将们还好，被方行及时撤开，但帝释手下那些不要命一般冲了上来的仙将们却皆倒了楣……
　　哗！
　　几乎一瞬之间，那几位仙将，便被这余光笼罩在了里面，惨叫声大起……
　　他们也是堂堂正仙，居然直接被这余光扫成了灰烬……
　　能够临死前发出一声惨叫来的，便已经是修为极高之辈！
　　轰隆隆！
　　靠着自己袖里乾坤的功夫，强行将鹿叟等人扯了回来的方行，与他们一起向后跌了出去，直到后背重重的撞到了神殿的墙壁才停了下来，一个个气息翻涌，难受至极，勉强的睁开眼向神殿之内看去，却只见那一团一团的风火雷电余光，在神殿之内肆虐翻涌，像是大潮拍击！
　　呼……
　　足足过了近盏茶功夫，才渐渐散去，殿内正中心，只剩了神主一人，静静的站在那里！
　　她的掌间，握着一道符，赫然已经化作了枯纸，正在一点点化作灰烬散去。
　　而她的纤细如玉的手掌之间，却也裂开了一道小小的口子，有一滴晶莹鲜血滑落了下来！
　　“平分秋色？”
　　方行皱起了眉头，看起来神主已经镇压了那道帝符，但她却也受了点伤。
　　从这一结果，倒很难判定是谁赢谁负了……
　　只是那帝释与青萝仙子的身形，赫然已经不在神殿之中。
　　“呵，这赤帝的修为当真让我有些意外，看样子封帝之后，他又精进了不少……”
　　神主拍拍手，抹去了掌间的灰烬，淡淡转头向方行看了过来，似笑非笑的道：“他最大的杀手锏我已经逼出来了，也帮你镇压了，有我神宵宫的压制，他体内藏的那一座传送大阵也发挥不出多少威力，至多将他送回八千军中而已，剩下的事情是不是该你出把力了？”
　　“那是当然了！”
　　方行跳了起来，挥舞了两下欺天霸蛮刀，眼神凶狠，一副义愤填庸的模样，恨恨道：“赤帝那一道破符，居然敢让你受伤，老干妈你放心，我这就去宰了他的儿子为你出气……”


第1603章 我是你亲弟弟啊
　　帝释拥有帝符在身，却是神主与方行早就料到了的，堂堂帝子若没有什么保命手段，那才真是天大的笑话，因此神殿之内发生的一切也在预料之中，并没有影响他们的计划……
　　很明显，帝释能够逃出神宵宫，是先用了帝符搅乱局面，分去神主的注意力，然后借机施展了某种传送仙阵逃了出去的，这番计划并不难制定，因为便是神主，要镇压封印着一道仙帝之力的帝符，那也需得竭尽全力，自然无暇理会其他，而在帝符力量释放之时，这一片大殿之中，人人都需保命，更没有功夫去阻止他传送逃走的举动了，只不过，对这一点，神主与方行也并不担忧，因为在神宵宫的力量压制下，帝释的传送法阵，也传送不了太远！
　　星域无边，动辄亿万里，便是仙人横渡，也是一件非常艰难的事情！
　　而仙人固然拥有传送阵理，可这等大阵建立甚至催动起来都是非常严苛的，就像是在如今这域外战场，便只有紫玄仙帅拥有与大赤天连通的传送大阵，且那方大阵，只能传送一些紧急的资源或是消息，每开启一次都会消耗大量的资源，所以平时都是绝对不会启用的……
　　帝释身为帝子，自然待遇非俗，他当然没有直接通往大赤天的传送大阵，便是有，阵基也非常的浩大，不可能带在身上，可是在他身上，却是一道短距离的传送符阵，刚才的他，正是借用了这一道符阵逃离了神宵宫，当然这样的符阵，传送距离有限，又有神宵宫的禁制力量压制，他能够逃出神宵宫便很不错了，距离上定然有限，能逃回军阵便很不错了！
　　这也是方行与神主都如此淡定的原因，帝释哪怕祭起了帝符，也根本没什么选择，茫茫星域，他又能传送向何处？况且在神族势力如此庞大，神主修为又如此精深的情况，逃向任何一个方向都是找死，他也惟有逃向八千赤宵军那里，才有可能借着仙军之力杀出重围！
　　“嘿嘿，压箱底的保命手段先给你逼出来了，倒要看你怎么逃……”
　　方行阴瘆瘆的，手里提着欺天霸蛮刀，大步出了神宵宫。
　　此时的神宵宫外，三百蛤蟆军早已满身披挂，座下骑着大蛤蟆，各持仙宝，凶威凛凛。
　　方行出了神宵宫后，飞身跳到了最前面那只最为肥壮，脸上有着一道深深刀疤的蛤蟆背上，伸手一扯那只肥壮蛤蟆身上的缰绳，整个蛤蟆的两只前爪便抬了起来，“咕呱”叫了一声，然后方行目光扫过了一众仙将，欺天霸蛮刀向前一指，厉喝道：“小的们，大鱼大肉的日子就在前面啦，只要干完了这一票，回到了大赤天，你们就是帝子亲卫，谁还敢惹你们？”
　　一众蛤蟆军都听得热血沸腾，齐声大吼：“杀！干他这一票！”
　　方行面露笑容，得意洋洋，欺天霸蛮刀重重的向下一挥：“走，干他娘的！”
　　“嗖！”“嗖！”“嗖！”
　　一连串的蛤蟆虚影出现，一个接一个的跳上了天，直奔着域外窜去。
　　神宵宫里等着看好戏的神主已乐不可支：“这么重的匪性，怎么假扮帝子到现在的啊？”
　　……
　　……
　　“速走！”
　　却说在神域边缘，驻扎在星域之间的八千赤宵军正静静的驻扎在星域之中，专心等待着帝子的号令，对于他们来说，这一趟的出征还是非常轻松的，此前便已经知道了是来与神域结盟，又知道帝子素来谋定而后动，既然来了，便肯定有结盟的把握，因此他们也只是静静的等在这里而已，如今，却正是大军刚刚驻扎下来，正是安顿一切，纷繁忙乱之际……
　　如今虽然就在距离神域咫尺之地，甚至肉眼都可以看到远处跃跃欲试的神族生灵，但他们心间却也尽皆傲然，并没有将他们放在眼里，尤其是看到了那些神族生灵一个个惟惟诺诺，正眼都不敢瞧他们的模样，心里便更是忍不住出现了一丝轻蔑之色，心间冷笑不已！
　　对这些吼一嗓子便吓的四处乱窜的低等生灵，他们实在不怎么放在眼里！
　　甚至心里已经升起了一个念头：“真不知帝子怎么想的，居然与这些家伙结盟……”
　　“历来只能牧牛放马，洒扫庭院的东西，又能有什么气候？”
　　他们心间的这种念头，倒不是赤宵军独有，而是三十三天大部分人都这么想！
　　而且，就连神族生灵自己，也是这么想！
　　赤宵军身为大赤天精锐，连普通的仙人都瞧不起，就更不想说神族生灵了！
　　在他们看来，便是十万神族生灵摆在面前，那也是一个冲杀便能击垮的存在，根本没有做自己对手的资格，就更不用说是做自己的盟友了，真不会帝子为什么会找他们结盟……
　　也就在这种念头里，异变陡生！
　　按照此前帝子的吩咐，他若出来，估计会是七八天，甚至半个月后的事情，他们倒也并不迫急，慢悠悠的安排着这一切，可谁也没想到，大军还未完全整顿下来，却忽见前方神域之中，一团光华急急飞遁了出来，逃命也似，里面的气息，居然正是帝释殿下的所有……
　　“帝子殿下……”
　　见到这一团光华，驻守的数名仙将，同时惊叫出声。
　　一霎那间，数人齐冲了出去，接下了那一团光华，赫然发现，光团里面的，正是一脸阴鸷的帝释以及苍白无比的青萝仙子，而且只有他们两人，那些随着他们一同进入了神域的莫僚也好，长老也好，随从也好，居然都毫无踪影，立刻明白这一次的谈判出了意外，一部分人紧紧的接了帝释往仙舟掠去，另一部分便要披甲拔剑，带领仙兵杀进神域里面去……
　　“不可妄动，速走！”
　　可帝释却似乎明白他们心间所想，低喝一声，面沉如水。
　　“是……殿下！”
　　那数位仙将自然心间疑惑，但见帝释如此，便知道不是细问的时候，他们也是对帝释忠心耿耿，听命惯了，立刻便挥舞阵旗，传下令去，几部仙兵一起拔寨，向后撤离……
　　刚刚才安妥了大部分驻扎事宜的仙兵立刻忙乱的动了起来……
　　不过身为大赤天最精锐仙兵，赤宵军自然军阵森严，哪怕在如此混乱的局面，亦用最短的时间之内做出了安排，巨大的仙舟横立星域之中，就要缓缓的撤走，可也就在此时，他们的动作忽然间慢了下来，不知多少人，在此时目光狐疑的看向了周围的星域之中……
　　此时那星域深处，赫然有不知多少显得有些鬼鬼崇崇，态度迟疑的神族生灵，从四面八方涌了出来，一层一层，也不知有多少目光，将他们这八千赤宵军驻扎之地团团围在了里面，一个个看起来态度复杂，又敬又畏，可又分明暗藏着些觊觎贪婪之色，如潮水般浮现了出来！
　　“尔等神族蝼蚁，速速让开！”
　　有仙将大吼，声若洪钟，一传万里。
　　听到了他的吼声，立时便有神族生灵胆怯起来，想要退缩。
　　可这种退缩之意，却在他们身边人的簇拥下，尽皆被打消，定定的守在了那里。
　　也直到此时，看着这许多密密麻麻的神族生灵，赤宵军心间，才升起了一股子凉意……
　　不知不觉间，他们竟然已经被神族生灵给包围了！
　　“不要管他们，杀出去，拦路者死！”
　　便在众仙将心间迟疑之际，帝释所在的仙舟之上，已有旨意降临。
　　众仙将得了旨意，心间亦是大震，知道厉害，立刻传令，巨大的军阵前方，立时便有各等法宝祭了起来，缓缓移动，便要从无数的神族生灵包围之中，撕开一条口子，直杀出去！
　　“帝释，你还想逃向哪里？”
　　但也就在此时，忽然间一声冷喝，传遍了诸域，众赤宵军抬头，便看到他们头顶之上，赫然有一道一道的流星飞来，定睛看时，才发现，那些流星居然都是一个一个的仙将骑着蛤蟆，从神域深处飞窜了出来，速度可怖，直接从他们头顶上掠过，拦在了退路前方！
　　为首的一只肥壮蛤蟆背上，立着的男子，正是长发披肩，凶气四溢的帝流殿下……
　　而在他的身后，则是数百蛤蟆军零零散散的站着，虽然人数很少，但却个个凶横满面！
　　一众赤宵军知道帝流与自家帝释殿下之间的相争，此时在被众神族包围之际，又忽然间看到了这位满面杀气的帝流殿下，再迟钝也知道情况不对了，心间不由得同时一凛，感觉有些沉重，刚刚提了起来，想要强行撕开一条口子逃出去的绝心，也在这时候沉寂了几分！
　　“帝流……你果然好本事！”
　　帝释所在的仙舟之上，缓缓出现了帝释的身影，双目如炬，冷冷望着帝流。
　　“是你好本事才对，居然暗中勾结神族生灵，想要陷害我？”
　　方行一脸的悲痛：“我可是你的亲弟弟啊……”
　　一边说着一边抹了一把泪，然后大刀举了起来：“孩儿们上，砍死他！”


第1604章 如此不要脸的太乙上仙
　　“额……”
　　听了这话的帝释是何表情先不说，方行身后的鹿叟先流了一头的冷汗！
　　心想这位爷是装帝子装的太过深入了么，居然到了这时候仍然以帝子自居？
　　不过现在显然也不是考虑这等问题的时候，听得方行下了令，立刻便心间一凛，一身仙威涌动了起来，望着眼前这三十余艘巨大的仙舟，他以及诸仙将心里都并不怎么轻松，哪怕已经陷入了重围，并且在神宵宫内折了几位仙将，此时帝释一方的力量仍然深不可测啊，神主此前便已经露出过她的意思，只会帮忙，却不见得会出手，对他们来说，这可是一场硬仗！
　　“哼，我本一切皆在掌握，倒没想到还是你胜了一筹，但你真个感觉赢定了？”
　　帝释冷笑，脸上的惊疑羞恼之色已被怒焰取代，眼底精光大炽，明显也懒得与方行多说废话了，大袖一摆，厉声大喝：“八千赤宵军听令，遇神杀神，遇佛杀佛，立时冲出去！”
　　“好，你要早有这股子爽快劲，我还不至于如此讨厌你！”
　　方行听了，却也有些心情激烈，立刻一声，背后已有数十道身影冲杀了出去。
　　大赤天帝子之争，终于要迎来一个结果！
　　……
　　……
　　“帝流殿下，可敢与某一战？”
　　在帝释下令之际，前面已有数艘仙舟轰隆隆冲了过来，而在最前面的一艘仙舟舟首，则立着一个身穿紫甲的高大仙将，一身气息极其可怖，手中持着一杆长枪，身边跟着一头同样披了仙甲的猛虎，他在大吼声中，他与身边的披甲凶虎同时跃了起来，居然直接一步踏到了空中，身上仙威荡荡，虎啸龙吟，居然直接朝着方行冲了过来，似有万夫不挡之勇……
　　“是虎威仙将……”
　　有人大喝，声音异常的凝重。
　　帝释手底下本来就有三位正牌的太乙仙将，在乱流海时被方行斩了一个，又在刚才的神宵宫内被帝符与神主较力之时释放的余力给湮灭了一个，如今留在这八千赤宵军里的，明面上却只剩了这么一位太乙仙将了，他也是帝释手下排名最高的一位仙将，战力强横无边！
　　一时之间，他踏空而来，独独一人，居然有了种万军万马之势！
　　看到了他冲出来的这一幕，就连在旁边跃跃欲试的神族生灵，似乎也被这位太乙上仙身上释放了出来的可怖仙威惊到，隐隐有后缩之势，似乎想起了他们被众仙奴役的日子……
　　这虎威仙将，也似是欺方行身边无将，一冲过来，便要直接挑战于他！
　　“我来战你！”
　　可也就在此时，方行正眼也没看他，在身边，却已有人厉喝一声，冲了上去，此将跨坐在一只壮硕蛤蟆背上，手中提着一柄巨大的金刀，一身凶气无边，身上黑甲沾满了血污，简直就是凶气滔天，却分明是方行这一帮蛤蟆军里最能征善战的几人之一铁马金刀马仙将……
　　“呵呵，找死！”
　　见到那位截道仙将迎了上来，虎威仙将却是一声冷喝，掌间仙枪直刺落了下来。
　　他自然看得出来那位冲了出来的仙将一身凶威不是盖的，看样子也是个久经沙场，死人堆里杀出来的正牌战仙，若是与自己同一境界，两人还真有得一战，可在这时候，对方却明显比自己低了一境修为，虽然也能从他身上感觉到仙觉气息，但却实在不强，不像个太乙上仙，至多也只能称之为半步太乙，这等境界的差距，已经使得他根本不将那仙将放在眼里！
　　轰隆隆！
　　那一枪刺落，星域色变，腾腾生起片片野火……
　　眼睁睁看着，他便要一枪制伏对面强敌……
　　而若是做到了这一点，无论是对蛤蟆军，还是对神族生灵，都是一个重大的打击！
　　兵对兵，将对将，王对王！
　　斗将之战，从来都是一战仙家大战里的重头戏！
　　若是仙将直接被对方一合挑了，那败落一方的士气定然跌至谷底……
　　“哈哈，找死的是你吧……”
　　可也就在那虎威仙将一枪刺落之际，却忽然间听得耳边一声狞笑，居然有一个肥肥胖胖的仙将突兀的出现在了他的身后，掌间一道阴损至极的剑光，如闪电般割向了他的脑袋！
　　“居然有人偷袭？”
　　那虎威仙将也忍不住吃了一惊，一是对方来的太过突兀，居然趁自己不备偷袭夹击，二就是对方赫然也是半步太乙的仙将，这帝流手下何时有了这么两位太乙上仙？
　　要知道每一位太乙上仙，那都是有名有姓的存在，可不是随随便便就能长出来的啊……
　　“吼……”
　　在这紧急时刻，跟随在虎威仙将身边那头猛虎，一声咆哮，直向那偷袭仙将扑去。
　　“哎哟，贼大猫敢咬我，夏奎大爷定然割了你的鸡儿泡酒喝……”
　　那偷袭的胖胖仙将一声惨叫，却也只能先应付那只猛虎了。
　　“哼，刁虫小计，帝流殿下你就养了这么两个不成气候的玩意儿吗？”
　　虎威仙将却是心下一松，掌中仙枪迸发道道仙焰，如有灭世之威，狠狠击落下来。
　　“谁说我就养了这么两个不成气候的玩意儿？”
　　方行抬头向他看了过去，仍然没有出手的意思，倒是面带笑意。
　　而在这一霎间，他身后忽然间“嗖”“嗖”“嗖”“嗖”数声，又有七八道身影冲了出去，赫然皆是不弱于那先前出手的两位仙将修为，一个个凶神恶煞一般，各持法宝，将虎威仙将围在了里面暴打，这一惊简直把虎威仙将吓了一跳，本来帝流御下，有两个半步太乙便已经够让他吃惊的了，谁能料想他居然不止这么两个，一下子冲出来了足有七八个之多……
　　纵然他修为可怖，远超这些人，但在他们围攻下，也一时束手束脚了。
　　毕竟这些人都是半步太乙境界，修为不容小觑，武法一道更是相当纯熟，明显便是厮杀惯了的，身上的杀气并不比他这个平日里已经养尊处优惯了的仙将更弱，实在不好对付！
　　“居然以多欺少，无耻！”
　　也在这一幕突兀出现之后，不到一息功夫，帝释军中已有人暴喝起来。
　　随着喝声，足有十几道黑影，分别从各艘仙舟之上冲了出来……
　　赫然便是帝释手底下的勇猛仙将，皆在此时出手了。
　　如今帝释军中，拥有真正明面上的官身的太乙仙将，固然只剩了虎威仙将一个，可暗中追随，不为人知的却还有两个，另外一些正仙里面，也有不少高手，皆在此时抢了出来！
　　直到此时，他们并不如何将神族生灵放在眼里，倒是帝流一方被他们视作了大敌！
　　他们认为，若真可以以雷霆之势斩杀了帝流，神主不见得敢为难他们……
　　是以，他们毫不留手，要先破方行这三百蛤蟆军！
　　轰隆隆……
　　仙威激荡，星域色变，神通光芒呼啸四野！
　　眼睁睁看着那十数仙将一起冲了出来，帝释一方气势大盛，便要直接将方行这一方狠狠压落下去，甚至逼得方行亲自出手，可叫人没想到的是，方行身后居然也响起了声声虎吼，一道接一道的身影都冲了出去，足有二十多人，居然人人都是惊人的半步太乙修为……
　　而在此时，方行的下半句话也终于说了出来：“……我特么足足养了三十六个呢！”
　　“不必留手，断不能让这些仙将还有回阵的机会！”
　　星域之中，响起了鹿叟那苍老却满含杀意的怒喝，双方仙将，立时斗在了一处！
　　在气势上，帝释一方，三位太乙上仙出手，再加上七八位正仙，着实可怖，平心而论，这已经是足以颠覆一方大道统的力量，帝释能有这么多的高手辅佐，实在可以说是底蕴非浅，而方行这边仙将人数虽多，但瞧起来气势却弱了许多，可毕竟是数量太多了啊……
　　而且随着鹿叟一声大喝，所有人都再不留手，无所不用其极！
　　“哗！”“哗！”“哗！”
　　一霎那间，他们分成了数批人马，各自冲着自己选中的对手冲去，同时神魂震荡，赫然便有数十道仙觉之力升腾了起来，各道法则齐展神威，向着帝释御下的诸仙将冲了过去，他们施展的法则与帝释手下的三位正牌太乙仙将比起来，自然远远不如，可这毕竟也是与他们同一个境界的仙觉之力，再加上人数众多，却是立刻将帝释手下的仙将给淹没了起来……
　　各自分功明确，有的诱敌，有的防御，有的偷袭，有的骑在老虎身上使劲的揪它耳朵……
　　噼哩啪啦……
　　一顿鸡飞狗跳，帝释手下的仙将根本看不见人影了！
　　只能看到仙光漫天飞，一群人蜂群也似，一堆一堆的围着人打……
　　旁边还有一个半截的老兄又蹦又跳，大呼小叫着：“打死他，不要留手，不用把功劳留给我，你们别客气，英明神武的道主大人在旁边看着呢，你们只管打，打死他们……”
　　……
　　……
　　看到了这一幕，无论是神主还是她麾下的神王，眼神都有点懵！
　　过了半晌，神主才笑着拈起了一颗龙珠子放进嘴巴里，自语道：“好久没见过群殴了……”
　　而通古神王与幽隐神王两位则是心里暗自惊叹：“帝流御下的这帮仙将，虽然看起来修为似乎不高，但毕竟也觉醒了仙觉，算是半步太乙的人物，动起手来，居然……”
　　“……如此的不要脸！”
　　不得不说，他们也第一次认识到，这股子丝毫没有高人觉悟的打法，还真挺可怕的！
　　帝释手下的仙将，不就彻底的被他们压制了么？


第1605章 一刀贯星空
　　御下仙将居然会被完全压制，这一点实在是超出了帝释的意料，他根本没有想过，帝流手底下居然会有这么多的半步太乙，无论是从任何角度来分析，这都是异常不合理的事情！
　　不过危急时刻，却也没有时间去纠结这些事情了！
　　事已至此，他也只能承认帝流技高一筹，又一次瞒过了自己！
　　而如今，想借着仙将之力冲散帝流御下三百蛤蟆军阵势，然后大军冲上一举破围的想法已经破灭了，帝流也只能冷着一张脸，狠狠的做下了决定，一道旨意飘飘荡荡，飞到了诸赤宵军上空，然后将一道神念打入了众仙舟将首的识海，三十余艘仙舟得了令，立时轰隆而动，森森然向前碾压了过去，却是帝释已经打算仗着自己御下兵多阵威，强行冲散蛤蟆军阵势了！
　　这等做法，自然会造成很大的伤亡，但关键时候，也已经顾不了这么多……
　　轰！轰！轰！
　　巨大无比的仙舟向前冲来，简直就是其势难挡！
　　便是个人勇武再强的仙人，立身于一艘仙舟面前，也显得异常的渺小而脆弱……
　　而帝释御下三十余艘仙舟齐动，那份威势着实难以形容，某种程度上，方行这三百蛤蟆军面对着那三十余艘荡荡冲来的仙舟，简直就像是一窝蛤蟆面对着三十余只大象……
　　根本就不用打，三百蛤蟆军再强，也难抵八千赤宵军，而何况除了这八千赤宵军外，还有青萝仙子的一千亲卫也夹杂在里面，这就是足足九千仙兵了，数量是蛤蟆军的三十倍，而且他们还都搭乘了大赤天最精良的仙舟，上有仙宝，有纹阵，有符篆，可以说每一艘仙舟，打造了出来便是一座可以自由移动的阵垒，速度既快，用来冲锋陷阵也是再好不过的！
　　“终于动真格的了……”
　　而在此时，正正的守在了这三十余艘仙舟面前的方行，眉头也紧紧皱了起来，然后目光远眺，向着神域方向看了过来，此时的神域一方，一颗大星之上，神主正坐在王椅之上，吃着龙珠子，看着这一方热闹的大战，跟看大戏的乡下婆娘没啥两样，而在她身边，如今仍是待罪之身的通古神王与幽隐虫母则是一左一右，也神情紧张的关注着这一场纷乱战局！
　　“呵呵，那皮猴子就是不肯吃一点亏啊，你们上去助他一臂之力吧！”
　　望见了方行远远投过来，也不是真的还是装出来的可怜巴巴的眼神，神主忍不住掩口一笑，然后淡淡的吩咐身边的通古神王与幽隐虫母，至于她自己，明显还是没有出手的打算！
　　“遵命……”
　　通古神王与幽隐虫母对视了一眼，心里皆有些好奇。
　　在他们看来，此时此刻，自然该是让帝流那一帮人与帝释恶战片刻，待双方皆力疲之后，他们再坐收渔翁之利，不过神主却也不知为什么，对帝流好的让人无话可说，既然已经亲口下了令，那么他们便也不好再多说废话，只能依命行事，毕竟神主可不是个好商量的人！
　　“众神听令，冲锋仙阵！”
　　随着一声浩荡大喝声，通古神王与幽隐虫母也皆飞掠了起来，各占一方星域。
　　已经围在了星域之中，将三十余艘法舟团团围住，但却一直迟疑，没敢冲上前去的神族生灵们闻言，皆唬了一跳，有些跃跃欲试，也有一些惊恐非常，迟迟艾艾，不敢上前，但在平素里神主威严的镇压之下，他们还是缓缓向前凑了过来，包围圈子显得越来越小……
　　“哼，那就先从我们二人开始吧！”
　　通古神王与幽隐虫母遥遥对视了一眼，暗中做下了决定来。
　　“无尽尸骸，皆为吾将！”
　　通古神王第一个动手，十指连拔，化出了道道黑线，刺下了虚空深处，也不知他引动了什么，忽然间便让人感觉星域之中气息紊乱，空间破碎，三尊巨大的黑色神像遥遥自九天降落了下来，赫然挟着无尽威势，像是三柄大柄也似，各自落到了一艘仙舟之上，仅凭那降临的气势，便将那三艘仙舟砸的粉碎，里面的仙兵仙将纷纷如蝼蚁一般从仙舟里逃了出来……
　　“杀……”
　　这些没有了仙舟保护的仙兵仙将，气势上毕竟弱了一些，神族生灵对他们也不似先前那般恐惧了，更有一些大胆的，要在神主面前好好表现一般，大着胆子冲了上去，有一人带头，后面人的胆子也就大了起来，一个两个，十个百个，很快便是一片神族生灵渐次冲了上去！
　　而通神古王控制着的三尊巨大的黑色神像，则更是冲锋在前，专向仙舟打去，那神像无比坚硬，居然连仙舟撞在了身上，也不会损伤其分毫，正是破解这等战阵的绝妙对策，但更可怖的还在后面，每当有一名仙兵被神族生灵或是他的三尊凶神杀死，他便有一道灵光自脑海之中飞了出来，没入那尸骨骸之中，然后那生机全无的尸骸便会再度跳起，继续厮杀……
　　只是再度跳了起来的尸骸，却已经化作了他的傀儡……
　　如此过得不大功夫，他手下的傀儡，竟如滚雪球一般，越来越多……
　　“嗡嗡……”
　　也是在通古神王出手之际，飞掠到了另一个方向的幽隐虫母，也面带微笑，施展了神通，在她的背后，赫然有三对透明的翅膀绽放了开来，嗡嗡震翅，也不知那翅膀有何玄妙，在这星域之中，一样可以让人听到让人心烦意乱的声音，与此同时，她的小腹则高高的鼓胀了起来，连同两条修长的美腿都似乎在这一瞬间褪化掉了，取而代之的是一个巨大的肚子……
　　然后在那肚子尾端，则有一个又一个白白软软的巨卵射了出来！
　　那些巨卵直接被她射向了战场之中，周围已起了无尽的厮杀，血腥味扑鼻，那巨卵嗅到了血腥味，立时便爆了开来，里面居然是一个又一个苍白扭曲的虫子模样，大口的噬血吞骨，凶残莫名，而随着它们吞下的血肉越来越多，它们也在飞快的生长着，很快便已经长到了一丈甚至三四丈那么大，挥舞着宛若镰刀一般的前肢，将面前的所有生灵斩成了两截……
　　“这就是神主的压箱底么？”
　　方行此时冷眼瞧着，已经发现了这两位神王的厉害之处，脸色有些凝重。
　　他本来就在想，身为神主御下排名如此靠前的两位神王，这二人表现出来的实力着实有些弱了，可直到此时才意识到，他们两个可以排名如此靠前，恐怕不是因为它们本身的实力或是族群的力量，而是因为它们这可怕的天赋神通，那位通古神王与他单独较量了起来，不见得会是他的对手，可这一手操控尸骸之术实在厉害，无比的适合在战场之上征战……
　　因为凡是死去的尸骸，它都可以操控，也就表示着，别人在战场之上，兵力只会越打越少，但他却会越打越多，这种近乎不要脸的神通一施展了出来，又有谁人不会头疼？
　　而那幽隐虫母更是可怖，她分明是在借着战场厮杀中的血肉来孵化儿孙，只要有了充足的血肉气血，以及散溢的神魂，它的儿孙便可以飞快的成长，成长了起来之后，又拥有了强大的战力，然后继续去厮杀，继续创造更合适她孵化儿孙的环境，如此循环，简直无敌啊！
　　它们两个可以被封神王，地位尊崇，必然与这天赋神通有极大的关联！
　　“愈早结束战局愈好啊……”
　　方行目光从那两位神王身上收了回来，眉头也微微皱起。
　　此时混乱已起，偌大星域，一片混乱，处处都是战火，处处都是厮杀，处处都是仙光神威，早先正在与帝释手下的仙将恶战的截道众仙将们，也皆退了回来，帝释手下的三位太乙上仙，被他们斩了两个，只剩下没了虎兽的虎威仙将狼狈退回了阵中，此时正守在了方行身边，等着他新的旨意，一个个翘首以待，凶横的盯着这一片战域，分明是还没有杀够的样子！
　　“不跟他耗了，走吧，陪我杀进去！”
　　方行伸出一根手指，指了指那一片战场最中央的一般仙舟，沉声说道。
　　“追随道主！”
　　诸仙将仙兵一起大喝，声震如潮。
　　“走吧！”
　　方行点了点头，一拍座下的肥壮蛤蟆，这位老兄立刻闷吼了一声，飞跳了起来，在它的背后，一群仙兵仙将齐齐跟上，在星域之中划出了一个绚烂的弧度，犹如利箭一般，又狠狠的朝着帝释所在的仙舟冲了过去，在这一过程中，不论是挡在了他身前的仙兵，还是神族生灵，又或是通古神王驾御的傀儡、幽隐虫母孵化的儿子，皆被他一身的仙威气机震散……
　　那场景，便像是他带着三百蛤蟆军，在战场之中割出了一道巨大的裂隙！
　　“帝释，还记得乱流海时你刺时我的那一剑吗？”
　　在方行的巨大吼声之中，欺天霸蛮刀呼啸而出，一道刀光柄贯星域！


第1606章 帝子战
　　“哗啦！”
　　出刀之际，方行距离帝释所在的仙舟，最起码还有数百里的距离，两艘巨大的仙舟拦在他们中间，但他那全力一刀劈出，却犹如一道闪电将星域劈成了两半，带着一股子一往无前的气势向前掠去，那两艘拦在了这一道刀光前面的仙舟，居然同时应声碎裂，仙阵崩毁，舟内的仙兵也好仙将也好，一个个惊惶无比的从仙舟之中逃了出来，溃散如蚂蚁，被刀光带起的余波卷向了四面八方，刀光过所，一切都被劈开，激向两侧，露出了一条宽阔大道……
　　方行在大道这一头，大道另一端，则一直延续向了帝释所在的仙舟！
　　“帝流，你真要逼我入死路？”
　　也在此时，那一般仙舟之中，帝释的声音低低的响了起来。
　　这声音里，仿佛带着一种阴寒，带着某种压抑了许久之的怒焰……
　　“吾……乃赤帝长子，大赤天未来之主，尔等何其大胆，以弟欺兄，以仆欺主，设伏害我，谋我帝子位，斩我座下兵，难道你们真就以为，我帝释是如此好欺的不成？”
　　随着这一声充满了怒火的声音响起，忽然间，那一艘仙舟之中，突出了一道血光，像是一片飘乎不定的血浪，带着一股阴冷之色冲出了仙舟，然后陡然间爆出了数道银光，散向四面八方，也就在这一霎，正在冲向了各艘仙舟的通古神王驾御的凶神傀儡，幽隐虫母操控的强大怪虫，皆被这数道银光缠上，仿佛什么也没有发生一般，只是银光一绕，他们便僵住了！
　　也在这一刻，方行目光一凛，心神一动，一道缥缈剑光向前窜了出去！
　　“哗！”
　　那数尊凶神，以及幽隐虫母操控的怪虫里最强大的几头，在那银光掠过之后，忽然间便垮了下来，溅起道道尘烟，然后化作了无数的碎片，轰然倒塌，通古神王与幽隐虫母吃惊后退，望向了那一抹血光的眼神，赫然都已经变得又惊又恐，连一颗心都哆嗦了起来……
　　而方行以心意召唤了出来的天意剑光向前射出之后，却也与帝释身边释放了出来的银光撞在了一起，溅起了一长溜的仙光花火，然后各自退了回去，算是斗了一个不上不下！
　　“你居然有苍帝天子剑的气息，我倒小瞧了你……”
　　那一抹血光，缓缓沉淀，却化作了一袭披风，披落在了一人的身上，正是身材高大，满面儒雅的帝释，他此时目光冷冷朝着方行看了过来，在他的手中，还握着一柄纤细小巧的银剑，正慢慢的收进了袖子里，目光冷冷的扫向了方行，眼底浮动着无法形容的血意。
　　“什么苍帝天子剑？”
　　方行微微一怔，根本理也不理，斜持了欺天霸蛮刀，缓步向前走来，口中冷笑道：“你还有脸觉得委曲，帝释，这么几次哪次不是你招我？这一次若不是我说服了神主，估计求天不应叫地不灵的就是我了吧，如今用你的计策让你死在这里，你还能有什么话好说？”
　　二人间的距离愈来愈近，杀气也愈来愈盛……
　　“我招惹你？”
　　帝释凝眉望着方行，森然冷笑了起来：“你难道忘了千年之前，你是怎么对我的吗？我的弟弟，我现在所做的一切，比起千年之前你对我的侮辱来都算得了什么？自从你归来之时起，我就已经明白，你我之间必有一战，只可惜，就算有这一战，理亏的也绝不会是我……”
　　“事已至此，还说这废话做甚？”
　　方行当然懒得以帝流的身份去与帝释争执什么，只说了一两句，便发现他们两个实在谁也说服不了谁，心理定位都不一样，便干脆的挥舞起了欺天霸蛮刀，狠狠向前斩了过去！
　　哗啦啦！
　　欺天霸蛮刀上，一面黑，一面白的诡异刀芒浮现，方行脚下踏着血海，头上顶着九日，几乎难以形容的道道力量轰隆隆加持到了他的那一道刀芒之上，径向帝释斩了过去，难以形容的强横，带着一种破灭一切的强横力量，直直的斩到了帝释面前，无法形容的强横！
　　而帝释在这一刻，也是眉目一凛，背后的披风飞扬了起来，卷到了他的身前，在他与方行之间，立刻就像是出现了一片血湖，方行那一道劈进了血湖之中，只溅起了道道血光，掀起了无尽血雨，那道蕴含了他一身仙威的刀光居然就这么消失不见了，而帝释也在这时候脸色微变，身形踉跄向后退了几步，似乎这一刀的力量他接下来并不轻松，脸色有些难看！
　　“嗖！”
　　但也只退了这么几步之后，他右手抬起，袖间一道银光，直掠方行眉心。
　　“唰！”
　　只是一柄小小的银剑，简简单单的刺了出来，给的感觉却像是这一剑已经破灭了无尽法则，穿越了层层虚空，自一种让人无法理解的层面上指住了方行的眉心，无法躲闪……
　　整座星域，偌大空间，都已经默认了这一剑会指在方行的眉心上！
　　“咦？”
　　方行神情大变，急切间斜斜跨出了一步，他这一步也很有门道，已经运转了他自创的残缺天功里面的一式，太上逍遥经修炼到了极致之后领悟的道理，这看似简单的一步，却让他直接跳出了天外，躲过了帝释那一剑上的法则镇压，与此同时，还移形换位，再出现时，整个人却已经到了帝释的身后，欺天霸蛮刀狠狠朝着他的脖子上斩了下去，直取人头……
　　“嗯？”
　　帝释也是神情微变，背后血红披风忽然间飞扬了起来，却似在这么一瞬间，化作了一摊血湖，而他自己则瞬息之间沉入了血湖之中，躲过了方行这一刀，这血湖却非常之大，向着四方蔓延，在躲过了方行这一刀后，他便已经从另一个方向升了起来，朝着方行冷眼旁观！
　　二人试探一次，交手一次，居然谁也没有伤着谁，算是分平秋色。
　　不过在心里，却也皆对对方升起了深深的忌惮之意，方行心里暗想：“这帝释果然不愧为大赤天第一太乙上仙，我在斩断了十二条命数之后，修为大进，实力大涨，若是对上了以前的那个烈阳王，要斩他并不难，毕竟那厮虽然一身秘术，可是一举一动间，却都痕迹太重了，这帝释倒是不同，出手之间，全无征兆，无尽神通，信手拈来，着实厉害啊……”
　　而帝释此时同样也是目光森冷的看着帝流，心间暗忖：“帝流果然隐藏了自己的实力，当初我猜的不错，他如今这份实力，比起千年之前只强不弱，又岂是烈阳王与聂狂一那等人可以招惹的，看样子乱流海时，他不过是扮猪吃虎，乱我心意来着，只到了如今，他自认我已入死路，不可能逃脱了，才将一身真正的本领施展了出来，真正的与我分个高下……”
　　话犹未落，方行却已经再次冲了过来，万芒如瀑：“正好借你磨磨我的刀！”
　　帝释也不多话，身形游移间，化作万千身影，与方行斗在了一处。
　　就算方行不是假的，帝释与帝流这兄弟二人之间也是第一次真正的动手较量，千年之前，帝流一枝独秀，帝释却虽然身为长子，但未得仙命，没有与帝流争锋的资格，而在千年之间，帝流失踪，帝释得了仙命，潜为修行，实力一日千里，却也找不到帝流印证，如今已是千年之后，才算是真正的为了一个帝子的名头放开了手较量，你一刀我一剑里，杀机满蕴……
　　在帝释心里，是真的有心要与帝流分个高下，证明自己的身份与机会不是被帝流让给自己的，而在方行的心里，却是因为破阶之后，一直没有真正的找人斗过法，境界不稳，把帝释当成了一块磨刀石，来历练自己的领悟，稳固自己的修为，可说是都放开了手脚斗了起来！
　　两人一个境界更高些，已触摸到了太乙上仙的巅峰，一个却是修炼了太上道，万法不侵，本源强大，因此这一战倒显得精彩纷呈，妙着齐出，两个人的争斗势均力敌，旗鼓相当！
　　“呵呵，这两人倒蛮有意思的，那个帝释居然到了此时还要留手……”
　　可在旁人眼里旗鼓相当的两人，在神主瞧来却有些不同了，她笑吟吟的转过了头，似乎想和旁边的人说句话儿，讨论一下，但转过了头，才发现通古神王与幽隐神王都已经出手，不在自己身边了，无奈之下，也只好向着距离自己最近的一个神族生灵开了口，却未曾想，那个神族生灵本来就是躲在了一边偷懒避战的，忽然听到有人说话，急急转过了头去，却发神主笑吟吟的朝着自己看了过来，这一惊可是吓的不轻，居然白眼一翻，直接晕了过去……
　　“真是无聊啊……”
　　神主懒洋洋的打了个哈欠，忽然像是感应到了什么，慢慢朝着远方星域看了过去。
　　“咦，还有人在那鬼鬼崇崇的……是他们两个谁留下的后手？”


第1607章 五军救援
　　“看样子这帝释也不怎么样，大爷我才刚破了太乙境界，他却已经走到了巅峰了，实力不说高过一个大境界，也能说是大半个了，但如今动起来手来，似乎也没什么了不起……究竟是这厮藏起了厉害的神通未用，还是他确实空有一身修为，而没有相应的战力？”
　　与帝释一场酣战的方行愈战愈勇，心里已经有些得意了，他也不知道，究竟是他修炼的太上道之路与别的修行路相比，优势太大，还是这帝释在这一千年里，一昧的提升修为，却耽误了神通的领悟，是以战力不强，总之这一番斗法，自己居然一直未落下风，某种程度上讲，若不是他背后的披风太过厉害，似乎有些克制欺天霸蛮刀的模样，他现在可能已经稳占了上风，不过如今哪怕是旗鼓相当，他却也不着急，毕竟现在神主在侧，是自己的主场！
　　他最不怕的就是拖，拖来拖去，倒楣的只会是帝释！
　　只不过，就连他也没料到的是，这帝释与他交手半晌，心不在焉，但数百回合之后，他却忽然间眼神一凛，抬头朝着方行身后看了过去，眼神间似乎有一抹惊喜之色……
　　“到了这时候还敢分心？”
　　方行抓住了这一个机会，厉声大喝，飞身踏空，身边血雾蒙蒙，直欺帝释。
　　“呵呵，帝流，你真觉得我这一千年时间里是混日子混过来的吗？”
　　但也就在这一霎，帝释忽然间像是变了一个人，脸色陡然间蒙上了一层杀气，右手五指叉出，捏起了一个简单古怪的法印，仅仅是一个法印而已，但却像是给人一种蛮荒、古老，直通本源的感觉，方行仗着身法冲到了他身边斩下来的那一刀，居然莫名其妙的歪了一下，擦着他的身子斩了下去，与此同时，他的声音也冷冷的响了起来，似乎蕴含着某种悲怆。
　　“自从你失踪之后，我便知道自己的机会来了，在父王赐我仙命之前，我就已经拼了命的修行，也幸得在得到仙命之前，我没有松懈过，一路修行到了散仙巅峰，根基甚佳，因此一得仙命，修为暴涨，又耗费了无尽的岁月，常年闭关，不见外人，将修为提升到了太乙境界……可以说，这一千年里，你被镇压，我同样也如同做牢，没敢浪费一丝儿时间……”
　　轰！轰！轰！
　　在他说着话时，陡然间法印一指，遥遥点向了星域！
　　此时方行隐匿身形，一片混乱的战场里，处处血雾，根本看不见他的身影所在。
　　可在此时，帝释似乎只是随手一点，却准确的点向了隐匿中的方行！
　　这一惊着实让方行吃惊不小，飞身躲避，但在他的身前，却道道法则变化，风火重生，山石涌现，犹如开天辟地一般，这种力量接连在他的身前幻化，逼得他接连倒退……
　　“如今，千年时间过去，在我苦修之下，不但修为达到了太乙巅峰，甚至还暗中参悟了太古九道巫法，你真以为你千年蹉跎，隐藏了些微实力，便可以轻视于我？”
　　在此时帝释那向来都是风淡云清的脸上，赫然也出现了一抹凶狂之色，整个人犹似化作了上古魔神一般，一式接一式简单却蕴含着无上仙威神通向着方行打了过来，这种蕴含着仙威，却分明又像是武法一般的神通，就连方行那万法不侵的体质都不敢硬抗，只能在他的狂攻之下，接连后退，心里纵是涌上了无尽的怒火，也只能咬紧了牙关承受，暂避其撄！
　　太古巫法，便是如此强横霸道的修行！
　　那时候的修行之路，还未像如今的修行界里分的那么清楚，神通武法，融为一体，斗起法来也是粗暴简单，根本就是逼着对手与自己硬拼修为，狂轰乱打，偷不得半点巧！
　　在此之前，当真是方行想破了脑袋，也不会想到，帝释这样儒雅平静之人，却会去修行那种凶蛮霸道的巫法，这种反差，简直就像是在待头看到了一个娴淑典雅，气质高洁的小娘子，整日寝食不安思晤难眠之际，却一个转身在窑子里看到了她笑靥如花辗转承欢……
　　“……你须知道，我心里的对手，根本就不是你！”
　　“而是与其他几位帝子争锋，撑起半边大赤天啊……”
　　一边狂轰乱打，一边狠狠开口，到了最后时，帝释一声暴吼，陡然间一拳重重击了过来，那一拳便似穿越了时空，也顺便穿过了一艘已经破破烂烂的仙舟，直接轰到了方行面前，直撞得他身前法则混乱，节节破碎，整个人也如流星一般向后跌了出去，眼底精光大作……
　　“唔，我还说呢，这小儿为何想要我的八荒天功，原来是为了尽快的提升修为，强修了残缺的太古巫法啊，呵呵，这等神通可是有着不少问题，这帝释敢修，胆量也不小……”
　　在这时候，看到了方行受挫，神主也不担心，反而微笑了起来。
　　与此同时，她则转头向着远空看去，暗暗的叹：“后手也来了，小方行你要怎么应对？”
　　“妈的，都已经被逼到了绝路上，还敢这么横？”
　　方行被帝释一阵强攻打退，却也没有受伤，毕竟万法不侵可不是闹着玩的，几乎可以免疫七成以上同阶上仙的神通力量，而且他如今用的是帝流肉身，这根基也打的甚好，帝释那一通上古巫法又是只为了逼退于他，并未伤到他，不过饶是如此，却也激怒了他，心里的狠劲儿升腾了起来，死死的望着帝释，大骂道：“你真以为爷爷收拾不了你不成？”
　　“你还真以为把我逼到了绝路上不成？”
　　逼退了方行的帝释，也在此时冷笑，像是心头的火气升腾起来了一般。
　　“哟，还有后手？”
　　方行一怔，然后笑了起来，沉声问道。
　　帝释却不答，冷冷瞥了方行一眼，淡声道：“帝流，你总该知道，我一日不死，你便拿不回你曾经的东西，而且我可以向你保证，你这一次勾结神族生灵害我，定然万劫不覆！”
　　“去你……”
　　方行正要破口大骂，却忽然间听得，远方星域之中，传来了一片仙光，朵朵仙云自远空越来越清晰，道道杀机四伏，远遁而来，赫然便是数方军马，驾御仙舟，骑乘仙兽，绕过了诸颗大星，直向着这一片战场杀了过去，居然是不知从何处赶来的五方仙军，皆有太乙上仙率领，正不惜仙气，以最快的速度冲了过来，然后不由分说的直接杀进了战场之中……
　　“哈哈哈哈，帝流，你可没想到我的这道后手吧？”
　　帝释见到了那五方仙军，也是朗声大笑，身形幻化，瞬间高大了千百倍，宛若仙佛一般，居然回手扯起了他身后的那一艘仙舟，便要冲出战团，去与那冲来的五方仙军汇合……
　　“额……”
　　方行见到了这一幕，也不知是该哭还是该笑，面上却是一片愤怒。
　　“帝释殿下勿慌，吾七昧天仙军前来救驾……”
　　那五方仙军冲了进来，不论青红皂白，直接展开了厮杀，仙军中的厉害人物，更是直接撕开了战局，向着战场里面冲了进来，似乎要与帝释汇合，尤其是其中一部仙军，下手不容情，身前一片火光纵横，接连震飞出了七八个骑在了蛤蟆背上的截道仙兵，出手毫不留情！
　　“诸位长老大义，帝释感激不尽！”
　　帝释口中朗朗道谢，身形却一息不停，迅速横穿战场而去。
　　而在此时，随着这五方仙军加入战团，本来已经将赤宵军打的连连后退，垂死挣扎的截道道徒与神族生灵的联军，却也惊慌了起来，这些神族生灵对着仙军，心间实在没底，刚才好不容易才因为痛打落水狗，升起了些许的血性，却在此时随着五方仙军的加入，立刻觉得战况不明，生怕再杀出来几支仙界大军，将自己包了饺子，心里有了畏战逃走之意了……
　　而本来心间已经近乎绝望的赤宵军，则心里萌生希望，战意再起，愈战愈勇。
　　“我本来唤他们来，是为了在计划完成之后对抗神族大军，以免计划有失，刚才深陷敌阵时，还以为照他们无利不起早的性子，定然不会前来搭救于我，没想到他们居然来了……”
　　而在此时，帝释心间，亦是一片大喜，暗道：“他们一来，我便真有离开的希望了！”
　　一边想着，一边急急向前冲了过去，同时留心着另一侧，却发现神主并没有出手。
　　“帝释殿下，你没事吧？”
　　念头回转之间，那五方仙军里，冲进战场来的太乙上仙，已经来到了帝释面前，将他团团护在了里面，更有数人急急上前行礼，却正是各方诸天的少主等等，一脸的关切。
　　“影儿姑娘、冰妍仙子……我没事，有劳了！”
　　帝释心间大快，被他们护在了中间，长长的吁了口气，目光忍不住朝着方行看了过去。
　　看到了自己那个正远远的呆在战场里，似乎发了懵，全然没有冲上前来的弟弟，便是帝释，也忍不住心间畅快，微笑了起来，一直紧绷着的神经，在这时候也松懈了下来！


第1608章 我早就说过
　　此时不顾生死，冲入了战场接应了帝释之人，赫然便是大赤天五大势力的少主及长老等辈，搭眼望去，七昧天、暗影天、暗霜天、九岭凤凰天、上清天诸天的少主及长老等人皆在，除却他们带了过来，正在向战场里面杀进来的仙军不算，诸位太乙上仙境界的人，都在此时不要命一般的冲了进来，接应到了帝释，然后团团护住了他，真可谓是五支奇兵，立刻便使得这场战场之上局势逆转，帝释的心间，也再次升起了脱困的希望，满腔喜悦之意……
　　“有此五方仙军，又有这些太乙上仙护佑，便是神主也不敢任意出手了吧？”
　　帝释遍目一扫，直觉心间大快，这五方诸候还真不是他刻意安置的后手，因为这五方诸候本来也没有完全效忠于他，他之是为了此前自己的计划，将他调谴到了神域附近而已，如今却是突然遇袭，根本就没有机会调动他们前来救驾，换句话说，就算是他调动了，估计这些人也不一定会来，可他们还是非常及时的出现在了这里，真可谓是帮了自己一个天大的忙！
　　而从另一种角度上来讲，他们会来救自己，便也说明他们终于确定选择了自己……
　　“诸位少主，快护送帝释殿下脱离战阵，我等为你们断后……”
　　声声大喝里，五方势力的长老等众尽皆怒吼，沉声吩咐，然后施展神通，向所有向着帝释冲了上来的神族生灵以及蛤蟆军打退，还不忘了分出大部分的精力，留意着神主的动向。
　　尤其是七昧天的新赶来的一位长老，一脸的焦躁与紧张，急急向帝释传音道：“帝子殿下，此时来不及解释这许多，我五方诸候好歹也知道大势面前该当如何抉择，此次老祖传信过来，命我等一定要不惜一切，辅佐帝子，在战场之中护得帝子周全，也希望帝子回到了大赤天后，会为我等做主，替我七昧天少主以及风火童长老之死作主，万不能教他们白死啊！”
　　“好，诸位且放心……”
　　帝释此时哪有功夫多想，一口应承了下来，眉头紧皱，指着仙舟：“勿忘了青萝！”
　　这许多人联手一起，立刻便成为了战场之上，一方无可匹敌的力量，居然要生生杀穿重围，脱离出去，在他们面前，无人抵挡，不知多少人，此时都一脸惊惶的朝着神主看了过去，惟今之计，还有本事将帝释留下来的，无疑便只有修为通天的神主了，只是不知为什么，神主居然仍是笑容淡淡的观战，没有丝毫出手的必要，似乎一点也不介意帝释逃出重围一般！
　　“帝子不必担心，我等早有准备，便是神主出手，怕也能撑得一时，足够帝子出去，借传送大阵离开了，只恨那帝流殿下，本是奉命来与神主结盟，他却与神主勾结，假借被神主所囚，引得帝子来救，却又借机为帝子布下陷阱，实在是用心歹毒，狼心狗肺……”
　　暗影天的大长老蓝衣老妪也沉声开口，说话间龙头拐仗提起，戮死了一个靠上了前来的神族生灵，然后在这时，她们便已经有意放缓了脚步，由得自家主少护着帝释离开，自己却与其他诸天的长老联手，斩断追兵，这等做派，更是让帝释又激动又惊，倒是无意中心间一动，觉得现在他们的猜测恰好适合自己来用，回去之后都不用扯谎来掩饰这一切了……
　　因为现在明面上的事情看起来，本来就非常的简单！
　　先是帝流奉命来与神主结盟，条件都是谈好了的，他不过是个使者而已，可偏偏来了之后不久，便传出了他被神主镇压的消息，自己心里当然知道，这是通古神王在按自己的意思行事，可别人不知道啊，而且当时自己找出来的到神域来的借口，也正是要来搭救这个弟弟，结果来了之后，自己却又陷入了重围，被五大诸候仙军迎救，真可谓是浑然天成啊……
　　就连向来稳重的帝释，此时在想到了这些事后，都忍不住心花怒放了。
　　沉稳如他，此时也忍不住回头向着帝流看了一眼，冷冷笑了起来。
　　一道神念，裹挟着一句话向帝流传了过去：“……我早就说过，你困不住我！”
　　这时候的帝流，懒洋洋的呆在战场百里之外的某处，对于他们这等修为来说，百里实在是近的很，一念即至，可帝流却明显没有冲过来的意思，就好像是放弃了希望一般……
　　而帝释也确实可以理解帝流此时的心情，眼看着就要大获全胜，困死自己，结果偏偏五大势力在这时候选择了真正的效忠自己，发兵来救，那帝流心里的滋味估计会像是看到煮熟的鸭子飞走一样吧，再加上，如今这个局面，只要自己活着回去了，帝流便再也没有什么翻盘的希望了，一切的黑锅，都会背在他的身上，一切的荣耀，却都会加持到自己身上！
　　现在在帝流的面前，自己就是一个全胜之人！
　　可他没想到的是，在自己那一句话传了过去之后，帝流也很快的朝自己看了过来。
　　那懒洋洋的笑容里，似乎带着些许嘲讽之意……
　　也不知为何，看到了那个笑容的帝释，立刻便觉得心头微微一凉……
　　然后也就在下一刻，他就真个忽然感觉到身上一凉！
　　低头看去，赫然便已经有一柄冰雪晶莹的利剑，刺穿了自己的肉身，在胸口突出了一截！
　　他看了一眼这柄剑之后，便缓缓的转过了头，然后他就看到，这一柄剑是持在了暗霜天冰妍仙子的手里，运转了她的一身法则，可怖仙力正涌进自己的肉身，破坏自己的仙力运转，毁灭着自己的肌理，长剑贯身之处，已被冰霜冰结，冰凉之意不停的蔓延向全身……
　　“冰妍她怎么会……”
　　帝释心间升起了这个念头，然后这个念头还未升起之时，身上又遭重创。
　　一截布满了斑斑锈迹的铁枪，刺入了自己的腰肋，手持铁枪的，是暗影天的少主梦影儿。
　　“嘭！”
　　一掌如山，拍在了自己的后背，出手的是上清天太岳天宗那位蛇目的真传弟子。
　　然后便闻得一声凤唳，一道烈焰在身边燃起，如同绳索，缠绕到了自己的身上，烧炙着他的皮肤，火力森森，正一丝一丝的渗入他的体内，甚至引燃了他的一身的仙气……
　　……
　　帝释整个人都懵住了，饶是他这等心计，在这时候也彻底的懵了，完全不知道发生了什么事情，而在这等乱局之中，这些人本来就是舍却了一切来守护他的，因此他才放心大胆的让这些人进入到了自己身周的一丈之内，可怎么也没想到，这些人居然会毫无征兆，甚至说毫无道理的向自己出手，而且一出手便是狠辣至极的招数，分明是朝着自己的命来的！
　　他们为何要向自己出手？
　　又怎么有这胆量向自己出手？
　　明明他们各族的长老，仍然在为自己断后，抵御神族生灵与蛤蟆军的靠近啊！
　　自己也正是发现了他们的营救之意不假，才会放松了心神的！
　　“为何？”
　　帝释自己都解释不清楚，他为何在此时显得如此心平气静。
　　身负重伤，命在旦夕之际，他居然神情平静，淡淡的看向了第一个向她出口的冰妍仙子。
　　“我们的家族确实都准备了向你效忠……”
　　冰妍仙子神情也非常的平静，一边以法则之力侵蚀帝释肉身，一边淡淡开口。
　　“……但我们效忠的却是帝流殿下！”
　　身披梦幻怪甲的暗影天梦影儿接过了话口，平静说道。
　　“呼……”
　　听了这一句话后，帝释不说什么了，他微微低了低头，然后便忽然间两只大袖一摆，轰隆一身，一身仙威尽皆释放了出来，如同火山爆发，袭卷四域，苦修过太古巫法的他力量更是齐大，风火雷电同时显化，强横无匹的力量居然在这时候，直接将冰妍仙子等人全都震翻了出去，连带着他身边十里之内所有的存在，都被他这强横的力量震得东倒西歪……
　　“出了什么事？”
　　这番动静，把就在不远处断后的诸天长老们也惊动了，第一个念头还以为是帝释发了什么疯，不然为什么会朝护着他离开的自家少主出了手，但定睛一看之后，立刻毛骨悚然，帝释身上鲜血喷发的伤口以及还留在了他伤口之中的兵器和神通气息，他们又怎能看不明白？
　　这一幕使得他们血液都凉了下来。
　　“自家少主怎么会向帝释殿下出了手？”
　　眼前的这一幕，根本就像是做梦一般，还是个百思不得其解的怪梦。
　　“轰隆隆……”
　　帝释震开了冰妍仙子等人，口中喷出了一大口鲜血，身形旋转，钻进了仙舟之中去了。
　　也就在他钻进仙舟之前的一霎那间，他听到了一道来自百里之外的神念传音。
　　“我也早就说过，你不是我的对手！”
　　那一道神念，是正缓缓向着这个方向走了过来的帝流发过来的。


第1609章 寿元太长了
　　“呵呵，当初本来我是长子，该由我来承接仙命，结果父王选择了你……”
　　“本来是我与神主结盟，结果她选择了你……”
　　“本来我才是诸方诸候效忠的对象，结果他们也选择了你……”
　　外面已经乱成了一团了，冰妍仙子等人出手刺杀帝释之后，也都懵了一下，没有继续追杀，但待他们反应了过来时，却很便被急急赶了过来的诸天长老给拉到了一边去了，就连那些长老，也完全不理解她们为什么会这么做，哪怕是在这乱局之中，他们也不知道怎么做了，这一幕的出现让他们掏空了脑袋也没想到，此时只想尽快的朝他们问个清楚，而帝释御下的赤宵兵，则被这一幕刺红了眼睛，本来他们还在为帝释以及诸方少主开路，但在这时候却不要命一般的冲了过来，一部分朝着诸方势力追杀，一部分死命的护住了帝释最后进入的仙舟！
　　而在这时候，帝释则是神情如迷茫，潦潦倒倒，钻进了仙舟，失意至极的瘫倒在了仙舟之上的一座太师椅上，眼神居然显得有些迷离，任由鲜血流出，却也没有任何的神通去控制血液，只是垂头丧气呆在太师椅上，目光无焦，嘴里只是来回喃喃念着这么几句话……
　　“你……你没事吧？”
　　旁边一个怯怯的声音响了起来，青萝仙子小心翼翼的走到了旁边来看他。
　　她一直都没有出过手，无论外面的厮杀多么惨烈，也只是躲在了这仙舟之中，连个面也都没露，直到此时，看到了一身是伤的帝释踉跄着进入了仙舟，她才恍然惊醒，急急的过来询问他的伤势！
　　“我？”
　　帝释苦苦的笑了一声：“百年布置，一朝赴诸流水，又怎能无事？”
　　青萝仙子听了这话，脸色不禁惨白了几分，喃喃道：“或许，我们本来就不该跟他……”
　　“到了现在这时候，还说这些做什么？”
　　帝释忽然间像是想起了什么，稍稍振奋了一下精神，急向青萝仙子道：“你过来！”
　　“嗯？”
　　青萝仙子猛然抬起了头来看着他。
　　帝释五指一张，却从这艘仙舟深处，慑来了一轴卷轴，然后将它一展，赫然是一幅画，上面人影幢幢，画着诸尊魔神，甚至连帝流的影子也在其中，他将这幅画一展，却立时变得大了，铺在了仙舟之中，倒像是一幅地毯一般，然后他停下来喘了几口气，心念一动，身上的各个可怖伤口，便在此时被仙光淹过，然后消失无踪，便像是从来没有受过伤一般！
　　当然，在他体内，被人打入的法则却仍然存在，始终在撕扯他的仙基。
　　“你站到中间去，此画之上，有我暗藏的一道后手，会助你逃出这片战场……”
　　帝释不停的说着，目光急切的看着青萝仙子。
　　“那……那你呢？”
　　青萝仙子颤声问道，目光里似乎蒙上了一层雾气。
　　“我……”
　　帝释淡淡的笑了笑，道：“我自有办法！”
　　说着深深的看了青萝仙子一眼，良久之后才叹了口气，急急的催促她：“快，你快站到这幅画中间，它可以……一定可以帮你逃离这片战场，或许……或许会有些风险，但一定会成功的……然后当你逃了出去之后，一定要记得……去找我的弟弟帝涯，一定要将所有……”
　　他话还没说完，忽然间却看到青萝仙子的身影扑了上去，一把扯起了那副百魔图，用力的撕成了两半，然后又拼命的把它撕成了碎片，掌心更是涌起了火焰，烧着这张图……而在此时，那张图上的神魔也好似活了过来，熊熊火焰里，隐隐有神魔嘶嚎之声传了出来……
　　“帝释，你当我是傻子吗？”
　　青萝仙子犹如疯了一般：“到了这时候，你居然连我都可以牺牲吗？”
　　帝释明显呆了一呆，有些黯淡的眼睛里露出了些许不解：“你……你为什么？”
　　“呵呵，最后一个逃走的机会，却要让给我？”
　　青萝仙子却冷笑了起来，眼中只有冰冷的愤恨之意：“你这些话只好去骗未经世事的小孩子，我在你眼里就是个傻子吗？真的相信你会将最后一个逃走的机会让给我？还是说你以为我修为低浅，蠢笨如牛，看不出你这百魔图里，实际上蕴含了九十九个人的神魂精血？你究竟想干什么？你让我站到这张图上，是不是什么巫法？是不是想用此图来害我？”
　　“我……我是真的想要送你离开啊……”
　　帝释似乎没有想到青萝仙子会这样说，呆了一呆之后，怆声开口。
　　而青萝仙子，在此时却只是冷眼看着他，一动不动，目光仇恨。
　　“唉，你怎么……不信我？”
　　帝释的目光，也渐渐变得十分疲惫与黯淡：“我并不是将最后一个逃生的机会让给了你，只是倘若我用此图逃生的话，并无机会……此图之上，确实有我附着的巫法，也确实有九十九只神魔的残留精血，只要你站在此图之上，以我修为催动，这图便会附着在你身上，彻底的改变你的气机，恐怕就是父王来了也认不出你来，然后你就可以趁乱逃生了……”
　　他说着，慢慢的抬起了头来：“而只要你活着逃了出去，便可以将四天少主刺杀我的事情传扬出去，那么这四方势力，反而不敢真的让我死，会在这乱局之中竭力的保下我的命……虽然这样做很冒险，但也毕竟比我自己借此图的力量逃出去要好啊，他们打破了仙舟，看不见我，就一定会拼了命的找我，我逃出去的机会很小，你却不一样了，他们看到了我……就，就不会太留意你的去向了……”
　　听着帝释有些废力的解释，青萝仙子的眼神渐渐的变了，变得有些惊疑不定。
　　过了半晌，她还是难以相信，结结巴巴的道：“你……你真会有这般好心？”
　　“不可能，不可能的……”
　　她很快便自己否决了这个念头，冷笑道：“我不信你会冒着自己丧命的险来救我！”
　　“唉……”
　　帝释抬起了头来时，目光显得无比的疲惫：“我连你曾经与帝流在求凰台共渡良宵，非完壁之身的事情都不介意，执意与你结成道侣，你却还……却还怀疑我不会冒险救你性命？”
　　轰！
　　在听到了这句话，青萝仙子脑海里，仿佛有霹雳响起，轰轰隆隆。
　　她的脸色陡然变得苍白，跌跌撞撞向后退出了好几步，望着帝释的眼神惊骇无比。
　　“你……你居然知道这件事情……”
　　这一刻，她心间的惊恐可想而知，自从得到了帝流重生的消息，她便一直寝食不安，最为害怕的，便是这个消息传到了帝释耳朵里，也正是因此，与帝流之间的关系才一步步走到了现在这个局面，可她没想到的是，帝释居然知道这件事，甚至都知道她在一千年前，是在不知天的求凰台委身与帝流的，这件事简直让她无法相信，一颗心都嘭嘭直跳了起来……
　　“我当然知道，就连你不是完璧之身的事情，都是我在父王面前帮你瞒过去的……”
　　帝释苦笑着，轻轻摇着头：“要不然，你不会以为你自己重修的肉身，父王看不出来吧？”
　　“你……你你你……”
　　青萝仙子眼睛瞪得更大了，一副难以置信的模样，连说数个“你”字，却说不出话来。
　　“在这个大仙界里，并不是人人都只一心念着自己的……”
　　帝释仿佛知道她想问什么，长长的叹了一声，目光显得有些悲苦的望着青萝仙子：“我不知你是否还记得，我年长你三百岁，是从小看着你长大的，在你十岁那年，能够看出我作的画里有一只晴蜒的眼睛与别的晴蜓不一样的时候，我便已经开始留意了你，然后又一直看着你长大，永远都是那么漂亮，永远都是那么聪明，永远都是那么狡黠，永远围着我转……”
　　“那个时候……你说，最喜欢我的画，最讨厌别人总是在打坐修行，像木头……”
　　“若我们都是凡夫俗子，或许在你二十岁，最崇拜我的时候，就会嫁给我了吧？”
　　帝释喃喃说着，声音里有种深深的无奈：“可惜，我们的寿元都太长了……”
　　“二十岁，对我们来说不过是才刚刚开始，你直到三十岁，才被你父亲接回去修行，然后我们四百年没见，再见到时，你已经与我那个天资高绝，却最喜欢嚣张拔扈的弟弟成为了众人口中的神仙眷侣了，你眼睛里只有他，又何曾还记得我这个身为长子，却因为只爱作画，不思修行因此被父王抛弃了的没用帝子？……而我，在那个时候，又哪里有资格与帝流争？”
　　“直到……帝流消失，你伤心无度，我才觉得，自己又有机会了……”
　　帝释苦苦笑着，望着青萝：“有机会再看到你，二十岁时那般望着我的目光……”


第1610章 你信不信我
　　“这……这怎么可能？”
　　青萝仙子听得懵了，目光呆呆的看着帝释，满面皆是惊恐之色。
　　“你以为我就真的这么喜欢帝子之位吗？”
　　帝释却是眼神哀哀的望着青萝，里面蕴含着无法形容的悲伤与失落：“我若是真的喜欢做帝子，那帝流根本就不会有得到仙命的机会，他毕竟……比我小了四百岁，可是我真的并不喜欢修为，也不喜欢那拥有无尽的寿元，却像一株木头般活着的感觉，这世间，一花一草，一虫一蝶，一切的一切，都比仙人灵动，都比仙人自由，他们可以去任何地方，却不必像仙人一样，一昧沉浸在无尽的修行里，或是为了资源展开的厮杀里，不得分毫自由……”
　　“或许，若无意外的话，我会像四弟一样，躲在一个偏僻的地方，终日饮酒……”
　　“可在二弟被天魔所杀，帝流又消失了之后，我还是振作了起来，放下了画笔，继承父王赐予的仙命，做他心目中那个合格的帝子，你以为我是真的喜欢这种身份吗？”
　　声声苦笑，甚至引起了帝释胸间发闷，咳出了血，但他却只是用手一抹，继续道：“我只是……受不了此前一直看着你与帝流在一起的模样啊，他是一个如此嚣张拔扈的人，从来不会对任何人好，包括我们这些兄弟，自然也包括你，我那时候真的不明白，你为何天天与他在一起，受他的责骂，训斥，小心翼翼的去安抚他，却从来也不肯正眼瞧我一眼？”
　　“后来我便想着，或许你喜欢的就是帝子，于是我做了帝子！”
　　帝释的脸上，渐渐的出现了一抹冷意：“而在我做了帝子之后，你果然又出现在了我的眼前，我安慰你时，你也肯正眼瞧我了，那段时间，委实是我最快活的日子，可是我依然能察觉到你心间的不满，每天你看到我的修为如何低劣，每当你看到我神通如此粗鄙之时……也在那时候，我听到了旁人的议论，他们都说我的修为太低，难以匹配帝子之位，尤其是父王时时与人征战的时间里，我这样的帝子有还不如没有，若是帝流回来，那好歹也会……”
　　“……我担心帝流再次归来，抢走我的一切，于是我拼了命的修行，拼了命的提升实力，甚至千年之间，都难见你一面，我心里想着，只是要成为比帝流还强的帝子，我不想看到你一直是那样又小心，又提防的看着我，我希望你可以像二十岁时那样，崇拜的看着我……”
　　“可是我……努力了一千年，还是没有等到那种目光……”
　　这般说着的帝释，脸色渐渐变得非常痛苦：“我不知道究竟是我太敏感，还是你心里终究还是念着帝流，我可以包容你的一切，也做到了许多帝流都不曾做到的事情，但你却仍然还是一直那样看着我，每一次你在我面前展露笑颜，我都能感觉到你是在演给我看，你对我笑，对我恼，都像是故意那么做的，这种感觉……真的是，真的是很让我苦恼啊……”
　　他的话，每多说一句，青萝仙子脸上难以置信的颜色便多一分，紧紧的握住了自己胸口。
　　“可是你……你怎么……”
　　“我的心就一直没有变过啊……”
　　帝释眼睛里，透着浓浓的无奈：“在帝流归来时，我比你还恐慌，我不怕他夺走所有的东西，但我怕你会回到他的身边去，直到……”说到了这里，他长长的叹了口气，轻轻摇了摇头，道：“直到你来域外战场找我，劝他杀了他时，我才真正的安了心，你不知道当时我心里有多喜悦，你当时帮我分析着，说我有太多太多的理由杀了他，可那些理由我都是不在乎的……而我也跟你说了，我会杀了他，因为我有那么做的理由，而那个理由……”
　　他抬起了头来，望着青萝仙子，眼神悲伤：“……就是你！”
　　“不可能……”
　　青萝仙子忽然间尖叫了一声，有些惊恐的向后退了出去，用力的摇着头，足足过了半晌，她才像是发现了帝释话里的什么破绽一般，忽然间冷笑了起来：“你休想用这些哄小女儿的话来骗我，你真以为我会信吗？这根本就不可能，若是真的，你为何不早告诉我？”
　　“告诉你？”
　　帝释眼底泛出了一丝苦笑：“告诉你什么？”
　　“告诉我你的心意……”
　　青萝仙子顺口说道，但只说了一半，便沉默不语。
　　她想了起来，帝释确实说过，他虽然是个不善于表达的性子，不会痴缠自己，但也确实有几次晴蜓点水般的对自己表露过心意，说过已对自己心怡已久，也说过自己会陪在他的身边，是他一生最大的幸运，偶有几次，他这般说的自己，自己甚至都差点信了……
　　可每次，一想到他的聪慧，他的谋略，却又总是不敢真的相信……
　　而要说帝释有没有真的对自己好过？
　　就连青萝自己，都实在想不起来帝释有什么对自己不好的时候了，只要自己去见他，不论他是在闭关还是什么，从来都没有不见自己的时候，哪怕是中途破关，也会出来见自己一面，哪怕是身在另一方天地，也一定会来与自己见上一面，他有了什么宝贝，什么好东西，也一直会着人送来给自己，只不过，他越是这样做，自己就越是觉得心里没底……
　　因为她一直觉得自己看不透帝释！
　　帝释是个很聪明的人，离他越近，越会感觉他的心思缜密如海！
　　可也就是这么个聪明的人，每每对自己好的时候，总是感觉他另有深意……
　　自己每次试探，他却都会用那种洞悉一切的眼光看着自己，只是笑笑。
　　他从来都没有责备过自己，不论自己做了什么事！
　　但她总是在想，若不是他另有所图，又怎么会对自己这么宽容？
　　这一切的一切，对照起帝释此时的话，怎么就显得如此荒诞呢？
　　青萝仙子眼神异常的复杂，心里则更为复杂，她怎么也难以想明白，若是帝释说的是真的，那自己和他将会成为两个什么样的笑话啊，自己是三十三天十大女仙，并不是因为自己的修为与外貌，更是因为自己的聪慧与谋略，帝释也是如此，他接替了帝流成为帝子之后，大部分时间都在修炼，但偶有几次出手，也都是妙算无双，人皆称他掌间有日月……
　　可就是这么聪明的两个人，莫非却闹出了世上最大的乌龙？
　　“我此前醉心于画作，不愿惹沾染权谋厮杀，但我放下了画笔之后，却发现别人讳莫如深的权谋也好，修为也好，其实并不难，只要像作画一般将他们的性格解构了出来，便自然而然知道了从哪里落笔……所以，我算尽一切，别人皆称我掌间有日月，可控一切……”
　　帝释望着青萝仙子那张呆呆的脸，轻轻摇头：“但我真的没有在你身上施展过啊！”
　　“我对你做的每一件事，都是由心而发的……”
　　说到了这里，他的气息已经显得非常虚弱，重重的咳嗽了起来，连咳数声，却是满把的鲜血，帝释的眼睛已经有些发红，蕴含着无尽的憔悴：“青萝，你还不信我么？”
　　“我……我……”
　　青萝仙子颤声开了口。
　　轰！
　　但还不待她说出口来，忽然间仙舟剧震，仿佛在外面被人重重一击，青萝仙子这等的修为，却因为心间震惊，居然一个不留神，险些跌倒，想要说出口的话也甩在了脑后。
　　“帝释，都到了这时候你还躲在里面干什么？”
　　帝流的声音在外面响了起来，大喝道：“赶紧给我出来！”
　　轰！
　　随着他话音落下，仙舟又遭了一击，重重一晃。
　　“我们……”
　　青萝仙子脸色惊恐，一阵青一阵白，她知道这一艘仙舟虽然是特制，外面有着无数的禁制，可以抵挡得大罗金仙一击，可这般被人打下去，早晚是会破裂的，在她的心里，忍不住想起了曾经帝流对她说过的一句话：“你知道这是我最后一次有可能饶过你一条命了吧？”
　　她的眼神忍不住一转，朝地上看了过去。
　　可是那副百魔图，却已经被她撕碎，甚至用烈火烧成了灰烬了。
　　再看向帝释，他已经显得非常的虚弱，眼神黯淡，又怎么可能继续保自己的命？
　　“去吧，向他求饶，让他饶你一命！”
　　望着青萝仙子满面的惊惶，帝释也忍不住叹了口气，神情异常的失落。
　　“他……他怎么可能放过我？”
　　青萝仙子叫了起来，声音显得有些尖利。
　　“他会的！”
　　帝释在这时候看起来则显得非常的平静，只是轻轻摇了摇头，道：“天元那边，有我留下的后手，将有大用，帝流一定想知道那是什么，你用这个秘密交换，他一定会饶你……”
　　“真的？”
　　青萝仙子闻言，眼睛亮了起来。
　　帝释轻叹了一声，将一道神念打入了青萝的识海，青萝仙子的脸上顿时升起一抹喜色。
　　“帝释哥哥，这么多年，委曲你了……”
　　惊喜之余，青萝仙子忽然看向了帝释，望着他面上的失落之色，似也有些良心不忍，急急走到了帝释身前，慢慢蹲了下来，双手捧着他的脸，直视着他的眼睛，柔情款款的道：“帝释哥哥，你说的我都信，我相信你确实是一直都对我好的，青萝心里真的对你感激不尽……”
　　“……但是，在这时候，我要做了什么，你可别怪我！”


第1611章 救驾来迟
　　“妈的，这艘破仙舟还真结实，与小世界相比也不惶多让了！”
　　方行重重的朝着帝释所在的仙舟上斩了几刀，却发现此舟居然甚是结实，斩之不动，上面氤氲着的禁制毫芒极是厉害，大部分的刀气都被卸掉了，神通轰陆在上面，更是直接便被一层一无形的护罩所遮掩，根本伤及不得此舟本身，却搞得他又是泄气又是愤怒……
　　“也不知那帝释躲在里面搞什么，别到了最后，再被他溜了……”
　　方行深吸一口气，围着这仙舟转了一圈，暗暗琢磨了起来。
　　此时偌大一片战场，却已经开始止息战火了，帝释麾下八千赤宵军，再加上青萝仙子御下的一千赤宵军，在此时赫然只剩了不足三千人，皆被蛤蟆军看管住，丢掉了兵器战甲，簇拥在了一处，而一处神族生灵，则是眼馋欲滴的呆在边缘，蛤蟆军却不让他们接近那群赤宵军，而他们不得神主与神王的命令，却也不敢接近，只是又敬又畏的望着蛤蟆军中之人。
　　在更远处，则是驻扎着五大势力的兵马！
　　他们可以说还没有完全的冲进战场，局面就已经逆转，出现了谁也意想不到的变化！
　　此时诸位长老，都是一脸的冷峻，目光深沉的看着那四位少主，久久不发一言。
　　而他们麾下的一众仙将，则满脸迷茫，到现在都不知道出了什么事。
　　“何其大胆，居然敢伤帝释殿下，你们……你们四家这是要造反吗？”
　　一声冷喝打破了场间的沉寂，说话的却是七昧天的一位长老，他此时当真是怒不可遏，若论起对帝流的仇恨，七昧天说第一，那没有人敢说第二，先是他们家族的少主，在乱流海时便被斩了，后来七昧天的长老风山童，又在诸方势力一起逼上帝流营寨讨要说法时被帝流蛮不讲理的一刀斩杀，前前后后，居然已经有两位身份尊贵的上仙死在了帝流的手底……
　　这等损失，这等耻侮，便是对方是帝子，七昧天又怎能容忍得下？
　　这一次五方势力齐来相救，七昧天便从中周旋，下了大功夫！
　　目的自然也很简单，就是要通过帝释的手，帮七昧天洗脱这份深及骨髓的耻辱……
　　只是这本来已经十拿九稳的计划，最终却出现了谁也意想不到的变化！
　　那四家的少主，居然同时向着帝释出了手！
　　若不是看到了那几大势力的长老，一样也露出了和自己一样的惊愕表情，这位七昧天的长老甚至还以为是这四方势力合谋陷害，商量出了某个恶毒的计策来坑害自己这七昧天！
　　“小影儿，究竟是怎么回事？”
　　暗影天梦家的大长老也沉着一张脸，低声喝问。
　　“我……我也不知道啊……”
　　被一副梦甲罩在里面的小影子声音纤细，又惊又惶，都快要哭了出来。
　　虽然她的修为也是太乙上仙，身份更是尊贵，但亲手刺伤了帝子，这无疑也是一场极大的罪名，别说是她，就连他们暗影天梦家，估计也承担不起这个谋刺帝子的罪名，毕竟他们便再是五大势力，底蕴再深厚，那也是御下部属，只有选择队伍的权利，却没有直接向帝子下手的权力，而刚才她们几人刺杀帝释的场景，却被这片战场上几乎所有的人都看到了……
　　“不用逼她们了……”
　　也在此时，暗霜天的三位白袍老仙轻轻叹了口气，显得有些无奈，低声道：“到了此时还看不出来么，是帝流殿下的后手……我们都小瞧了他啊，用心居然如此歹毒……”
　　“嗯？”
　　其他几方势力皆转头向他看了过来。
　　那白袍老仙中的一位，低声开口道：“冰妍她们都是我们花费了极大的代价从帝流殿下手中救了出来的，当时我们也在怀疑，是不是他们身上会被帝流做下了什么手脚，可是以我们的修为，前前后后不知替他们检查了多少回，除了他们的神魂有些紊乱之外，都查不出任何的问题，现在却是明白了，不是帝流没有在他们身上下暗禁，只是我们检查不出来啊……”
　　“不错！”
　　九岭凤凰天的第三族长也轻轻点了点头，道：“确实是我们大意了，本来还以为可以借着两位帝子相争，为我五方多争取一些利益，现在才明白，他们两人，又何尝不是在以我们为棋子，与对方相争？本来帝释殿下要我们远远观望，便是为了给他自己留条后路，结果终未想到的是，帝流殿下一样留下了后手，将帝释殿下的后路却化作了他的死路，厉害啊……”
　　“最为可恨的是，本是他们帝子相争，但如今，却教咱们背上了弑杀帝子罪名……”
　　暗影天的蓝衣老妪恨声开口，眼中几乎冒出了毒火。
　　“……还有希望，只望帝释殿下没死！”
　　上清天太岳仙宗的秦淮扬淡淡开口，只说了这么没头没尾的一句。
　　但其他诸势力闻言，却立时心里一动，有的震惊，有的惊惧，心间沉甸甸的。
　　秦淮扬的意思很明显，若是帝释未死，那么他们依然可以选择，只是事后却要将自家的少主交出去，任由帝释那边处置，寻高手为他们探查，找出他们体内被下的禁制，如此一来，还有与帝释和解的希望，这样做的问题在于，一定要牺牲自家的少主，但好处却在于，最终不必背负这个刺杀帝子的罪名，当然了，这一切的前提，都建立在帝释未死的情况下……
　　“不可，小影儿是我暗影天老祖的心肝儿，怎么可能……”
　　暗影天蓝衣老妪第一个大惊，失声叫了出来，只是后面的话却没说下去。
　　她也知道，就算老祖宗再疼小影儿，为了不背负刺杀帝子的罪名，也会选择牺牲她。
　　“过去看看吧！”
　　九岭凤凰天的第三族长冷声开口，向诸方长老点了点头，向前掠去。
　　其他诸方势力也尽皆点头，簇拥着四位少主，齐向战场中间飞掠了过去，本来在他们眼中都如宝贝疙瘩一般的少主，在这时候却像是成为了囚犯一样，被他们牢牢看护在了里面！
　　“呵呵，如此倒有些庆幸吾家少主没有活着回来了……”
　　那七昧天的长老此时也跟在了后面，察言辨色，他已经发现这几方势力的长老可都不是假装的，看样子他们真是被帝流的后手搞惨了啊，舍身处地的一想，他都可以理解这几位长老心里的纠结，这是真真正正的被两位帝子夹在了中间折腾了一番，不仅丢尽了先机，甚至也被逼到了死角，这个亏吃的太大了，哪怕帝释没死又如何，他们还真能取得原谅不成？
　　“好，既然你这么结实，那就看看你能撑到什么时候？”
　　方行咬着牙要打破这仙舟，大手一招，无数仙将涌了上来，围作一圈，朝着仙舟下手，各式各样的神通，各式各样的仙宝，皆重重的朝着仙舟轰击了过去，生生消耗起了仙舟的禁制，这样一艘仙舟，便是大罗金仙，估计都要废一番手脚才能打破，却也经不起这等消耗！
　　“莫……莫打了，我……我出来了！”
　　可也就在仙舟上面的禁制被打的乌光黯淡，即将连仙舟都被轰成渣时，里面却忽然间响起了一声惊呼，诸仙一怔，齐齐住手，然后就见在半晌之后，那艘仙舟的门被缓缓打了开来，一个身材丰盈高挑，容颜凄美的碧衣女子，怀里抱着一个男子，慢慢的走了出来……
　　“什么？”
　　看到了这一幕的霎那，心里本来还抱着点儿希望的诸方势力，瞬间大惊。
　　那女子，自然便是青萝仙子了，可她抱在了怀里的男子，身材修长，毫无气息，身上已经卸去了仙甲与披风，只有一袭白袍裹着，双目紧闭，一身是血，赫然便是帝释……
　　“怎么可能，帝释殿下怎么会……”
　　见到了这一幕的诸方长老，人人惊恐，瞳孔都缩了起来。
　　他们心里根本无法相信这一幕……
　　虽然，四位少主同时出手，刺伤了帝释殿下，但他怎么可能会死？
　　以帝释殿下的修为，受伤再重，只要不是当场被磨灭神魂，也总有保命之法吧？
　　他可是号称大赤天太乙境界第一人，怎么可能这点伤便死了？
　　“额……这可真是没想到，诸位道友，你们家的少主……惹了大祸啊……”
　　七昧天的那位长老，明显也吃了一惊，忍不住低声说道。
　　在这个时候，他倒不是在幸灾乐祸，而是真的叹息……
　　若只是那几位少主刺伤了帝释的话，诸方势力还有周旋余地，可如今帝释居然死了，那他们几位少主刺杀帝子的罪名可就无论如何也逃不掉了，这真是想想都后怕的大罪啊……
　　“轰！”
　　周围一片沉默里，那位九岭凤凰天的第三族长与上清天太岳天宗的秦淮扬同时出手，重重一掌拍在了这个正在摇头叹惜的七昧天长老后背与左肋之上，毫不留情的一击，几乎使得这位七昧天的长老肉身生机与神魂同时湮灭，呆呆的转头看了他们一眼，身形萎顿了下去。
　　“将七昧天人马全部绞杀，一个不留！”
　　九岭凤凰天的第三族长与秦淮扬对视了一眼，淡淡下令，然后便转向拜了下去。
　　“九岭凤凰天救驾来迟……”
　　“上清太岳天宗救架来迟……”
　　其他诸方长老一怔，也急急跪了下去：“暗影天救驾来迟……”
　　“暗霜天救驾来迟……”
　　“……还望帝流殿下恕罪！”


第1612章 留在天元的后手
　　四方势力做出的决断异常的果敢，当然事情上来讲，他们也必须果敢，本来帝释在负伤后，他们都觉得以帝释的修为，仍然会有一战之力，心里也不是没想着强行从方帝流手中救人，可是看到出了仙舟的帝释已经是个死人的时候，他们立刻就知道自己没有半点的机会了，除了顺水推舟投向帝流麾下再无第二个选择，至于七昧天，那是非死不可的，其他诸方势力皆背上了刺杀帝子的罪名，惟独七昧天没有，那就是非我族类，不弄死他们是不成的……
　　望着眼前跪了一地的人头，方行也是微微一怔，旋及大笑了起来。
　　在这时候他也明白了过来，自今天起，自己是不必再担心诸方势力的惦记了。
　　他们从今天开始，将会成为对自己这位帝子忠诚不二的狗……
　　想到了这里，心里也就愈发的得意，当然自己以败家笔留在了这诸世家少主心里一道法则，果然是聪明至极的做法，虽然当时没想过怎么用，但现在可不就是恰到好处了么？
　　想到了这里，便得意的瞥了他们一眼，冷笑道：“都起来吧！”
　　说着不再理会这些人，而是目光转向了青萝仙子。
　　青萝仙子一踏出仙舟来，便轻轻的跪在了他的面前，怀里仍然在抱着帝释。
　　“居然就这么死了……”
　　方行看了帝释那紧闭的双眼，微微一摇头，然后看向了青萝：“你很厉害嘛！”
　　青萝仙子的脸顿时一阵泛白，急急的低下了头，道：“帝流……帝流哥哥，求你……”
　　方行冷笑了一声，道：“我应该已经对你说过了，入主乱流海前是你最后的机会……”
　　青萝仙子的脸色变得更为苍白了，颤声道：“我……我有话要对你说！”
　　说着急急抬头向方行看了过来，一道神念打入了他的识海。
　　方行微怔，急急看着她：“此话当真？”
　　青萝仙子重重的点了点头：“到了这时候，我怎敢骗你？”
　　方行脸色有些阴沉，过了半晌才抬头看着她，冷笑道：“虽然很想宰了你，但这件事若是真的，我会考虑再饶你一次，别啰嗦了，将所有的真相都告诉我吧，我没多少耐心……”
　　“是……是……”
　　青萝仙子口唇微动，也不知将什么事情暗中传给了方行，却见得他脸色愈发阴沉了起来。
　　“呵呵，有意思啊……”
　　良久之后，他才轻轻点了点头，望着帝释那已经显得有些灰败的脸，轻叹道：“到了这时候，我才总算有点佩服你了，亏得跟你斗的是我，要不然怎么死的都不知道……”
　　说罢了，伸手一探，掌间无形引力释放，那件已经被青萝仙子解了下来，叠得整整齐齐放在了帝释胸口的血红披风便被他慑到了手中，回身一张，披在了自己身上，他可是知道这件披风与欺天霸蛮刀一般，乃是赤帝手笔，威力无穷，可说是帝释手上的第一宝贝，这是一定要拿在自己手里的，然后又看向了鹿叟，淡淡道：“把属于咱们的东西都接引过来吧！”
　　“老夫理会得！”
　　鹿叟转头扫了一眼，点了点头。
　　他在这时候自然知道该做什么，帝释已死，那么他所留下的一切，便都成为了方行的，包括那被囚的三千赤宵军，也包括此时满怀忐忑等在了一边不知该做什么的四方势力，也包括所有帝释军中的物资等等，全部都要接收过来，纳入截道麾下，这些事当然要自己来做。
　　“你也起来吧，从现在开始，不可离我十里，否则我立刻杀了你！”
　　方行最后看向了青萝仙子，这个女人立刻点头，然后规规矩矩的起身，垂手侍立。
　　她此时表现的十分乖巧，像个提线木偶一般，方行让她做什么便做什么，非常的恭顺，但也不知是因为害怕，还是因为别的，脸色始终有些木然的悲伤之意，若搁在以前，她可能早就借着与方行说话的机会，施展浑身解数来取悦方行了，但在这时候，居然只是老老实实的听着他的话，一点表情也没有，放下帝释的尸首时，身子更是不易察觉的颤了一下……
　　“嘿嘿嘿嘿……”
　　方行也不理会，到了这时候，青萝的生死已经不那么重要了，更关键的是从她口中得知的这个秘密，异常的珍贵，若可以证明这是真的，那自己这一次可真是发了大财了。
　　实释既死，诸事皆定，自然要去感谢一下神主，心里这般想着，便大步朝神主走去。
　　“呵呵，果然还是挺有意思的啊……”
　　此时的神域边缘，那一颗大星之上，神主笑吟吟的看完了这一场大战，龙珠子都吃完了一盘，一副心满意足的样子，见到了这时候结果已定，她也懒懒的伸了个懒腰，心间暗中思虑着下一步的计划，然后等着方行走到了自己的面前，深深施了一礼，笑嘻嘻的跟着自己向神域内部飞掠了过去，再次回到了神宵宫内，一场大戏已经落幕，倒该开始做正经事了！
　　“好了，既然你们大赤天……内部的麻烦已经解决完了，我们也该继续结盟了吧？”
　　神主轻盈的坐回了神座之上，笑盈盈的看着方行，目光颇有几分惊诧。
　　……直到此时，她都还不知道那个天元的小猴子是如何摇身一变成为了帝子的！
　　“好啊，一切按原计划进行好了！”
　　方行笑嘻嘻的看着神主，一身轻松的道。
　　“哦？谁的计划？”
　　神主微微一笑，抬头看向了方行。
　　“当然是帝释的计划了，他不是把一切都安排好了嘛，我觉得挺好的！”
　　听了这不要脸的话，神主有点无语，但细细一想，却也点了点头，道：“确实不错！”
　　此前在神宵宫内，帝释已经将所有的计划解释给了神主听，可谓环环相扣，皆大欢喜，方行自然也懒得再改什么，便干脆的一鼓脑儿全部拿过来用了，转头看到了脸色低沉，如同木头一般的青萝仙子，心里却是促狭之意大起，笑问道：“第一步应该怎么做？”
　　青萝仙子微微一怔，头低了下去，不敢不答，道：“该……该向神主奉上厚礼！”
　　方行哈哈一笑，便将仍然摆在了神殿之中的那一口箱子，一个托盘，一口棺材慑了过来，先将箱子打开，低头扫了一眼，“啧”“啧”两声，便以仙力托起，送到了神主面前去，笑道：“这里面的悟道仙药可真是不少，我都有点眼红了，你用得着么？要不分给我点？”
　　神主颇为无语的白了方行一眼，嗔道：“换成了你，倒要克扣送我的大礼了？”
　　方行脸皮厚，也不当回事，嘿嘿一笑，从里面取了一包三生茶出来，却是考虑着如今小盲女日日需要悟道仙药来弥补仙气，自己手头上当然多留一点是一点，以免到了要紧关头却短了东西，当然了，鹿叟已经去接纳帝释军中的一切，也不知道他那家底还有多少……
　　然后方行便又拿起了那瓶帝流浆，好奇的闻了一闻，依依不舍的奉给了神主。
　　只可惜这帝流浆只有一瓶，否则他一定也会扣克一瓶下来。
　　到了最后时，目光却落在了那口棺材之上，这棺材一直都还没有打开过，里面放着的却是广成仙王的后世血裔，也是帝释所准备的，最为奇特的大礼，方行也不知道里面是谁，但当然不会疼惜一个陌生人的性命，便直接将棺材送到了神主面前，道：“这礼却是不错！”
　　神主望着那口棺材，脸色也有些凝重了起来。
　　这一口棺材，似乎勾起了她心中的某些往事，久久不发一语。
　　而青萝仙子看着神主的样子，心脏也忍不住轻轻抽搐了起来……
　　帝释特别选择的礼物，神主虽然口中说着不在意，但分明确实是很看重的啊！
　　所有的事情，真该按着帝释的计划进行的！
　　她直到现在，都想不明白帝流是如何逆转了这整个局面的……
　　因为仅从这一口棺材，便可见帝释对神主的心思把握非常的准确！
　　想到了他此前胸有成竹的样子，又想到了在仙舟里他最后说的话，青萝眼睛却有些湿润了，望着那口棺材的目光，也显得有些朦胧了起来，一直到方行亲口说要饶她性命之前，她的心都是悬着的，一刻也不敢放松，到了这时候，性命好歹有了点保障，她才开始不由自主的想起了帝释的话，开始感受帝释说出那些话时心里的悲苦，心里居然轻轻疼了起来……
　　“咦？”
　　也就在此时，沉思半晌的神主已经轻轻一探，揭开了那具棺材。
　　然后视线正有些模糊的青萝仙子与正探着脑袋瞧的方行两人便同时怔住了。
　　神主的脸色在这时候也微微一怔，旋及阴沉了下来，眉头紧皱。
　　三人不由的对视了一眼，却谁也没说说话，只觉心里的诧异难以言表！
　　那口棺材，居然是空的……
　　别说什么广成仙王的后裔，里面根本连个鬼影子都没有……


第1613章 别人家的长老
　　在帝释为神主准备的三位大礼里面，倒惟有这第三份，广成仙王的血裔最为别出心裁，也最能打动神主，其他的悟道仙药也好，帝流浆也好，虽然价值更高，但神主却也不见得会放在眼里，惟有这第三份大礼让她感兴趣，甚至略有些期待，只是她与方行、青萝仙子等人，却显然谁也没有意料到会出现这样一幕，这作为第三份大礼的棺材里面居然是空的……
　　那帝释准备的广成仙王血裔去哪里了？
　　他总不会是一开始就打算献给神主一具空棺来作为他的第三份大礼吧？
　　那个时候帝释可不知道帝流与神主间的协议，还是一片赤诚满满的结盟之心呢……
　　“我……我也不知道，只知道他早就准备好了这具棺材，都没有说过从何处得来……”
　　见到神主与帝流都向自己看了过来，青萝也是脸色有些惨白，急急摇头道。
　　“呵呵，他已经死了，那这葫芦里究竟卖的什么药，却是再也不会有个答案了……”
　　方行也紧皱着眉头，想了一会，苦笑了起来，摇了摇头，向神主道：“看样子这第三份大礼你是没有了，不过这棺材里面虽然没有广成仙王的血裔，可是却有一位身具仙帝血脉的帝子尸给你祭阵，有机会捞得混沌仙园在手，说起来还是赚了，我已经命人去帝释的仙舟里面找了，他献给你的阵图若是只有一半的话，那另一半想必就在他的身上，或是仙舟之中！”
　　神主听了，也轻轻点了点头，沉思片刻之后，挥手抹灭了那具空棺，淡淡道：“也好！”
　　此时通古仙王等人，已将帝释的尸首带了过来，盛放在了水晶棺内，留给神主，到了这时候，他们也都已经晓得了神主的计划，却是想谋算那混沌仙园，这对于神族生灵来讲也是一番天大之事，须知许多神族生灵，天生拥有神通，甚至不必修行，只要成长了起来，便是称霸一方星域的强者，可他们的成长，那也是需要资源，或者说是食物的，不会凭空生长！
　　在众仙称霸三十三天之前，许多神族生灵，便是靠悟道仙药为食的。
　　而今神族生灵里愈来愈难有强者出现，很大一个原因便是因为众仙占了各种悟道仙药，他们再也无法找到合适的食物了，别说尽快的成长起来，能够维持生命都已经不容易！
　　神主若是能够夺来了混沌仙园，不论里面有没有太虚宝树，对他们来讲都是一件大事，起码保证了一定的资源补给，让神族生灵里有机会出现更多的强者，当然，若是真能抢到传说中的太虚宝树就更了不得了，甚至说有可能就此一举解决神族生灵的资源问题也说不定！
　　资源资源，便是根基，便是命脉！
　　无论是冒着被绞灭的风险留在了多宝仙河对岸的天元，还是神盟，都是为了资源！
　　真要说起来，倒还是大仙界盟军较为淡定些，不像是天元与神族生灵这般迫切！
　　当然了，这也是因为大仙界好像一直都没有听说过关于“混沌仙园”的消息，就连大赤天一脉，对此事有些许了解的也只有帝释，紫玄仙帅等人，却是只为平乱而来的……
　　“呵呵，帝……帝流殿下……”
　　神主望了一眼帝释的尸首，目光淡淡的转向了方行，似乎也有些憋不住笑意，但面上却还是维持了原有的称呼，没有说破他的真实身份：“在我拿到混沌仙园之前，便麻烦你先留在我神盟之中吧，混沌仙园具体什么时候出现，谁也不知道，但总归会在多宝仙河上游，而今有可能对我形成威胁的，却只有天元以及驻扎在多宝仙河中游的大赤天一脉仙军了……”
　　既然一切都已经说破，神主便也不再卖关子，直接将自己的目的说了出来。
　　到了此时，方行也总算明白了神主的具体打算，看样子，通古神王有些多心了，神主并没有真个打算与大赤天结盟，或者说结盟是真的，但却另有目的，她只是推洐一切，发现大赤天仙军的驻扎星域，距离自己还是太近了，若真是混沌仙园出世，她与天元争夺时，后背却容易被大赤天所趁，到头来甚至有可能会仙园抢不到，又被大赤天趁乱攻击，赔个大本！
　　也正因此，她才向大赤天释放了某种善意的信号，借着合攻天元之名，签订攻守联盟，甚至借机将帝子扣押在自己军中，如此一来，待到混沌仙园出世，仙军大军反应了过来时，却也没办法断她的后路，让她腹背受敌了，留在了她神盟之中的帝子，便是最好的人质！
　　到时候，大赤天只能眼睁睁的看着她去夺混沌仙园，说不定还要被逼帮她打掩护！
　　而如今，纵然她已经知道了帝流是方行，但却还是会将他留在这里……
　　惟有如此，才可以保证到了必要的时候，大赤天不会擅动！
　　“那也就是说，我一直在这里等着就是喽？”
　　方行抬头看着神主，忽然笑了起来：“你若真拿到了混沌仙园，会不会分我一点？”
　　神主低头看着她，笑道：“我是不会分给……帝流殿下的！”
　　方行听了略略一怔，明白了神主的意思。
　　那自然是说，她若真拿到了混沌仙园，作为故友的方行可以分到一点好处！
　　但若是以帝流这个身份的话，那就什么也拿不到！
　　“那行吧，不过我确实是挺需要这些东西的……”
　　方行现在也知道不能多说，声音低低的叹了口气，点头答应了下来。
　　“那你先去忙吧，我需要做好一切准备，尽快布下接引混沌仙园的大阵来，在你拿到了另一半阵图之后，尽快给我，否则凭我自己的阵理去推洐另一半阵图的话，少说也需要数月时间，可从半个月之前开始，那混沌仙园却是随时都有可能出现了，我已经有些等不及，现在只希望可以赶在混沌仙园出现之前布下接引大阵，你身边若有高明阵师，可借我一用！”
　　“好说，好说，我呆会就让他过来！”
　　方行笑着点了点头，背着双手向外走去，准备让鹿叟来帮她一下。
　　这却也是神主如今的弱点所在，她手下强者不少，更有许多种族都拥有千奇百怪的天赋神通，可谓极难应付，但是神族生灵就是神族生灵，在许多仙人的眼里，都把它们看作蛮夷，或许它们天生便拥有强大的神通，可是在阵理、丹道、符篆、器法等方面却一窍不通……
　　而在笑嘻嘻的答应了神主的请求，走出了神殿之后，方行的表情也慢慢收敛了起来。
　　脸色却显得非常的沉重，看到了神主对混沌仙园的重视，他也想起了帝释的安排……
　　“真要这么做了，估计这个老干妈就再也不会认我这个儿子了……”
　　他心里感叹着，面上颇有几分唏嘘之色。
　　不过很快他又安慰着自己：“没事，反正本来也不是很熟……”
　　……
　　……
　　“道主，万事皆已安排妥当了！”
　　离开了神殿之后，方行到了那片战场之中，鹿叟很快便上前来禀报，却是满面的喜色，不过同时也有些担忧：“帝释八千赤宵军，家底果然不俗，虽然在这一战里毁掉了不少仙舟法宝，可是略一统计，那余下的资源数量还是十分吓人的，老夫刚才也只是略略的清点了一下，却晃的眼都有些花了，修行数千年，真是从来也没见过这么多仙家资源啊……”
　　“切，土包子……”
　　方行鄙夷的看了鹿叟一眼，把个鹿叟呛的半天说不出话来。
　　摇了摇头，直接不理他，皱眉道：“不过问题也很多，帝释所余三千赤宵军，已经弃甲伏输，是全部斩掉还是收归我截道道众？五大势力的仙军，七昧天一脉已经被另外四脉绞杀干净了，另外四脉此时却也在千里之外候旨，想得你一个准话，是随着他们回去呢，还是就此留在这里等候你的调谴？若是大军集结于此的话，不知道神主会不会有所忌惮？”
　　“想回去？”
　　方行听了，却是一摇头，笑道：“想多了，哪有这么简单！”
　　说罢了，他沉吟了半晌，轻轻嘀咕着：“只可惜不知道具体什么时候混沌仙园出现啊……”
　　鹿叟一见他开始认真的想问题了，后背便有些发凉，急忙压低了声音道：“想劫谁？”
　　“什么劫谁？”
　　方行瞪起了眼睛，愤愤的瞪了鹿叟一眼，不过很快便又脸色一变，也压低了声音，鬼鬼崇崇的道：“呆会你去神殿一趟，神主要布接引大阵，需要你帮忙，不过在你帮他的时候……”
　　鹿叟听完了他的话，脸色也有些古怪：“你让老夫去神主布置的大阵搞鬼？”
　　方行点了点头：“对呀！”
　　鹿叟险些气的跳了起来：“她是何等人物，万一发现了，老夫这条命还要不要了？”
　　方行一呆：“你是我截道道徒啊，冒点险算什么，你看别人家的长老送死都成……”
　　鹿叟直接摇头：“管你谁家的长老，反正老夫不去！”
　　方行顿时气坏了，恨铁不成钢的看着鹿叟：“我就没见过你这么不争气的长老……”
　　鹿叟也气坏了，丝毫不甘示弱：“我还没见过你这么不讲道理的道主呢……”
　　“你居然还敢顶嘴……”
　　“我就顶嘴怎么了？”
　　“唉呀……那我就跟你好好的讲讲道理……”


第1614章 帝释小世界
　　真是人比人气死人啊，方行以前可是见惯了别个人家一心为宗门，为家族，为道统舍生取义之辈，自己当然也觉得有点羡慕，可如今自己这也算是有了道统，也想仿效一下，却没想到那都是别人家的长老道徒，自家的怎么就没这份牺牲精神呢，实在是气的七窍生烟！
　　当即与鹿叟大吵了一架，才算商定了一个结果，一切由鹿叟自己决定！
　　这老头终究还是不敢去神主面前耍手段，只是在问明白了方行的计划之后，才勉强答应了下来，在自己确保不会被神主发觉的情况下搞点小动作，尽可能的去配合方行的手段……
　　“唉，识人不明啊……”
　　方行一副恨铁不成钢的心痛样子离开了，气的鹿叟跳着脚骂他。
　　“帝子殿下，还请在这神域之中多居几日吧，神主已有明令，在这神域之中，帝子殿下一应礼遇从优，往来不受限制，只是最好不要离开神域，以免产生某些误会……”
　　自从出过了那件私自扣压的事情之后，接待方行的人便由通古神王换成了遗余神王，这位旧友直到如今仍不知道方行的真正身份，他或是大部分的神族与仙界生灵，都已经发现了神主与方行之间的信任，绝不像是第一次见面，不过也没有怀疑到别的事情上，只以为神主手段通天，早就与这位帝子搭上了线，再想想神主亦是出身三十三天，她们认识也合情理！
　　而遗余神王说话做事自也比通古神王简单，基本上就是该说什么便说什么，多余的话一句也不问，整个人便如木头一般，倒是远远不如当时的通古神王长袖善睐，言语得体了！
　　“走吧，在前面带路！”
　　方行也干脆，挥了挥，便率刚刚收敛的大军向神域里面遁去，择了一颗大星降临驻扎，如今他的手下可谓是兵多将广了，三千赤宵军在表面上，都已经答应了归降，当然距离真正的收伏还有一段时间，可也都已经在明面上表示了归顺之意，真正降伏也只是早晚之事！
　　而在这一场大战里，蛤蟆军亦出现了不少伤亡，三百蛤蟆军里，倒有三十多人丧命，虽然教人惋惜，却也是无法避免的事情，甚至说起来，在这等乱局之中，只殒落了三十余人，便已经是十分惊人的战果了，毕竟当时他们对战的，可是大仙界赫赫有名的赤宵军啊……
　　方行驻扎的大星，位于神域大陆上方，乃是一颗空间极大的大星，只是不具生机，只有无边荒漠，空气都甚是稀薄，只不过这一群截道道众，修为最低也是顶尖的散仙，留在这里却没什么问题，周围的诸颗星辰之上，却是驻扎了无数的神族生灵，与此星遥遥相对……
　　想来这也是神主的用意，她与方行之间已经道破了身份，自然不好再逼得方行住在那一片随时都可能化作大阵的小仙界里，那简直跟让方行住在监狱里没什么分别，可是她心里也不是完全放得下心，因此便让方行驻扎在大星之上，周围却让神族生灵牢牢看住……
　　所有的目的，都是在防止方行会搞什么夭蛾子。
　　从这一点上看，这位老干妈其实也实在是放心不下她这位干儿子……
　　方行自己倒是十分配合，一副乖乖听话的模样！
　　“道主，这就是从帝释军中查抄出来的资源清单了，你请过目！”
　　鹿叟已经去帮神主布阵了，那么剩下的接纳降兵，清点物资的主要担子，便一下子压在了文先生的头上，这位也是曾经在天元老成了精的家伙倒也知趣，做的事情很是卖力，本来在他内心里，就一直觉得，鹿叟本来无论是修为还是身份地位，都与自己相仿，结果当年就是一念之差，现在这老头子哪一方面都比自己高出了一截，实在不甘，正好借机表现！
　　“嗯……”
　　方行大模大样的，随手接过了玉简，然后眼睛忽然就瞪圆了：“我操，这么多？”
　　文先生被他吓了一跳，抹一把汗，苦笑道：“确实不少！”
　　以前的方行，当真是独来独往惯了，喜欢以一个人的角度去看问题，可是如今，开始站在了大人物的角度去看问题时，便真切的感受到了一次又一次的视觉冲击力，如今文先生递上来的，只是一份帝释所留仙药、战甲、法宝等等物资的大略清单，严格说起来里面也没什么让方行这等修为看得上眼的东西，可是这些东西的数量之巨，还是让方行心里一阵暗惊！
　　“上等大力牛魔神弓三千具，玄骨落日箭十万枝！”
　　“顶阶赤鳞魔虎三千匹！”
　　“跨域仙舟三十舟！”
　　“九宝仙丸十万颗，九炼仙宝三万枚！”
　　这些数字本是在出征之前，鹿叟打听出来的赤帝军中底蕴，按照道理事至如今，也该消耗了不少，可是如今这份清单上，显示了出来的底蕴却远远不只这些，非但有上等大力牛魔神弓，甚至还有一百具麟筋凤骨半仙弓，那已经是接近了仙宝等阶的大法宝啊，便是整个大赤天，恐怕也寥寥无几，惟有仙帝的近卫才可以配备，落在了帝释手中，已经是违禁之物！
　　而其他的仙刃宝丹，坐骑神兵，更是数不胜数，把方行都吓到了。
　　可以说，若是这些东西都分发了出去，甚至能组建起一支武装到牙齿的仙军！
　　而这仙军的实力也可以预估，百人一队，可斩上仙！
　　意思便是指，每百名散仙，全部配备上这等法宝，估计太乙上仙都不会跟他们硬斗！
　　当然了，这些东西价值无量，珍惜无比，谁也不可能真个拿它来配备给散仙……
　　“这帝释还真个够胆量，这些东西都有，倘若不是这一次他深陷重围，自知大势已去，不愿硬拼的话，那么所有的宝贝都拿了出来，估计我与神主，都要拿属下的命去填……”
　　方行心里想着，却也有了些感慨，心想自己终究还是对军阵了解不深。
　　这一次的大获全胜，倒有些侥幸的意思在里面！
　　“道主，那是帝释军中之物，而这些，则是帝释自己的藏品！”
　　眼见方行呆呆的，文先生还以为他是有些不满，又递上了第二道玉简。
　　“他自己的藏品？”
　　方行微怔之后，接了过来，目光立时又时一凛，沉声道：“拿过来！”
　　文先生点头：“就在外面！”
　　说着，便让人向着方行如今驻扎的这一座神殿里搬进来了一张王座，整个以白玉雕成，美轮美奂，高贵大气，上面纹着许多的符文，分明像是人工雕就，偏偏生得犹如天生花纹一般，仅仅是这一张王座，便让人一看，就能感觉到一种巍峨贵气从上而来，忍不住在这王座面前矮了几分，这就有点像传说中的凡间王座了，乃天授仙职，非有功德者不可居于上！
　　而方行则站起了身来，来到了王座之前，轻轻在扶手上一按。
　　仙力灌入，宝光氤氤，若大王座，后背之上居然亮起了道道仙光，旋及从王座后背处，已经出现了一个仙气缥缈的入口，这气息方行却是一点也不陌生，正是一方小世界……
　　到了他们这等境界与地位，自然不会再人手一个贮物袋，几乎人人手上都会有一个小世界，既是自己的随身洞府，又是放贮自己珍爱之物的场所，便如方行，他在表面上的小世界，就是那颗骷髅头骨，而真正意识上，却是自己的识界，很多时候，他都是用骷髅头骨的存在转移别人视线，让人意识不到自己识界的存在的，而这帝释的小世界，则是这一方王座！
　　按理说，这小世界没这么容易打开的，不过帝释逝去之时，似乎非常的急迫，甚至都没有开启这一方小世界的大阵，这才使得这小世界成为了无防秘窟，灌入仙力便可开启……
　　“这可是真正的帝子秘藏啊……”
　　方行望着那个通道，嘀咕了一句，然后转头看向了另外一人。
　　在这时候的青萝仙子，便如一个普普通通的丫鬟一般，手捧拂尘，站在下方，面无表情。
　　“随我进去看看！”
　　方行淡淡吩咐，青萝仙子微微抬头，表情有些诧异，但还是点了点头。
　　然后方行便深吸一口气，遥遥慑起青萝，一步迈了进去。
　　目光四扫，所在已经是一方奇瑰世界，神识四扫之间，却发现这方小世界，比自己那骷髅头骨大了不知多少倍，可谓是自己见过的最广阔的小世界了，眼前所见，乃是一条长长的走廊，直通向了前方无尽尽头，两侧皆是大殿，方行心里暗吸了一口气，慢慢向前走去。
　　“这……都是些什么破玩意啊……”
　　一边顺着走廊向里面走去，方行一边觉得有些诧异。
　　这一方小世界里，遍目所及，居然无甚装点，最多的，就是画……
　　一幅一幅的画，上面也无甚灵气，只是普通的画，山水鸟兽，林林总总，维妙维肖。
　　真个论起来，这所有的画加起来，一块仙精都不值。
　　可也正在方行心里愤愤的时候，却忽然间听到了背后传来抽泣声。
　　他转身一看，便见到青萝仙子正站在一幅画前伤神，那画上画的，乃是一个明眸女子。
　　正是她年轻时的模样，笑得明媚，天真无邪……


第1615章 祖巫十二祭
　　仙人也不是没有七情六欲，只是修行越高之辈，便愈是意志坚定，想让人看到自己是何等模样，便会让人看到自己是何等模样，只会将自己的另一面藏起来而已，是以一位仙人的小世界里，往往藏着他内心深处的秘密……比如方行的骷髅神宫里，就藏着一个老婆，一个捡来的小丫头，剩下的更多的就是珍馐佳酿以及各种来历不明的珍宝了，甚至连一直住在他小世界里面的魑儿丫头都不知道的是，在方行自己的主殿之内，层层伪装、道道禁制的防护之下，还放置了一个神秘的宝箱，还放着一本从小保留到大的春·宫图……绝版的！
　　也正因了解这个问题，方行才愈发觉得帝释这个人看不懂了起来……
　　这一方小世界里，有着太多让人摸不着头脑的东西。
　　整片小世界，都布置的十分雅淡，倒是处处生得奇花异草，生机旺盛，显得照料的极好，方行初一看时，还以为是什么了不起的宝药，但细细一观，才发现这些就是普通的木值，并无太多灵性，某种程度上说是凡木俗草也不为过，只是形状特异，珍奇仙葩，赏心悦目而已！
　　除了这些草木之外，便皆是画作了。
　　长长的走廊两侧，皆悬着密密麻麻的画轴，上面或是山石，或是鱼虫，也不具仙气灵性，只是每一副都维妙维肖，似乎要活着跳了出来一般，方行甚至怀疑，这些画已经如今逼真，大概在上面吹一口气，上面的活物便能跳出来了吧？便如练字练到了极致，便自然而然的可以化成蕴含莫大神威的符篆一般，这等画作，若是再进一步，想必也是可以化作道法的！
　　不过与他的猜测中不同，在这小世界里，画就是画，没有与道法结合……
　　不是作画的人没有这份功力，而是作画的人没有这份心思……
　　而与红了眼眶的青萝仙子愈是往里面走，方行心里的诧异感觉也是愈浓！
　　画作极多，起初时，多山水虫鸟，奇竹仙葩，但愈是深入，便发现越多的人物肖像图，最初只是一两幅夹在中间，后来越是人物肖像图越来越多，画得也越来越精致，一颦一笑，一举一动，一个回眸，一个微蹙，或赏雪，或观鱼，或凌空飞渡，或踏水而来……
　　林林总总，不一而足，皆是同一个女子的千百种不同模样！
　　而这所有的女子，则五官相貌，却是越看越像青萝仙子……
　　方行在看到了三十余幅画作时，确定了这画上的便是青萝仙子。
　　而青萝仙子则明显在第一幅画上，便看到了出来，眼眶红红，轻声抽噎，泪落璧颊。
　　“你哭什么，画的又不是很像……”
　　方行忍不住皱起了眉头，冷冷向青萝仙子看了一眼。
　　他说的也不错，这些画与别的山石鱼虫不同，确实不是很像青萝仙子。
　　那些山石鱼虫，皆是维妙维肖，异常传神，似乎渡一口仙气便能活过来，可惟独在画到了青萝时，却与她本人有些不同，那五官，那身段，那衣裙玉饰，皆与青萝像是一个模子里倒出来的，但偏偏只得其形而不得其神，方行甚至一开始都以为自己是看到的魑儿，因为画上的女子或颦或笑，举手投足间总有一股子明朗轻快之意，这份单纯，却恰是青萝不具备的！
　　就比如第一幅画上的女子，双十妙龄，明眸皓目，笑容无邪……
　　那就像是有另外一人夺了青萝的肉身，才能有这样无邪的笑容，青萝自己是没有的！
　　“他……他不是画的不像，是我……没有长成他最喜欢的模样……”
　　听了方行的话，青萝仙子却破天慌的回答了声音，声音有些酸楚：“这些都是他依着二十岁时对我的印象画出来的啊，他以为那时候的我长大了也是这个模样，可是……”
　　“哈哈，可是他本以为你会变成一个小公主，像我家魑儿一样，但你偏偏……”
　　方行听到了这里，也明白了过来，笑道：“……长成了一个婊子！”
　　这话说的自然不好听，青萝仙子听了之后，却忽然间掩面而泣，蹲下了身子。
　　“啧啧，有意思……”
　　方行看着青萝，摇了摇头，也不理她，继续向前走去。
　　通过了长长的一段走廊，却终于在前方看到了一方竹舍，这倒让方行觉得有些稀奇，站在舍外瞧了瞧，便走了进去，却见竹舍极是宽敞，外面看起来青翠欲滴，也甚是精美，只是里面的铺设却无比的简单，只有一几一案一个书架，案上一溜儿摆放了数十枝大小不一的竹笔，以及一个散发着淡淡清香的墨盒，几幅尚未完成的画作，除此之外，却别无长物了！
　　“这帝释不会真穷到只有几幅画吧？”
　　方行看了简直有些咂舌，神识扫了一遍之后，便转身离开，然后神识远探，却终发现了一处，蹊跷之地，转身飞掠了过去，在这里终于看到了一方黑色的石台，周围雕刻着数个兽首，狰狞可怖，带着种远古时代的荒凉感觉，在这石台上方，则放置着数个瓶子，一张兽皮，数部道典，以及一个小小的架子上那一溜的各式丹丸等物，看得方行眼睛顿时忍不住一亮！
　　“嗖！”
　　他只是一抬腿，便已经到了石台之上，蒲团之上盘坐了下来。
　　然后他目光缓缓在石台上扫过，探手拿起了那张兽皮，扫了一眼，却是目光微沉。
　　“祖巫十二大祭……”
　　这张不知名的兽皮上，记载的赫然是一种巫术……
　　或是说，许许多多不同的巫术集于大成的一种强大巫法！
　　仅仅是扫得了几眼，方行便已经明白，当时帝释与自己斗法，初时二人旗鼓相当，后来他施展出了一种太古巫法，自己立时便落下风，而当时他施展的那种巫法，便在这兽皮上有记载，而是记载在了非常靠前的位置的一种祭法，其名唤作“四方公羊祭体法”……
　　“唔，这是一种太古的修炼方法……”
　　方行扫得几眼，眉头忍不住微微皱了起来。
　　这兽皮上面的巫法甚是晦涩，但以他如今的修为，对照自己的修行路，还是能明白一些东西的，已经看了出来，这上面所记载的巫法法门或是与现在的修行之道不同，是一种粗糙而直接，野蛮却有效的法门，种种神效与玄妙，简直是现世的修行之辈难以想象的……
　　“太古……此为三十三之太古，却非天元之太古啊……”
　　凝神望着这兽皮上的字迹，方行的心神已经犹如火山爆发一般，有些激动了起来。
　　太古巫法，在修行之人听来，皆不陌生。
　　在天元的讲述之中，太古时代，人族初生，被妖魔鬼怪所压迫，生存艰难，但也就在那个时候起，有人祖降世，参悟修行之法，力大无穷，神通盖世，击退了群魔，才奠定了人族不世之基，自此之后，圣人法门流传了出来，渐渐繁洐，才有了如今天元的修行界……
　　而在三十三天，自然又是另一般模样，可以大同小异，被天元放逐的众仙历尽坎坷，终于有人到达了三十三天，但那时候的他们，人数稀缺，力量弱小，加之无尽的星域流放岁月，实在使得他们并无太强的力量，便遭众神欺压，难以洐续，屡有灭顶之灾，想要抗争，可当时他们修行的仙术，却不适应三十三天，因为这里根本就没有合适的资源丹药给他们……
　　也就在这种局面下，当时的众仙之中，有传承了天元祖巫之法的仙人，却意外的发现，当时还未得到开发，并不适合众仙修行的三十三天，与天元那太古时代无甚不同，倒是巫法更为适合，因此以大智慧，参研巫法，同时修行巫法仙术，再次崛起于三十三天，不仅护得人族血脉流传了下来，甚至到了后来，还败尽了众神，一步一步统御了若大三十三天……
　　当然，就像是在如今的天元，巫法已经没落了一般，在三十三天，巫法一样没落了。
　　有一些典籍中记载，巫法的没落与人族的兴盛，以及人族生存之天地的大变有关系，巫法太强大，修行此法只适应于荒蛮天地，每当人族兴盛，文明昌运之世到来，巫法的哀败也就到来了，这是冥冥中的大道赐给人族对抗命运的大术，每一代修行巫法之人，都是为人族开创万世不拔之基的人祖，亦是可以大道留名的不世英雄，后世人不可能有这样的造化……
　　可方行却觉得，与其说的这么云里雾里，倒不如用一个最简单的道理来解释！
　　巫法，对资源的消耗太大了……
　　天元太古，修行者稀缺，因此修炼巫法皆拥有无尽的资源可享……
　　而在众仙刚刚到达三十三天时，所处的环境，也与天元人祖无甚不同……
　　也正因为他们拥有无尽的资源，修炼了巫法，为人族，或是为天元生灵开拓出了繁洐生存的新天地，所以这等法术，才会在某些典籍中，被人称为“开天辟地之法”……


第1616章 资源不够怎么办
　　如今方行手里的这卷兽皮，记载的便是三十三天的巫祭之法，虽然也以“巫”为名，但实际上这已经不是天元修行者口中的太古巫法，在这些法门被三十三天的众仙们创造出来时，天元已经经历过了第一次的仙圣大战，正是最为繁荣之时，只不过，这一批三十三天的众仙，依然以“巫”为名，原因就是他们创造的法门，继承了天元的巫法一脉，所不同者，只是这些巫法，已经融合了各家仙法，甚至一些神族的天赋神通之理，异常的强大……
　　……可以异常的难炼！
　　方行只是激动了一小会，便苦起了脸！
　　这等巫法自然是异常强大的，修炼起来，成长的速度也无比的快！
　　这一点倒是不用怀疑，古人的修行速度与实力，都远不是如今的修行人可以想象的！
　　原来也很简单，终日对抗群魔众神，朝不保夕的日子里，老天也没有功夫给你数百上万年的时间去修炼、成长啊，别说数百年，就算闭上几天的关再出来，没准族人全都已经被妖魔或是当时肆虐的神族生灵给全灭了，说句不好听的，那时候的修行者，有几天平稳日子过？
　　有无数大道留名的强者，都是一辈子征战到死的！
　　当然了，他们这么强，修行的速度这么快，自然也是有原因的……
　　那就是资源的丰富，让他们几乎不必担心后济无力！
　　可如今的修行界，最短缺的便是资源！
　　“难怪帝释只修炼出了其中一个小小的法门，太穷啊……”
　　方行暗暗的琢磨了一下，发现别说完成这十二祭法，就算是完成其中一个小小法门的祭法，所需要的仙道资源都是海量，就连他这等野性子都感觉实现的可能性不高，也只能先收起来了，估计以前的帝释得到了这巫法，也是用来辅佐修为的，他应该是感觉自己的修为提升太慢了，所以才苦心巴拉找到了这巫法，想要通过这些法门的辅助，尽快的提升修为！
　　甚至到了这时候，方行怀疑神主的八荒天功，或许也与祭法有关！
　　不然这位老干妈，怕也没有可能在短时间内修行进境那般之快……
　　“嘿嘿，但我却是太喜欢这个法门了……”
　　他理解帝释修行这巫法的难处，可自己却是越想越兴奋了起来，眼睛微亮。
　　这祖巫十二祭法，估计在三十三天，也不是什么异常珍异的法门，普通人可以求之不得，但明显帝子一阶的人都是有可能找得到的，可修炼的人少，便是因为需要的资源太多……
　　也正因此，这巫法，在无数人眼中，可都是一种相当鸡肋的存在……
　　……可方行不同啊！
　　他却是越看越喜欢，什么资源短缺一类的事情，自己从来就没考虑过……
　　“这祖巫十二祭的修行方式，居然是如此简单粗暴的提升本源，实在是最让人梦寐以求的修行方式了，而且与我现在的太上道修行方式并不排斥……或者说是我现在的太上道修行方式，本来就与任何修行方式不排斥，毕竟我修出了识界，也就有了包罗万象的意思，道理上讲，我是可以修行任何功法的，只是修炼起来困难……这祖巫十二法，却是非常适合我！”
　　他越想越觉得兴奋，这祖巫十二祭当然没有他现在分析的这么简单，其实祖巫十二祭虽然修行起来粗暴简单，却有一个极大的制衡，那就是对修行之人体质的要求非常严格，毕竟在太古，大家都是闭着眼睛碰运气，有些人吃了一株灵药，立时涨了不少修为，可能也会有人吃了同一株灵药之后，却立刻爆体而亡了，没办法，这就是个人的体质决定下来的……
　　而到了如今，这体质，便是资质！
　　不过方行却是不怕，他修炼了太上道法门，拥有了识界，某种程度上讲，便等若是万法之体，也就是说，体质，或说个人的资质，将永远也不会成为他修行路上的阻碍……
　　“别个人估计都会觉得缺少资源是个大问题，可我看这解决资源短缺的问题也不难嘛，我看完成这祖巫十二祭里面的第四道祭法，也只是需要……唔，七昧火胆、万年麒麟草、十世凤凰翎、三元紫蟠桃、万生果、天紫流云气、混沌宝液、帝流浆……等十二类宝药，妈的，这么一说还真不少，甚至有许多没听过的，不过也不是解决不了嘛，只需要……”
　　他心里暗想着，眼底精光微现：“……做票大的！”
　　“……一票不够还可以多干几票！”
　　……
　　……
　　在一种常人无法理解的意志推动下，方行如获至宝，将这份在三十三天来讲都是属于鸡肋一般的巫祭之法收了起来，满面的欢喜之情，然后还平复了一会的心情，才看向别处。
　　这黑色石台上还有些丹药道典等物，不过方行一扫之下，却是发现，都不过是些神通术法等物，那些丹药与这十二祖巫祭法相比也不算珍异了，对现在的自己用处不大。
　　不过很快，他的目光便看到了那几个瓶子身上，眼睛微亮，伸手取了起来。
　　拔开了塞子轻轻一嗅，他的眼睛不由得亮了起来，有些喜不自胜。
　　不为别的，这瓶子里的，居然是帝流浆……
　　不久前他看到帝释送了神主一瓶，都心疼得不得了的帝流浆！
　　而在这石台上，帝流浆居然足足有三瓶之多！
　　“这可是大赤天最值钱的宝贝了吧……帝氏一脉的独有资源！”
　　方行简直笑的口水都要流了下来！
　　若说世间仙宝资源，也分个高下，那悟道仙药，可以称为天地之间第二等珍异资源的话，这帝流浆，便可以称之为天地之间第一等的珍异资源了，传说中，仙人靠着悟道仙药，可以修炼到太乙境界，而若是想从太乙境界，再进一步的提升，修成大罗金仙，便要靠此物！
　　甚至修炼成了大罗金仙之后，仍然需要此物来巩固修为，提升境界！
　　某种程度上讲，这帝流浆，简直就是帝氏一脉的立道之基，据说曾经的天庭，便是倚着此物才统御众仙的，原因很简单，众仙都需要此物，单此一道，便让帝氏在众仙面前有了极大的优势，不过后来天庭道基崩毁，众仙王自立，却也因为帝流浆算是世间第一等的瑰宝，但还不算是惟一的珍宝，更无法满足所有仙人的需求，矛盾早早晚晚还是激发了出来……
　　而且如今其他的几位仙帝手中，据传也有着不啻于帝流浆的珍异资源！
　　当然了，这并不代表帝流浆的价值就弱了，它依然是世间第一等的修行资源，单看帝释当初欲与神主结盟之时，单单一瓶帝流奖，便可算作一份大礼，就可见一斑……
　　这一瓶也不过数滴帝流浆，可就是这数滴，便是神主也不可能得到之物！
　　“瞧瞧，这祭法里的一昧主祭之物，便这么容易就拿到了……”
　　望着三个小瓶，方行甚至都忍不住放声大笑了起来，很是得意。
　　心里愈发的感觉，自己刚才的想法是非常有道理的了……
　　珍而重之的将这三瓶帝流浆都收了起来，一点也不敢小心大意，然后又仔细的搜寻了一下，希望还能找到其他的，结果却很失望，这帝释的小世界里，确实只有这么三瓶帝流浆，这也让他对帝流浆的珍惜程度更为了解了，堂堂帝子啊，而且还是急需提升修为的帝子，身上居然只能有三瓶帝流浆，由此倒更可以窥见大赤天对这帝流浆是多么看重的了……
　　“不知道大赤天现在还有多少，够不够我用的……”
　　他心里暗暗想着，估算以自己这个“帝子”的身份，还能骗来多少。
　　目光再扫了几扫，将其他的东西都收了起来，便是这祭坛也没有动其分毫，因为他已经瞧了出来，这祭台乃是帝释专门打造了出来，修炼巫法之用，其精巧非同凡响，想必帝释也很是花了一番心思，自己可懒得下这苦功夫，就直接将帝释的祭台拿过来用就是了……
　　收了帝流浆与十二祖巫祭法，方行得意洋洋，哼着小曲出来之后，便看到青萝此时正蹲在帝释的竹屋前，泪眼婆娑，也没施展神通，正用自己的手把所有的画轴全部收起，只不过那画轴实在太多，她又一阵一阵的抹泪，进度实在缓慢，到了现在，也只收了一半。
　　“哼，假模假样……”
　　方行撇了撇嘴，懒得理她，身形直接冲天而起，到了这一方小世界的边缘，去触碰撑起了这小世界的大阵，心里却是准备着要拆了这小世界，与自己的小世界融合了……
　　但凡小世界，都须有高明大阵撑起，才会闭合由心，同时抵御外敌，在关键时候用来保命，而方行打算收伏帝释的小世界，自然也没什么别的办法了，直接打破他的大阵，然后用自己的骷髅头骨融合了这一方小世界，到时候两方小世界便合并作了一处，空间大开！
　　就算不提祖巫十二祭与帝流浆，仅这一方小世界，也算是一个大宝藏！


第1617章 很穷的感觉
　　“吼……”
　　方行刚刚飞窜上了半空，按近这一方小世界的核心大阵，便已经感觉到了数道神龙自四面飞来，神威莫测，直向自己袭来，倒让他微觉一惊，身形下沉，那神龙便即掩去，方行立时明白，帝释这一方小世界的核心大阵却是九龙循天阵，因为帝释殒落时没有关闭这一方小世界，因此大阵并未开启，可是当自己接近这一方大阵时，还是会引发大阵的反弹……
　　“主子都死了，你还敢冲我叫？”
　　方行呵呵大笑了起来，再一次冲上，欺天霸蛮刀已经持在了手中。
　　轰隆隆！
　　这一次他直接斩向了一条阵脉，欺天霸蛮刀可怖力量之下，那一条阵脉几乎是应声而断，这一方小世界，也似是塌了一条支柱，无尽的空间崩毁，土地龟裂，下方的花园，竹林尽在此时化作灰烬，而天空的其他几处，赫然便有七八条龙影显化了出来，朝着方行狠狠冲来，而在此前，方行需要竭力闪躲，可在此时，偏偏只是一声大笑，身后的披风飞扬了起来！
　　鲜血一般的披风，与欺天霸蛮刀一样出自仙帝之手的仙宝……
　　“哗！”
　　那大阵反弹了出来的道道神威，打到了那披风之上，居然如沉在水中，霎那不见。
　　而用披风裹住了身体的方行，只感觉到了一种闷闷的颤抖之感，就好像是自己躲在了万斤棉花之后，对面的绝武者奋力刺出了一剑，还有些许力道透过了棉花传在了自己身上，可是那本来可以毙人性命的一剑，在经过了万斤棉花的化解之后，已经连挠痒都不够了……
　　“哈哈，葬灭四方袍确实厉害，与这欺天霸蛮刀一攻一守，威力倍增，简直绝配，现在属于本道主了，倒要为你取个名字，欺天霸蛮刀已改名为鬼头大刀，你就叫作血披风吧……”
　　方行大笑声中，再次挥刀，又断两道阵脉。
　　这一方小世界已经崩毁了大半，简直如同末日降临一般，异常可怖……
　　若在平时，方行要硬毁这一方大阵，也得小小的花些功夫，可在这时候，有了血披风在身，却是一点功夫也不用了，直接拿着刀一阵乱斩便可以，这般爽利，他也就使发了性子，蒙头蒙脑的冲上了天空，鬼头大刀刀芒纵横，一道一道的阵脉应声而断，如折弱枝……
　　“不要了……够了，停手……求你停手……”
　　可也就在他打算一鼓作气直接毁了这方小世界时，却听得下方传来一阵哭嚎。
　　低头看去，却见青萝已经跌倒在大地之上，一身仙力皆丝毫不剩的施展出来，撑起一方屏障，在这大乱天地之中，护着那一间竹舍，本来她在方行面前，那是表现的老老实实，一句话都不敢乱说，哭都得捂着嘴哭，可在这时，居然像个疯子一样，朝着方行大叫了起来！
　　“嘿呀，你真以为我不敢杀你？”
　　方行眉目一冷，瞬间俯视了一下，杀气陡升：“本道主可不是个说话算话的人……”
　　“我……我求你求你不要再斩下去了……”
　　可他这一刀终究还是没有斩下去，在他还未出刀之时，青萝扑通一声跪了下来。
　　“嗯？”
　　方行眉头微皱，看着青萝仙子。
　　这个女人已经哭的声嘶力竭，仪态尽失，满面皆是泪痕，双膝跪地，头低在方行面前，不停的道：“我知道……我知道你能饶我性命，便已经是最大的恩情，可我还是……还是希望你能答应我，这一方小世界，和这小世界里所有的东西你都拿去，我也有一方小世界，你也拿去……我什么都答应你，可是能不能求求你，求求把他生前居住的竹舍留给我……”
　　“你要这间竹舍？”
　　方行微微一凛，有些不解的看着青萝仙子：“你又想耍什么花样？”
　　青萝满面泪痕：“我真的只想要这间竹舍，这……这是他生前真正做自己的地方！”
　　“咦？居然敢对着我说这个了？”
　　方行倒是有些诧异，歪了歪脑袋，在他的认识里，这青萝仙子绝对是为了活下去不择手段的人，甚至帝释的死他都怀疑和青萝有关系，本来以为这青萝仙子定然会绝口不提帝释之事，甚至百般勾搭自己，却没料想，这个女人居然有胆量在自己的面前表露对帝释的情义……
　　想着这些，心里倒是一动，却起了促狭之意，笑道：“你这是不是表明，如果我们兄弟两个一直在争夺你的话，到了这时候，你却是有了答案，不过你终究还是选了个死人？”
　　“我……”
　　青萝仙子似乎也没想到他会问这个问题，居然呆了一呆，似乎有些迟疑。
　　“我当然还是更……”
　　也只是微一迟疑，青萝便心间悔意大作，生怕激怒了方行，想要改口。
　　“哈哈，你现在的样子可比以前瞧着顺眼多了……”
　　她倒没有想到，方行居然没有生气，反而一声大笑，再次腾空。
　　……
　　……
　　虽然很难理解此时青萝心里的想法，但方行还是将竹舍留了下来，对于他来说这倒也不是件难事，更不担心会有什么意外，在以骷髅头骨融入了这一方小世界后，浮屠大阵便可以掌御一切，青萝若是想在小世界里搞什么猫腻，那与在自己的识界里面搞事是差不多的下场！
　　先罩住了那一方竹舍，然后继续挥刀，毁去了这片小世界的大阵，然后便大法力，将那骷髅头骨与这一片小世界融合了起来，这个活计倒是不难，只是麻烦，方行亲自出手，也用了十几日的功夫，彻底收功之后再看，却是发现自己的小世界空间大了许多，真正有了点小世界的模样了，而那竹舍以及半片竹林，便也被他移到了骷髅头骨之中，而在此时，青萝仙子居然也真个收了心，两耳不闻窗外事一般的住在了竹舍之中，倒是与魑儿做了领居！
　　只是，一方神殿遥遥比着一方竹林，却教人感觉甚是莫名！
　　在这十几日里，并无甚么大事发生，方行深居神域，也无人来扰他，只是可以想见，神主此时的所作所为，定然已经传遍了诸天，堂堂大赤天两大帝子，一个丧命，一个被她扣压，就连方行都难以想象此时的大赤天是何等的憋屈，也同样难以想象，那大赤天的人听说了死的居然是帝释而不是自己之后，又会是个什么样的反应，只是可以预料，定然热闹的很……
　　当然，知晓帝释真正死因的人不少，但要么便是神族生灵，要么便是那大赤天四方势力，这些人却有一个共同的目标，那就是心甘情愿的装傻，任由这种传言的滋生……
　　对于神主来说，她居然真个接受了当初那帝释的建议，自承诛杀帝子大罪，如此一来，神盟与大仙界和解的机会完全消失了，因为就算是其他几位仙帝，也不会再与和赤帝有着弑子之仇的她有接触，因为哪怕几位仙帝之间明争暗斗，可在面对神族以及天元时，他们却皆代表着三十三天，在这种大事上，他们会共进共退，直到神盟被葬灭，赤帝复分为止……
　　而那四方势力便不必说了，他们本来就天天担忧帝释殒落的罪名会落到他们头上，吓的半个月来都无法静下心来修行，此时好容易看到神盟接过了罪名，他们又哪还有不满意的？
　　如今的他们，明知帝流不见得是被神主扣下，而是自愿留下的，却也不会说破，而是老老实实的摆出愤懑态度，驻扎在与神域遥遥相对的地方，打出来的名头是不接回帝子誓不罢休，可心里却明白，自己这些人其实一直都是在等候着神域里面帝流殿下旨意的调谴……
　　至于帝释手底下那三千赤宵军，已被方行降伏，只等文先生想办法收他们的心了。
　　方行便是有截道道图，却也不会将他们的名字都烙印于上的！
　　毕竟，上面拥有的名字、烙印越多，反制之力，便也会越来越弱，容易给人可乘之机！
　　“拿这帝流浆喂给丫头吧！”
　　手底下有了文先生，方行自然也不用再操心这些事，出关之后，倒是安稳了几日，在看过了小盲女之后，他虽然有些不舍，还是将一瓶帝流浆取了出来，让魑儿在她生机流逝之时喂上一些，这段时间以来，虽然悟道仙药从来没给她断过，但魑儿的情况，却一日比一日更糟，看样子这些能弥补仙气之物，也只是延缓她朽化的情况，却不是可以根治于他……
　　这也让方行非常的无奈……
　　好容易得了祖巫十二祭法，若有足够资源在手，便可以大幅提升修为，可如今看来，有小盲女这个无底洞在，再拖下去，手头上的资源喂给她都不够，连手下人都是借着这一次接过了帝释手中的物资，又从四方势力手中得了一些孝敬才发下去的赏赐，哪有资源修炼啊！
　　“我如今都是帝子了，居然又有了一种自己很穷的感觉……”


第1618章 来了
　　“老文，你没事了去帮我打听打听，七昧火胆，十世凤凰翎，忘真草这几昧药哪里有！”
　　发觉了自己很穷的方行，便开始动起了心思，第一件事自然便是各种打探消息了，毕竟他虽然披着一张帝子的皮，但实际上却是个不折不扣的天元修士，对这大仙界中的各类资源了解不深，别说拿到了，连哪里有都不知道，也只能先安排人去打探，才好做下决定。
　　而他如今让文先生去查的，便是祖巫十二祭法里面的第一祭所需要的四种资源，除七昧火胆等三种资源外，再加上帝流浆，便是进行第一祭的四昧主药，当然了，除这四昧主药之外，还需要还有其他的灵药几十种，不过那些灵药或贵或便宜，或繁多或稀少，总归是辅药，一来可以买得到，二来也是可以替换的，惟独这四昧主药，却十分的罕见，半点折扣也打不得，因此只能让文先生先想办法去打探了，最起码搞明白哪里有，才好想办法下手哇……
　　“七昧火胆？”
　　文先生听了先是一怔，道：“这七昧火胆，应该就是七昧天所独的悟道仙药吧？据传那是七昧天地底熬炼数百万年才会诞生的火精，用一分便少一分，别个天地都没有的……”
　　“七昧天？”
　　方行听了倒是一怔：“是被咱们宰了不少人的那个七昧天？”
　　文先生点了点头，道：“就这么一个七昧天！”
　　方行表情有些诧异：“你怎么知道的？”
　　文先生却笑了起来，道：“自打来了大仙界，老夫便如误入朝堂的懵懂稚子，心间没底，胆间无气，好歹有许多典籍可以阅读，便一口气通读了所有能够找得到的道典，自然也就对这三十三天有了几分了解，不光这七昧火胆，就连那十世凤凰翎，我也知道哪里有，九岭凤凰天据传有一只涅盘九世的老凤凰，它颈间的凤翎，应该便是你所说的十世凤凰翎了……”
　　“明明是九世凤凰……”
　　方行嘀咕了一句，急忙又问：“那忘真草呢？”
　　文先生皱了皱眉头，道：“这个却未听说过，还要想办法去打探！”
　　方行点了点头，道：“对，对，赶紧去，另外这三十六种辅药也给我准备好！”
　　说着将一缕神念打入玉简，递给了文先生。
　　“道主放心，古藉自有我去查，各种消息却有雪鹰仙将打探！”
　　文先生郑而重之的接过了玉简，低头扫了一眼，却是笑着开口道。
　　方行一怔：“雪鹰仙将是谁？”
　　文先生：“……额，就是那位半截道友……”
　　方行一撇嘴：“真难听，还是叫半截吧！”
　　文先生苦笑一声，转身去了。
　　“手下有点人做事，还真是轻快了许多……”
　　方行暗想着，倒是松了一口气，他倒是喜欢抢东西，也喜欢亲自动手抢东西，可让他去找东西的话却有些作了难，尤其是寻找这些十二祖巫祭所需要的资源，那里面可是有许多早就绝迹已久了，或是被人藏起，或是不知哪里存在，单单是找到这些线索，那就需要翻阅不知多少古藉，分析多少情报，又要验证多少线索，茫茫天地，实在无异于大海捞针一般！
　　有了文先生这样的部属，那却省去了太多心思！
　　“据传这祖巫十二祭法，神通可通天，若真有人能够完成十二祭，怕是立刻就可以拥有不输于仙王，甚至是仙帝的本事，对于我来说，这种修行方法，也比缓慢的窃取天地本源，窃取道徒意志，窃取众生智慧来的快些，更为关键的是……这太上道之路，乃是一条死路，而祖巫十二祭，则是一条生路，我已经在死路上走了半截，不知道可否借十二祭法……”
　　他心里暗暗琢磨，升起了一点儿希望，但终究还是不敢抱太大希望！
　　可毕竟有了这份心思，心里对十二祖巫祭的期待便更迫切了些。
　　也因此，连带着对混沌仙园也迫切了些，混沌仙园可不是虚于其名，里面很可能会有祖巫十二祭里面所需要的珍异资源，说不定还不只一种，全看自己运气如何了……
　　剩下几日，倒是平静无事，只是有通过各类渠道得来的消息言明，帝释之死，却已传至了大赤天，三位仙尊都大受震动，而大赤天上下，也皆在忧心忡忡的等待，不知赤帝是否会破关而出，但结果却出人意料，赤帝并未出关，甚至连一丝神识都没有传递出来封关之处悄无声息，似乎赤帝根本就一点也不关心自己的儿子，这件事，却实在是让三位仙尊头疼！
　　赤帝没有出关，他们便不好作下直接发兵神域的决定，只能让紫玄仙帅继续等待。
　　毕竟，帝流尚在神主手中，除了赤帝亲自下令，谁也不敢不顾惜这位帝子的性命……
　　“果然一切如神主所料啊……”
　　这一点让方行有些惋惜，他其实挺希望乱起来的。
　　毕竟此时的他对混沌仙园也颇动了几分心思，愈乱到时候自己便愈方便出手，不过毕竟与神主有几分交情，虽然内心里希望会乱起来，可也不会主动去推动这个乱局……
　　没别的办法，只能靠自己的本事与帝释留的后手与神主周旋了。
　　只不过，越是报了这份心思，得到的消息越不喜人。
　　“唉，神主甚是聪颖，虽然主修不是阵理，但却一点就透，是个真正的聪明人，那接引大阵的修建，在她居中坐镇，又有万千神族生灵效力，速度快的惊人，便是老夫也不敢给她拖延，只能尽可能的拖点儿时间，就这，都把我搞的心惊肉跳，始终担心被她发现……”
　　鹿叟帮着神主建立大阵，那半份阵图其实已经找到，却回头便让方行给她烧了，可神主却毅然决定从那半份阵图开始推洐，进度居然也十分的快，让鹿叟都有些心惊，只能每隔几日，趁着回来翻阅典籍之时，向方行抱怨一番，但表露出来的态度也是十分的无奈……
　　“若是她大阵建成，再以帝释血肉为祭，那混沌仙园一出现，立刻就会被她牵引过来，天元的接引大阵又没有帝子血脉为祭，怎么可能抢得过她？如此一来，混沌仙园到了她眼皮子底下，我也不好再出手了啊，不行啊，这样下手岂不是要落得两手空空？亏大了啊……”
　　方行心里忍不住有些担忧了起来，但眉头紧皱，却也无计可施。
　　这样忧心忡忡的生活过了两日，方行又忍不住大起了胆子，暗下狠劲：“实在不行，就再想办法搞搞事情，给神主搞点破坏……不过这样一来，可就真与老干妈撕破脸了……”
　　心间正在犹疑，却忽然间感受到了一道着急的神念：“小方行你快来……”
　　方行心间一惊，低头看向了骷髅头骨，抬手将它祭起，身形一闪遁入。
　　此时的小世界里，魑儿丫头正着急的站在神殿之前等候，见到方行进来了，便着急的向他挥着手，同时自己先转身向神殿里面跑去，口中急急的道：“小瞽儿她……她……”
　　“又出问题了？”
　　本来就因为混沌仙园的事情有些着急上火的方行，更是忍不住眉头一皱。
　　心间暗想，连如此珍异的帝流浆，都已经喂了一瓶给她，总不能还是这么快出问题吧？
　　“……她好像是醒了！”
　　魑儿丫头着急的声音还未落下，方行已经出现在了小盲女所在的房间里。
　　皱眉看去，却心间暗暗一惊。
　　小盲女此时赫然已经坐了起来，一脸的茫然之色，半边身子都已经朽化，如木质一般，手脚小腿，都露出了大质木质的皮肤，而且是朽木一般，丝毫没有生机，甚至在她的一头乱发之上，还生出一枝蔫黄的嫩芽儿，支棱棱的，两只无神的大眼睛，空洞的望着眼前。
　　“这特么是要卖身么？”
　　朝着小盲女脑袋上的嫩芽瞅了一眼，方行一呆，苦笑说道。
　　然后便探手，朝着小盲女的额头上摸去，想看看是不是仙气已经锁不住了。
　　可也就在他的手掌已经快要摸到了小盲头额头上时，正木然的坐在床上，双目无神的小盲女，却忽然间目光定了一定，竟像是有了神采，然后手指僵硬的抬了起来，指向一处。
　　“……来了！”
　　咋听得这么一句没头没尾的话，方行顿时一呆，手掌停在了半空。
　　他隐隐感觉心间诧异，小盲女此时正在小世界中，所指的方向一无所有，但她那坚定而诡异的模样，却使得方行心里感觉到了一种莫名的紧张，眉头一皱，顺着小盲女所指的方向看了过去，目光穿越了小世界，看到了小世界外面的一片星空，看到了那无尽星空的深处，一团淡红色的星云，仿佛淡淡的雾气也似，正缓缓降临在这方星域之中，虚无缥缈……
　　“那里是……”
　　方行也不知怎的，莫名感觉心跳加快。
　　而小盲女，也忽然在此时转头向方行看了过来，带着哭腔：“方大爷，求你送我回家！”


第1619章 送我回家吧
　　嗖！
　　一道身影窜出了小世界，而后窜出了这一颗方行等人驻扎的大星。
　　这一道身影，自然便是方行了，他在此时怀里抱着小盲女，眉头紧皱，黑色的长发如丝缎，红色的披风更像是一条线般飞掠了起来，丝毫也没有顾忌什么，全力展开了一身的仙威，犹如划过了星域间的一颗紫色流星，带着一种湛湛仙威，疾疾的掠向了星空尽头，周围的神族生灵也好，驻扎在了大星上的仙军也好，同时被这一幕所惊醒，抬头向空中看了过去，却只见他几乎是瞬间之间便已经远去了，都没有来得及跟任何人打个招呼，遥遥遁走……
　　“他要去哪里？”
　　所有人心间都感觉异常的诧异，却来不及询问。
　　“帝子且留步……”
　　驻守在截道道众所在大星周围的神族生灵更是大惊，不知有多少人跳了出来，齐声大喝。
　　可是方行依然不理会他们，径直冲向了星域深处，身法之快，这些神族生灵居然还不及阻拦，而且现在毕竟与最一开始时的看住帝流不同，人人皆知这位帝子与神主关系莫逆，是以只是留了人在周围看守，却未曾布下大阵囚禁，以免失礼，但也因此，倒让方行在冲向了星域之时，全无阻碍，几乎是身形一个俯跃之间，便已经离了大星，遁入了星空深处……
　　“他是怎么了？”
　　这番动静自然瞒不过神主，几乎在方行冲出了大星，进入星域的一霎间，她便已经有所察觉，正在精心布置接引大阵的她眉头忍不住皱了起来，转头向着方行看去，却只看到了一条背影，以她的修为或是要追赶，自然可以追赶得上，可是布阵却到了关键时候，一旦自己撒手，便有许多阵脚需要重新来建，这让她犹豫了一下，没有立刻出手将方行拦下……
　　又低头看了一眼正认真帮着自己推洐阵脚的鹿叟，神主略略想到：“以这小子的性格应该不会把身边人扔在这里，独自逃走吧，他的部属等人都在，看样子只是急急火火不知去做什么，应该不是想要逃回大赤天去……对我的计划无甚影响，便且让他去吧，若真是非强迫他寸步不离的守在这里，面上倒不甚好看，毕竟将来用得着这小子的地方还很多呢……”
　　也正因为这些念头，倒让方行无人阻拦的进入星空。
　　除了通古神王放心不下，追了一阵，无功而返，其他人都没有太当回事……
　　“小丫头，你确定吗？”
　　而此时方行心里，更是顾不上这许多，只是一心抱着小盲女遁向星空深处，在他的怀里，小盲女瑟缩成了一团，身体也愈来愈轻，倒不像是个人，像是一块朽木一般，方行怀疑把她扔进了水里，都会直浮在水面上，在他的感应里，小盲女的气机更是如火山一般喷薄，人也精神了许多，可是这却不是真正的精神，而是类似于回光返照一般的虚弱，命在旦夕……
　　他心里很明白，或是将小盲女扔在一边不问，估计再有一时半刻，她就会彻底消亡。
　　而这，也正是他如此急迫的原因！
　　“确定在那里……”
　　小盲女脸色红扑扑的，带着一种不健康的红晕，整个人十分畏寒，根本承受不住星空之中的酷寒，全靠方行身上散发了出来的气息护着了她，她瞪着眼睛，似乎随时会晕眩过去一般，却努力的撑着，死死的看着前方，小声的道：“……我的家，我确定在那里……”
　　方行沉声道：“你确定到了那里能保住你的小命？”
　　小盲女微一迟疑，然后用力的点了点头：“我……我能感觉到，只要回到了那里，我……我身上就有了力气，我就不会一直这么睡着，方大爷……我真的，真的想回到那里……”
　　方行深深的呼了口气，沉声道：“小丫头，这段时间我没有心疼仙药，全喂在了你身上，但效果还是不明显，你的小命明显与别个不同，对于仙气的需求简直就是普通仙人的数十甚至数百倍……简直就是一个无底洞一般，继续这么拖下去，我也没办法了，只能眼睁睁的看着你死，现在你既然这般确定，那好，我什么也不管了，混沌仙园也不要了，放开了一切，只为帮你达成这最后一个心愿，希望那里确实可以保住你的小命吧，若是保不住……”
　　他顿了一顿，沉声道：“那我也没什么办法了！”
　　小盲女抿了抿小嘴巴，用力的把自己靠在了方行的胸口上，一动也不动。
　　“这里是多宝仙河的另一岸方向，莫非这小丫头是想让我把她送回天元那里？”
　　方行心里暗想着，目光四扫，朝着小盲女指着的方向急掠。
　　他能感觉到小盲女时时都在变得更为虚弱，自己只能不停的低头看她，以免她在不知不觉中便丢了性命，一会给她喂一口帝流浆，让她勉强的维持着生命，他现在说白了，已经完全不知道怎样才能保住小盲女的命了，这丫头身上仙气的消耗越来越快，甚至连帝流浆也只能在某种程度上帮她续命，这简直就无解了，方行也只能寄希望于她最后说的话上……
　　不论她口中的那个“家”，是不是真的能救活她，他也要赶在她丧命之前，把她送到那个地方，若能活命自然最好，若是无法活命，那好歹也算是帮她完成了最后一个心愿！
　　一瓶帝流浆已经喝完了，现在方行给她喂的是第二瓶帝流浆。
　　这等放诸三十三天，都珍异无比的仙道资源，却像是喝白水一样灌进了小盲女口中。
　　星空漫漫，方行也不知道去向哪里，只是循着小盲女指的方向急掠。
　　而小盲女自己，也只是知道一个方向，却不知究竟在何处……
　　本来方行兴致勃勃，要跟神主掰掰腕子，搞一部分混沌仙园的仙道资源，好施展祖巫十二祭法，可是小盲女这意外一出，却也没心思要搞了，眼下也只能先顾着她的小命……
　　多宝仙河名义上为河，实际上却是一片繁浩星域，大星如石，宽广无垠，他速度纵然极快，但在这多宝仙河面前，也显得十分渺小，只能缓缓穿越，而且他心里也明白，只要过了多宝仙河，便到了天元诸修驻扎之地，估计肯定会有许多的麻烦，可是事已至此，却也来不及多想了，他本来也不是个谋定而后动的性子，为了小盲女，心里想做，便去做了……
　　这一去，便是数日功夫，方行都感觉自己快要接近多宝仙河的边缘了，可还没有冲到小盲女所说的“家”，问她时，她也只是能够确定就在前方，却说不准究竟在何处！
　　“最后一瓶帝流浆了……”
　　方行见到了小盲女的惟悴模样，心里暗叹了一声，这已经是他手上所有的最后一瓶帝流浆，可是小盲女说的那个地方未到，也只能先用此物来帮她续命，毕竟到了这时候，别的悟道仙药都已经没有效果了，不过这毕竟是帝流浆，哪怕方行想要喂给小盲女时，都忍不住犹豫了一下，毕竟没了帝流浆，第一道巫祭所需的主药但又少了一昧，可算是赔大发了……
　　“算了，已经到了这里，还疼惜这点东西做什么？”
　　可到了最后，还是低叹一声，顺手喂进了小盲女的嘴巴里，然后低头看着她，苦笑道：“丫头，如果再不到那个地方，方大爷我也不知道该用什么方法帮你续命了啊……”
　　小盲女咽下了瓶里的最后一滴帝流浆，努力的睁开了眼睛，此时她分明已经到了生与死的最后边缘，连眼神都有些呆滞了起来，似乎靠着帝流浆的神效才能睁开眼睛，可也就在这时候，她看着方行的脸，非常的废力的露出了一个笑脸，然后挣忽扎着抬手向前指了过去。
　　“……到了！”
　　“嗯？”
　　方行大吃了一惊，急忙目光四转，脸色非常疑惑。
　　如今正是在多宝仙河之中，距离两岸都有一定的距离，身周更是一片荒芜，除了几颗毫无生命气息的星辰之外，不见任何存在，一点也不像是有那个小盲女所说的“家”的模样，这不仅使得方行心里一时沉甸甸的，暗想道：“莫非是这个小丫头已经神智不清了？”
　　“那里……”
　　可小盲女仍然只是指着一处什么也不存在的地方，倔强的要过去。
　　方行心里暗暗叹了口气，抱着她那个方向走了几步。
　　仍然是一无所有，方行非常确定这一点。
　　可也就在这时候，小盲女却用力的抬起了手，向着前方点了一下。
　　也就在这一霎，诡异的一幕出现了。
　　空无一物的星空之中，忽然随着这一指，泛起了道道涟漪。
　　仿佛一个梦被戮破，开始露出了空无表象之下隐藏的真实存在，在那涟漪之下，赫然渐渐的显化出了一片残破的大陆，道道奇异花香，也扑面而来，方行瞪大了眼睛低头看去，便看到了就在自己的脚下，一片生满了奇花异草，灵泉飞瀑的大陆，如同幻觉一般……
　　小盲女点出了那一指，便没了力气，整个人倚在了方行的怀里，声音微弱。
　　“方大爷，送我回去吧……”


第1620章 仙园引起四方乱
　　“这是……”
　　方行神情迟疑，万分紧张，怀里抱着小盲女，呆呆的一步迈了出去。
　　那一片奇异的大陆周围，拥有着无数的禁制与残阵，一重一重，仿佛道道篱笆一般围住了那一片大陆，以这些禁制的数量与残阵的威力来讲，怕是大罗金仙来了，想要进去都得费一番手脚，可是如今方行怀里抱着小盲女，却自然更然的走了进去，所有的残阵与禁制，都在这时候如同海水一般向两侧分开，让出了一条通道，那种感觉，像便是方行手持避水珠进入了大海之中一般，这等神异之象，更让方行感觉到了一种难以形容的震惊感觉了……
　　而在终于缓缓降临到了地面，看到了遍地的奇花异草，甚至触摸到了那等真实性时，方行心里的震惊感觉便更为强烈了，眼神都变得有些古怪，直起了身子，呆呆看向了前方。
　　“里面……要去里面！”
　　小盲女那惨白的小脸上，也露出了些许笑容，轻轻的看向了混沌仙园深处。
　　也是她这一句话，终于提醒了方行，反应了过来。
　　“这特么……”
　　“……难怪你一心念念，这还真是天堂啊！”
　　他忽然间飞身而起，顺手从旁边抓了几颗仙果，然后向里面冲去。
　　也就在这个时候，已经有一场方行意想不到的大乱涌动了起来，瞬间点燃了死寂星域。
　　天元方行，无数蛰伏枯守的大小修士，在小盲女一指点出了仙园的一霎，忽然间惊醒，急急的抢出了星域之中，又惊又喜的目光朝着仙园方向看了过来，修为高的，已然看到了什么端倪，修为低的，却只能看到一片无垠的星域，但在他们的感识感应里，却无疑有一点是可以确定的，那就是他们一直在等候着的东西终于出现了，心血来潮，终于要有个结果！
　　“诸子诸部，运转接引大阵，准备踏足仙园！”
　　“百年枯守，千年大计，而今终于要有个结果……”
　　一个冷漠而雄浑的声音打破了星域间的沉寂，不知有多少修士显化在了空中，密密麻麻如星辰一般，心气如海，同时大声答应着，一身精气如同狼烟，直冲九天星域……
　　“居然这就来到了？”
　　而在此时，神域之中连续数日，都不休不眠，亲手修缮接引大阵的神主也皱着眉头向星域之中看了过来，脸上的神情又是恼恨又是惋惜：“我在多宝仙河之中，等了如此之久它不出现，如今修建接引大阵，修建前期它不出现，偏偏只在我大阵完成了大部分，但最终却还差一个祭台之时出现了，当真可恨，难道真是冥冥之中被人夺光了气运，占不得先机不成？”
　　恼恨归恼恨，她本是个当机立断之人，很快便瞳孔一缩，狠狠的下了令：“运转大阵！”
　　“可是……还缺一个祭台啊……”
　　神主修缮大阵的得力助手，鹿叟震惊的抬起了头来。
　　“顾不得了，强行运转大阵，哪怕接引不了混沌仙园，也不能叫天元如愿！”
　　神主声音冷酷，斩钉截铁一般道。
　　鹿叟以及神主的其他部属等众，自也不敢违命，只能立时转运了大阵！
　　轰隆隆！
　　多宝仙河上游两岸，立时出现了奇异的一幕。
　　若有大修为之人，从上看去，便可以看到，多宝仙河中间，偏向天元一岸的位置，多出了一片残破的大陆，犹如一颗宝珠一般，缥缈不定的漂在大河之中，动向时时难测……
　　而在多宝仙河天元一岸，已有大阵运转了起来，那一方大阵，竟似磁石一般，散发出了无尽的引力，生生将那一片大陆扯动，直向着他们驻扎的星辰飞掠了过去，可还没有飞出多远，在另一岸，同样也有一方一模一样的大阵运转了起来，也散发出了可怖的引力，那一颗珠宝一般的残破大陆，居然被这两道引力扯在了中间，左也不是，右也不是，呆在了原地……
　　“可恨，有人干扰我等大阵运转！”
　　天元一方，有人愤然大喝，而后用力挥手：“诸子，不可怠慢，立时进入混沌仙园！”
　　“唰唰唰！”
　　无尽的修士化成了仙光，流星雨般遁向了多宝仙河之内的混沌仙园。
　　“管你们是谁，此园是我的？”
　　与此同时，神主却也冷声发笑，陡然之间，飞身而起，穿越无尽星域，直扑仙园。
　　在她的身后，通古神王、幽隐神王也皆率大部神族生灵，急急跟了上去。
　　论起距离，那仙园距离天元较近，但论起速度，却是神主更难以想象了。
　　一片混沌仙园，惊动的却不只有这两方。
　　很快的，天元与神族生灵的异动，便已经惊动了三十三天联军，无数的游仙于各颗大星之间奔走，将神主与天元众修的详细动向在第一时间便汇报与了各部仙帅知晓，而这些仙帅们，在看到了游仙报来的消息之后，也尽皆冷笑了起来：“等了这么长时间，他们等的东西终于等到了么？那就按原计划进行吧，不论他们等的是什么，抄其后路，断其生机！”
　　轰！轰！轰！
　　在诸仙帅联手决议下，三十三天联军也在此时动了，一部一部，侵向各处。
　　在此之前，他们与天元叛修已经对峙一年之久，始终未动，天元众修一直枯守在这里的位置，他们似乎也了解的不多，但很明显，他们并不只是一昧枯守着，许多计划早就议定，某种程度上来讲，他们根本就不在乎天元叛修在等什么，在觊觎着什么，对他们而言，却是一直在等着天元众修有所动作，他们的大规模动作，便是三十三天联军的信号，直接出兵！
　　平时的小打小闹，你来我往，他们根本就不在乎！
　　便如此前大赤天仙帅说过的一般，一网将天元叛修打尽，才是他们想要的！
　　也是到了他们这等身份之后，勉强可以算是功勋的战绩！
　　因着那一片混沌仙园的出现，已经杀机满蕴，却诡异的沉默了一年之久都未曾有所动作的多宝仙河，忽然间就乱了起来，处处皆是仙兵，处处皆是杀机，铺满了整座星域……
　　而在这一片杀机的最中间，那片残破的大陆，却是详和宁静，美轮美奂。
　　“方大爷，这里漂亮吗？”
　　小盲女缩在了方行的怀里，抬着头，苍白的小脸上有了些许笑意，问他。
　　“嗯，漂亮……”
　　方行一边抱着她向残破大陆中间遁去，一边点了点头。
　　“方大爷，谢谢你带我回来，以后你也可以留在这里吗？”
　　小盲女的话多了不少，望着方行的眼神里，却有些许忐忑与期翼。
　　她似乎非常希望方行也能留下来。
　　“我倒不想留下来，却想把你们带走……”
　　方行老老实实的说着话，目光又朝着四方看了看，叹了口气。
　　真是遍目皆是让人难以想象的仙花奇药啊，方行哪怕没有运转阴阳神魔鉴，也没有那等博闻强记的本事，但一样可以断定这些仙花奇药的价值，让他甚至感觉有些晕眩的是，这么多仙气氤氲，教人瞠目结舌的仙宝之药，居然就这么随随便便，野花野草一样生长在了这里，这让本来就因为祖巫十二祭法而倍觉心焦的他，有了种老鼠掉进大米缸里的感觉……
　　而且还不是普通的米缸，都是蒸熟了的白花花大米，还配着红烧肉那种！
　　想到了这种感觉，又忍不住放慢了速度，从旁边摘了两颗红彤彤的仙果丢进嘴巴里。
　　“我也喜欢方大爷的，可是我，不能到处走的……”
　　小盲女没有领会方行话里的深意，有些失落的小声说道。
　　在她说话时，方行已经停了下来，皱着眉头，看向了一个方向。
　　这片残破的大陆面积不小，但对于方行如今的修为来说，却可以一步踏过，走的这么慢，已经是他时时小心，观察四方的原因，而在这时候，他却已经到了这片混沌仙园的中心位置，看到了在前方，有一汪紫意氤氲的水潭，里面也不知是何等宝液，如泉水般清晰见底，却偏偏在水面上飘着些许紫意，只消嗅得一口，便可以感觉那居然是纯正的东来紫气……
　　这种紫气，便是最为纯正的仙气！
　　水潭最中央，却拥有着一座黑土祭台，而祭台中间，居然是一截断掉的小树树桩。
　　虽然看起来断掉不知多少年，但那树桩的截面居然还是新鲜的，有汁水渗出，落入水潭。
　　“方大爷，你送我过去可以吗？”
　　小盲女望着那水潭，那树桩，目光里涌现了强烈的渴望之意。
　　方行点了点头，似乎也猜到了许多东西。
　　他抱着小盲女，双臂轻轻用力，然后一道仙力托着，将她送到了那水潭之中。
　　小盲女轻轻巧巧的身子，落在了木桩之上，由于她之前一直是躺在床上，被魑儿丫头照顾，因此她并没有穿鞋子，光着两只洁白的小脚，而那小脚，在踏到了那木桩截面上时，赫然出现了点点变化，一种贯穿木意，自脚底，涌向了小盲女的全身，仿佛融为了一体……


第1621章 好心的方大夫
　　罗裙滑落，铺在了祭坛之上，而小盲女那瘦弱却惨白的身子却在此时加速了木质的幻化，只是并非此前的朽化，而是化作了一种晶莹的木质，就连此前失去了所有光泽与水份的木化，也在这时候重新拥有了生气，瘦弱的身躯，变成了盈盈一握而修长的树身，一头乌发，却在这时候飞扬了起来，披在身躯之上，化作了条理分明的紫色树皮，而在头顶之上，却又生出了条条枝叶，抽丝拔芽，一点一点嫩小可爱的芽苞绽放在了树枝之上，点点嫩绿可喜……
　　方行如今的修行也是顶尖的，可仍然被眼前这奇幻的一幕震惊了稍许。
　　望着小盲女化作了一株紫木绿叶的小树模样，他瞪着眼睛，瞬也不瞬，竟然看得痴了。
　　一株小树重新生长在了祭坛之上，虽然这株小树看起来也有些虚弱，但随着它的重新出现，这一片仙园，却也似陡然之间，出现了梦幻般的变化，那祭坛下方的水潭里，丝丝缕缕缥缈不定的紫色仙气，仿佛受到了某种召唤一般，浸在潭水之中，丝丝缕缕的向小树涌了过去，进入树干，又涌上枝头，使得那片片嫩芽，生长得更快，甚至开始有完整的叶子出现。
　　也就在那第一片完整的叶子舒展了开来之时，便有淡淡的白色光华自叶子上浮现了开来，进入了这一片大陆之上的空气之中，使得这一片大陆之上，仿佛多了点什么东西……
　　在刚刚进入这片大陆时，方行就已经发现，虽然这一片大陆看起来奇花异草遍地，仙境一般，可这种生机，却近似于枯萎，看着地面上的奇花异果，就像是看着那些早就被人采摘了下来，仙意仍在，但却快要枯死的灵药一般，生机渐断，只有表面的繁华，但在这时候，那白色叶子上的光华出现，却似乎给这一片生机绝灭的残破大陆，重新带来了大量生机……
　　这一霎间，也不知有多少灵药蔫败的枝叶舒展了开来，多少残败的花苞焕发生机，怒放开来，多少耷拉着脑袋的果子，渐趋丰盈，抬起了头，花香浓郁了数倍，残破大陆，再次涌现了生机，虽然看起来依然是那般繁花似锦的模样，却分明的变成了另一番模样……
　　“太虚宝树……”
　　方行看着这一切，感受着周围的变化，不知过了多久，终于轻轻开了口。
　　他听说过太虚宝树的事情，更是在听说了神主与天元的目的后，找太虚宝宝了解过。
　　也正因为听过那些事，所以他一直怀疑小盲女与太虚仙王，与太虚宝树之间的联系，只不过这一切都太离奇，是以他也不敢相信，直到这时候，才总算在心里确定了这个事实！
　　除了太虚宝树，还有谁能让这片大陆重新焕发生机？
　　这毕竟只是一片残破的大陆，已经丧失了天意，也就失去了生机循环，与其说是仙园，倒不如说是一片药库，这些灵药，依然维系着生机，也只是因为它们本质不凡，再恶劣的环境，也能维系一点儿生机，直到体内的仙气全部消耗干净，可在小盲女重新化作了一棵树，生长在了水潭之上后，这片大陆之上，却开始有了真正的生机，甚至有种生生不息的感觉！
　　某种程度上，这甚至是违备常理的！
　　因为从这一方面推算，岂不是小盲女所在之处，所有的仙药便可以无止境的生长？
　　这还只是她刚刚抽出了两三片嫩芽啊……
　　若是等到她一树繁荣，那这片仙园，又会是何等惊人的模样？
　　通过这一点，方行已经联想到了太虚仙王当初的一片心血所在……
　　偌大三十三天，甚至包括了神主，以及天元诸修背后的那几位神秘长老，大概都是知道太虚仙王当初的目的的，他便是念于天地之间，资源日短，争执纷起，是以试图以人心补天心，培育足够所有仙人分享的仙药，这本身就是一个听起来不可能完成的任务，因为仙药乃是天授，天生地长的，便是修为再高的仙人，理论上也不可能代替天地，养出仙药……
　　可他还是那样去做了，用尽一切手段，搜集了当时三十三天，乃至周围的小仙界里几乎所有的仙药品种，全部移值到了他那闻名于世的太虚仙园之中，精心侍奉，而这一点，也得到了当时几乎所有仙人的支持，便是再吝啬的世家与宗门，也不得不取出一两株自己珍若性命的仙药给他，不然就会受到所有仙王的针对，毕竟太虚仙王做的，是造福众仙的大事！
　　而这种参研，直到千年之前仙王征战，才忽然间结束，太虚仙园直接被击碎……
　　谁也不知道当时赤帝等人为何忽然间大怒，向太虚仙王出了手，只知道他们这一出手，最终使得太虚仙王的计划毁于一旦，自此再也无法得知，太虚仙王究竟成功了没有……
　　此时的方行看来，太虚仙王应该是成功了！
　　他也不知用了什么方法，居然找到了，或说是培育出了，太虚宝树这样一株仙木，在方行看来，这一株仙木并非仙药，因为她没有仙药的任何特质，对于修行之人并无直接的帮助，但她却有一种难以想象的宝贵作用，便是可以诞生那等白色的光华，而那种光华，赫然可以催生周围其他的仙药生长，更甚者，那等生长，不是按着它们的本性缓慢生长的，而是速度异常的惊人，这就等于在某种程度上，连仙药生长缓慢的问题都一并的解决掉了……
　　“方大爷，我……可不可以求你一件事……”
　　已经化作了一株小树的小盲女，却在此时枝叶晃动，流露出了道道神念。
　　“嗯？”
　　方行本以为再也不会听到小盲女的声音，心间也有些失落，此时忽然间感受到了小盲女的神念，却猛得吃了一惊，心间一片欣喜，忙看着太虚宝树道：“哈哈，你说就是！”
　　小盲女的神念里，似乎有些不好意思，轻轻的道：“我只要呆在这里，身上的气息便会让周围的姐妹们生长的很快，多出了许多负担，以前……都是那位好心的仙人帮她们修剪，减去她们的负担的，可是现在……那位好心的仙人已经不在了，没有人照顾姐妹们……”
　　“减轻负担？”
　　方行怔了一下，转头扫了一圈，才忽然明白了小盲女的意思。
　　那些所谓的负担，居然就是周围的仙药生长太快，而多出来的枝叶，果实，以及一些臃肿的根茎，因为生长得太快，枝叶抽发得自然太快，果实成熟的也快，根茎的臃肿，皆是负累，枝叶抽发太快，便如人之毛发赘肉，果实成熟的太快，便如人欲无处发泄，而果实成熟却不坠落，渐趋枯萎，则更像是胎死腹中一般，根茎臃肿，就类似于人之疴疾缠身了……
　　这些负担，皆让它们痛苦不堪，需要有人照料，因此它们感激替它们修剪掉了这些“负担”的人，可是它们又哪里想得到，这些负担，在仙人们看来，却皆是求之不得的仙药啊……
　　小盲女小心翼翼的，请求着方行帮忙，却不知这个忙，简直就是天大的美差……
　　当然了，这种美差也是有区别的！
　　仙人固然可以轻松帮到她们，但是，帮它们减去多余的枝叶，摘下成熟的果子，却留下种子，割掉臃肿的根茎，却不伤本源，这叫帮忙，但若是来了个贪心之人，在它们枝叶本就稀少的情况下强行减掉枝叶，果实刚刚成熟便整颗拿走，本体虚弱的情况下剪去根茎，甚至说一拿到了仙药，便整株的投入丹炉，这可就不是帮忙，而是要了这些仙药的命了……
　　仙药惧人，怕人，便是因为这个原因！
　　“唉，这个吧……”
　　方行反应了过来之后，沉沉的叹了口气，道：“其实吧，我也是个……很善良的人，所以你们的要求虽然让我很为难，会耽误我的修行，但我还是决定帮一帮你们……”
　　一脸凝重的说着，方行大手一挥，毅然道：“甚至看在你的面子，我以后会一直帮你们！”
　　“哗啦啦……”
　　这一句话说了出来，周围的仙药同时晃动枝叶，似乎在欢呼一般。
　　“嘿嘿嘿嘿……”
　　方行搓着手，向周围最近的一株仙药走了过去：“方大夫来啦，准备好了没有？”
　　眼看着一场大丰收就在眼前，方行的耳边，却忽然响起了一声冷喝：“好大的胆！”
　　“嗯？谁在说话？”
　　方行吓了一跳，左右四顾，却不见有人。
　　“你好大的胆，居然敢骗我……”
　　那个声音又响了起来，是个女子，声音里蕴含着无尽的愤怒。
　　“究竟是谁在说话，给我出来！”
　　方行更有些心惊了，这声音听着有些耳熟，可自己骗过的人实在不少，真不知道她是谁。
　　“本尊自然要出来，出来要你的命……”
　　也就在此时，那个满含愤怒的声音再度响起，似有火山爆发。
　　而方行在这一刻，也忽然间想到了一个问题，瞬间脸色大变，冷汗涔涔而下。


第1622章 青邪复苏
　　“槽糕，把那个娘们忘了……”
　　咋听得那个声音响起，方行也是大吃了一惊，忽然响起了一个人来。
　　那个声音并非来自这片残破大陆，而是来自于自己的心底，识界之中，他急急神识内敛，便已经看到，识界之中，一具古琴飞到了半空之中，释淡惊人华彩，琴弦自动，响起了一个女人愤怒的声音，不是别人，正是青邪仙王。直到如今，方行也不知道青邪仙王与小盲女之间，究竟是什么关系，但可以确定的是，青邪仙王某种程度上与小盲女交融在了一起，当初她苏醒了一次，借的便是小盲女的肉身，而如今，小盲女重化太虚宝树，似也惊动了她……
　　更甚者，是激怒了她！
　　如今她居然再次苏醒，已然明白了事情的原委……
　　在她的计划中，是要方行听从她的吩咐，将小盲女与渡仙笔送回天元，可万万没想到，这个自己当初选择了相信的家伙，非但没有将小盲女送回天元，还将她送回了这个最不该送回来的地方，那简直就是将自己骗到了极点，可恶到难以形容，一掌拍死都难消恨意！
　　“小儿，何其大胆，我要斩了你……”
　　也就在识界之内一片大乱之时，就连那太虚宝树之上，都响起了青邪仙王的厉吼，方行定睛看时，赫然便看到，那太虚宝树的纤细树干之上，居然浮出了一个人脸模样，正是青邪仙王，似乎她欲从树里冲出来，可是却力有未殆，只是撞出了一个人形模样，而小盲女在这时候，也痛得枝叶乱摇，然后水潭之中，浮起了淡淡紫意，不断的加持在树干之上……
　　“恶女人，快快放了小木姐姐……”
　　在小盲女化作的太虚宝树痛呼出声之时，周围的诸般仙药，居然也枝叶乱摇，有些着急的，甚至发出了声音来：“当初太虚爷爷将我们托付于你，言及只能照顾我们，却不能伤害我们，但你为了自己重生，不顾与太虚爷爷的诺言，第一件事便是斩了小木姐姐，如今小木姐姐已经重生，你居然还不饶过他，太虚爷爷知道了一定不会放过你的，你快离开……”
　　这些仙药皆释放出了微弱的神念，难以辨查。
　　但方行毕竟修为非凡，神觉灵敏，细辩之下，也分辨出了一番完整的话来。
　　直到如今，他才算大体了解到了太虚仙王击碎了混沌仙园之后的一些事情，看样子，虽然在传说中，太虚仙王不顾一切，宁为玉碎，不为瓦全，击碎了混沌仙园，使混沌仙园无尽的碎片飞向了星域各处，难以捉摸，但这只是部分真相，事实上太虚仙王还是做了些安排的，先是散出了不少造化青符，为自己寻找传人，并以散落的混沌仙园作为他们成长的资本。
　　再就是，他将最为重要的一方仙园，拥有太虚宝树的一部分，通过某种方法，送给了青邪仙王，又或者是在上面作了某个烙印，引导着青邪仙王找到了它，其目的，应该也是为了让青邪仙王继续照料这混沌仙园里的太虚宝树，可他没想到的是，青邪仙王并没有依着他的本意行事，而是在找到了这混沌仙园之后，立刻便斩断了太虚宝树，寄自己真灵于其中……
　　而其目的，却是为了让她自己复活？
　　太虚宝树居然拥有这等神奇力量，可以让一位仙王复活？
　　若真是如此说来，小盲女的记忆里，太虚仙王也曾经想过要毁了她，那或许便不是要毁了她了，而是太虚仙王在临终之际，想借她的力量重生吧，只是最终他还是改变了主意！
　　被封印在了太虚宝树之内的青邪仙王一道真灵，挣扎不已，只是明显力量太过虚弱，却根本挣扎不出来，但在她的疯魔之下，方行的识界之内，那一具古琴却也铮铮乱响，仙音大作，居然有异常明显的五道音律浮现了出来，便如五条看不见的神龙一般，在方行的识界之内狂飞乱撞，似要脱困而出，但毕竟识界与外界乃是截然不同的两方世界，又如何能出来？
　　“……是了，小盲女体内，封印着的是青邪仙王的一缕真灵，而那古琴里……”
　　方行在这一霎，心有所悟：“……封印得是她最强的五道力量！”
　　也是直到此时，他才总算明白了青邪仙王、小盲女、古琴之间的联系。
　　青邪仙王的真灵，与渡仙笔一起封印在了小盲女识海之内，但那只是她仅存的一缕单纯的神魂，在没有肉身的情况下，她这一缕神魂，承受不了她自己原有的力量，因此她便又将自己所有修为里面，最强的五道，封印在了古琴之中，也正因此，当初她苏醒了过来，想要出手之时，却需要怀抱古琴，因为只有如此，苏醒了过来的她，才有强大的力量使用！
　　而这，也正是她费尽苦心，借太虚宝树重生的原因，若是她只以普通的方法投胎转世，那便是成功入了轮回，醒来也只是一个普通人，用这种办法，却可以保存自己的力量！
　　可如今，古琴在方行的识界，她的真灵，却在小盲女体内。
　　小盲女化作古树，便相当于将她封印在了古树之中，她惊觉了这一点，自然又惊又怒，立刻便想要召唤自己的力量，打破古树，顺便把这个害惨了自己的家伙斩杀，可偏偏方行的识界却不是普通的小世界，那是真正的一方大世界，就连她的力量，也没这么容易出来！
　　所有的这一切，说来复杂，但其间凶险，当真难明。
　　若不是方行一直觉得古琴蹊跷，所以镇压在了识界之中，此时的青邪仙王，定然已经随手召回了自己的力量，破开了太虚宝树，然后冲出来随手将方行也给捏死了……
　　当然，虽然无意中占得了这个大便宜，可青邪仙王显然没打算就这么放弃，仍然在拼命的挣扎着，一时之间，太虚宝树与方行皆大感痛苦，青邪仙王真灵一直在小盲女体内冲撞，而那识界内的古琴，则不断的响起五种琴音，琴音如剑，不停的向着识界各种斩落。
　　纵然方行的识界自成一体，浑然无懈，但在这等强大力量的暴斩之下，依然痛苦难当，尤其是，那古琴之中也有青邪仙王的残存神魂，而在这时候，那神魂为了脱困而出，去与真灵相合，居然在拼命的召唤着渡仙笔，那枝被方行藏于识界，镇压在了识界之内封禅山中的渡仙笔，在这召唤下，赫然便已经崩碎了封禅山，飞了出来，遥遥向着古琴冲去……
　　“妈的，想要造反？”
　　这一突兀至极的变数下，方行亦是惊怒难当，急切间盘坐于地，神识急急坠入了识界之中，却已化作了他原本的模样，在渡仙笔就要飞向那具古琴之时，一把抓在了手中！
　　“小儿，将我渡仙笔还我！”
　　古琴之中，以及被封印在了太虚宝树之内的青邪仙王两缕意识，同时大叫。
　　与此同时，那古琴居然同时响起了五种琴音，撕裂虚空，向着方行急斩了过来……
　　“是我的渡仙笔！”
　　方行心头狠劲儿起处，猛然间挥笔，在虚空之中重重的涂了几笔！
　　“唰！”“唰！”“唰！”
　　渡仙笔并非青邪仙王打造，因此青邪仙王也只能使用，却无法命令，也就是说，不论是谁拿到渡仙笔，都可以借用此笔之内的神威，方行如今就算是在青邪仙王面前，也依然靠着此笔，调动起了识界之内的所有力量，在身前瞬间显化出了五座大山，抵挡那五道琴音！
　　“吾乃青邪仙王，纵横一世，不输于人，尔乃何人，胆敢忤逆于我？”
　　五道琴音斩在了大山之时，硝烟滚滚，乱石横飞，但终究被挡了下来，古琴之中，青邪仙王的残余意志也愤然大喝了起来，声嘶力竭，大喊大叫，琴音猛然绷起，五道力量皆为之暴涨，似乎已经施展出了最强的仙威，铺天盖地的向着方行暴斩了过来，几有破灭一切之威！
　　在堂堂仙王的力量之下，便是真实的天地怕也会感觉到威胁！
　　如今的方行识界毕竟并未大成，就更不用说了……
　　他眉头已经紧紧皱了起来，知道自己如今已经面临了有史以来最大的危机！
　　可偏偏祸不单行，识界之内被青邪仙王五道力量搅得大乱之际，在识界之外，混沌仙园之上，却也散发出了道道仙光，一方，是天元诸修赶到了，道道仙光耀亮星空，如同一片流星雨般呼啸而来，砸向这一片残破的大陆，另一方，却只有神主一人遥遥赶了过来，身形不停的撕裂星空，每一次撕裂，都距离这一片残破大陆更近了十万里，那速度难以形容……
　　一方近些，一方远些，但一方慢些，另一方快些……
　　正因此，却导致了两方人马，居然同时来到了这一片残破大陆的上空！
　　然后，这两方人马相对望了一眼，又同时出手，直向下方的混沌仙园冲了过来……


第1623章 一念化天，太上不朽
　　此前方行从来都没有正面与这等强大的力量交过手，但如今却别无选择！
　　青邪仙王便是已经殒落，真正的修为已经被其他仙王击碎，但她废尽了心思，保留了下来的这一道神念以及用古琴保留了下来的五道力量依然强横到难以想象。这五条力量当然不是她巅峰的状态，但却是她那一身修为里面，最为基础的五条大道，倘若她可以带着这五条大道重生，那么只需要一定的时间，她就可以毫无阻碍的修炼到自己原有的境界，此时的她，在方行的识界之中，便要仗着这五条大道的力量，强行撕裂方行的识界，与真灵汇合！
　　一声琴音，一条大道！
　　轰！
　　琴声响处，方行的识界已经天翻地覆，无尽海水倒灌，无尽山岳倒塌，琴音一响间，大地便会出现一条深及万里的裂隙，而那裂隙，又会出现在方行外界的肉身之上，直接崩裂出一条可怖的血痕，鲜血都崩溅了出来，洒了周围的花花草草一头一脸，模样极是可怖！
　　“尔不过蝼蚁一般，也敢辱我，便是本尊力量不足三成，也足够斩你……”
　　在小盲女化作的太虚古树树干之上，青邪仙王那一张扭曲的面容依然在大喝大叫，她这一条真灵，已经被太虚古树的力量封印在了其中，逃脱不得，但与识界之内的五道力量以及残余意志却是一体两分，可以感应到里面发生的事情，此时已经忍不住疯狂大叫了起来！
　　“操你大爷的，别以为你是女人我就不打你……”
　　方行此时也恼了，怒火腾腾燃烧，脸上一片阴狠之色，正对着太虚宝树上面那张青邪仙王的脸，两人此时在外界看起来是面对着面狠声吵架，但在识界里却是正儿八经的斗着法，他手持渡仙笔，不停在空中横扫，道道强横至极的力量被渡仙笔接引了过来，合偌大识界之力，去镇压着那五道力量，在他的身上，伤痕处处，而那五道力量，同样消耗具大！
　　倘若这是在外界，青邪仙王的五条大道之力，哪怕只是残余下来的基础，怕也足以举手投足之间灭杀方行，可偏偏他们如今是在识界之中斗法，而在识界，方行便是至高无上的造物之主，再加上有渡仙笔相助，可以更为随心所欲的驾御识界之内的三千大道，倒是正与青邪仙王斗了个旗鼓相当，虽然自己受损多处，形状凄惨，可是青邪仙王分明也不好受……
　　铮！铮！铮！铮！铮！
　　那一具古琴飞在半空，琴音时时长鸣，五道凶横至极的力量围在古琴旁边，铺天盖地的朝着四方斩击，犹如五条大龙，时而嘶吼上天，时而俯冲入地，时而犀利如刀，又时而沉重如锤，不知有多少识界内存在的山河陆海被这五条力量搅飞，直接化作了虚空之物……
　　而在古琴遥遥十万里处，方行则飞在半空之中，渡仙笔每一笔挥落，这一方识界之中，便有一道仙觉之力觉醒，上至九天雷霆，下至九幽地火，皆如随心所欲一般，从四面八方涌现，朝着那一架古琴击了过去，然后撞在了那五条大道之上，崩裂无尽法则碎片……
　　“若是普通小世界，早就该被斩破，更不可能有如此多的道痕……”
　　一番斗法之后，古琴之中，青邪仙王的声音也有些惊疑：“你这……究竟是什么所在？”
　　“哈哈，臭娘们，知道厉害了吧？”
　　方行哈哈大笑，故意气她：“……就不告诉你！”
　　“猖獗！”
　　青邪仙王大怒，四条大道犹如神龙，袭卷诸域，又有中间一道，却如利剑，直刺苍穹！
　　“小儿，吾曾习过补天法，便是真正天地，也休想困得住我……”
　　青邪仙王森然冷厉声音响起，那一道利剑所指之处，正是识界中，她曾经炼石补天之处！
　　若论起来，此处曾经被撕裂过，正是这一方识界的虚弱之处！
　　可是方行眉目一凛，便已窥见了她的用意，冷冷笑了起来：“这个娘们果然不简单，原来当初帮我之时，就已经留下了后手，哼哼，不过……你有补天术，吾有换天法！”
　　大喝声中，渡仙笔狠狠点出！
　　喀喀数声！
　　那识界苍穹之上，无数的星辰，居然在此时游移不定，互换位置，苍穹亦似变换无端，本来那被青邪仙王炼石补过的弱点，却已经不在原来的位置上，根本不知道去了哪里，那一条大道所化的利剑刺到了穹顶，却硬生生的被压弯了下来，然后如丝绸一般垂落了下来，这等强硬的攻击受挫，就连那一具古琴之上的琴音，都忽而哑然，声音沉闷，受创不浅！
　　“斗转星移，移天换日？”
　　青邪仙王见得这一幕，陡然间吃了一惊，厉喝道：“便是修炼了天功，又持渡仙笔，也做不到这等程度，无人受得了这反噬之力，你……你这是自己炼出来的世界？”
　　“她猜出来了？”
　　方行心间也是微微一惊，旋及狠笑着挥笔：“这回怕了吧？”
　　轰轰轰！
　　漫天法则，都在此时显化，居然生生化出了数百只小剑，每一柄都蕴含着一道法则，直向青邪仙王刺落了过去，正是他现学现卖，从青邪仙王的大道幻化之上学来的……
　　“喀喀喀……”
　　青邪仙王大道之力运转，扫开无数的小剑，居然一时没有还击，震惊的声音却响了起来：“一念化天，太上不朽……千万年来，惟有万年前的那群疯子敢参悟这等修行之法，传说中他们也没有成功……你居然可以化出此界，虽然只是雏形，却已有三千大道滋生，说明你已经走上了那条路，难道……那群疯子果然可以悟通了此道，而你……居然是他们的传人？”
　　“一念化天，太上不朽？”
　　听到了这八个字，方行也是微觉恍惚，默念了一遍。
　　不过很快，他便想到如今这可不是胡思乱想的时候，眉目一凛，再度出手，渡仙笔挥舞之下，封印了一方一方的天地，如同巨岩一般朝着那一具古琴砸落了下去，如天地崩塌。
　　出手的同时，也没忘了大声回答：“……不是，我不认识他们！”
　　青邪仙王自然不会被他这简单的狡辩瞒过，根本丝毫不理会方行的回答，一边抵御神通，一边自顾自道：“可恶，我早先便感觉到了你这小世界与别个不同，还以为是炼制手法原因，未曾细察，更从来没有朝那方面想过……当真是可恶啊，这世上怎会有如此疯狂之人，居然真的接了那群疯子的传承，踏上了这条修行之路，小儿，难道你也是疯的不成？”
　　“你以为我想啊，我是被骗的……”
　　这一番话却说到了方行心坎里，欲哭无泪的喊了起来，居然对青邪仙王大起知己之感，恨不能立刻罢手，拉着她坐下来喝上两杯，聊聊自己心里的委曲，倒倒一肚子的苦水……
　　“……不过，也真是合该我青邪撞了大运！”
　　但他这种知己之感很快就被青邪仙王的下一句话给打消了，这女人震惊过后，声音里居然透出了无尽的喜悦之色：“若是早知你是太上传人，我又何必赌上自己命运，去天元寻找重生的机会，哈哈哈哈，你这一方识界，便是为我准备的最好鼎炉啊，本尊……就算是拼着改了自己的神魂烙印，丢了以前的修为，放弃了以前的所有，也要把你……要了！”
　　在说出了这番话时，她刚刚有些收敛的攻势，忽然间更为汹涌了起来，五条大道之力，居然在此时幻化，化作了五条神龙，张牙舞爪，形神俱备，狠狠的向着方行的那化作了紫意盈盈的小剑，飞天舞地的向着自己攻来的法则之力吞了过来，一口之下，便足有数十道紫色小剑被它吞下，然后龙躯绞起，琴音大作，居然是强行的将小剑炼化于自己的大道内！
　　“不妙……”
　　方行脸色大变，他与三千大道心神相系，敏锐的感觉到，自己这识界之内的法则，在被那五条神龙吞下之后，居然就与自己失去了联系，这可是从来没有过的事情啊，就连他封印在了鹿叟等人体内的法则，自己都可以清晰感觉到的，因为这种法则，本源尽头，就是自己的念头，可是如今就是这般奇怪，自己的念头居然生生切断了与自己的联系，感应不到了！
　　“这女人想要夺舍我……”
　　他心里立时明白了青邪仙王的念头，冷汗涔涔而落。
　　生平也被人夺过几回舍，但还是第一次，遇到这等想要夺舍神魂的情况！
　　面对这种局面，他甚至有些束手无策了！
　　此时的斗法，本来就是以识界法则与围斗青邪仙王的大道，但如今青邪仙王居然开始吞噬起了自己的法则，那再驾御着识界内的法则与她斗下去，岂不等于将肉送到她嘴边？
　　这已经不是他这等境界所能理解的现象，而是堂堂仙王境界上的一种本领！


第1624章 蛇龙斗
　　普通意义上的夺舍不过是抢占肉身，便如方行夺了帝流的肉身，但两人的神魂却还是互不干扰，可如今青邪仙王要对方行做的，却赫然是一种神魂层面上的夺舍，就连如今方行这等修为，都很难说得清楚这里面的道理，只是他能感觉得到，青邪仙王在利用她的五条大道之力，吞噬自己识界内的法则，而这些法则，原本是自己的念头变化而来，如今却在成为青邪仙王那大道之力的一部分，不难想象，青邪仙王在真正的吞噬了他识界之内所有的法则之后，那么这一方识界也定然被她夺去了，甚至自己的神魂，也会被她彻底的吞噬，炼化……
　　这种感觉，甚至对方行来说，就像是凡人遇到了夺舍一般……
　　一时麻了爪，根本不知道该如何去处理！
　　只是真个不去处理也不行，青邪仙王明显胃口很好，五条大龙在识界之内游走，所有被她遇到了的法则都吞了下去，相比起来，青邪仙王那五条大道之力明显比方行识界里存在的法则强大的多，毕竟方行觉醒仙觉不久，说起来道道法则，都纤细如嫩芽，力量太过弱小！
　　斗法的时候，还可以借着渡仙笔以及在这识界之中的优势，硬抗青邪仙王五条大道之力，可是如今青邪仙王张大了嘴巴，那就让他有些头疼了，谁愿意跟个咬人的疯子打架啊……
　　尤其是，方行的境界不够，根本就不知道该如何化解这等局面！
　　“妈的，你吃我的法则，那我也啃你的念头……”
　　方行也只是呆得一呆，很快便反应了过来，他虽然不知道该如何化解这神魂力量上的夺舍，但如何跟人打架却是明白得很的，既然你张嘴咬我，那我不咬你两口岂不是吃亏？
　　一念即此，他急急的提起渡仙笔来，在空中连划了几下。
　　唰！唰！唰！唰！唰！唰！
　　在渡仙笔的神威下，他的识界之内，一众法则尽皆出现了惊人的变化，赫然由一柄一柄的紫色小剑，化作了一条又一条的小蛇，虽然个头比青邪仙王化出的五条大龙小了许多，但凶残之处却不亚于青邪仙王，一个个甩着尾巴，张着大嘴，露出了两颗森然尖利的獠牙，一群一群，铺天盖地的朝着那五龙大龙冲了过去，然后一口咬住了大龙皮肉，尽力吞噬！
　　你咬我，我也咬你！
　　你以大道化恶龙，吞我的法则，那我也以法则化毒蛇，咬你的血肉！
　　一时之间，这识界之中，出现了令人头皮发麻的一幕。
　　五龙恶龙于空中横冲直撞，大嘴猛张，将所有能吃得到的小蛇全都吞了下去，而那些小蛇却也不惧，一轰而上，被恶龙吞了的也就罢了，没有被恶龙吞掉的，却都扑到了恶龙的身上，一口咬住了恶龙的皮肉，大口噬血，梗着脖子吞下它的血肉，实在是奇景一幅……
　　“居然有这般效果……”
　　而做出了这一决定的方行，也很快惊喜的瞪大了眼睛。
　　他百般无奈之下做出的决定，却立时让他感觉收益非浅，所有嘶咬到了恶龙身上血肉的小蛇，居然都在飞快的成长的，越来越强大，本来这种法则的成长，是需要一步一步去修炼，去温养的，普通太乙上仙，在资源充足的情况下，将一条法则修炼成大道，都需要数千甚至上万年不等的时间，而方行这识界之内无数法则成长起来，更不知要何年何月了……
　　可在如今，通过嘶咬，吞噬那五条大道所化的恶龙，居然让他感觉到了法则的飞速成长！
　　“这他娘的比吃什么仙药都好使啊……”
　　哪怕是在这等危急之时，方行都忍不住感慨了一句，着实震惊。
　　“无知小儿，居然敢觊觎我大道之力，当诛！”
　　青邪仙王显然也没想到方行用这一手，古琴连动，琴声狰狞。
　　“合着只许你吃我，不许我咬你？”
　　方行手提渡仙笔，大声叱骂，理直气壮。
　　“呵呵，垂死挣扎，螳臂挡车！”
　　青邪仙王冷厉声起，五条恶龙赫然再变，身躯剧抖，将近了身的小蛇全都击飞了出去，但大嘴却是一刻不停，如长鲸吸水，摇头摆尾，勾连成环，将无数小蛇吞入腹中……
　　“糟糕，我的法则之力还是太弱了！”
　　方行脸色渐渐阴沉，他已看得明白，自己刚才应对的方法是没有错的，只可惜，自己的法则之力虽然多，但在本质上却都太弱了，毕竟觉醒不久，化成小蛇与恶龙相斗，也实在是勉强，虽说蚁多咬死象，但在这象太猛，而蚁又太弱的情况下，这等逆转还是难有胜算！
　　“今天居然真要葬在这里不成？”
　　方行眼底露出一抹焦急之色，忍不住目光四扫。
　　“那群欠房租的家伙呢，怎么还不出来帮忙？”
　　可饶是他心急如焚，却也不见识界之内有怪塔现身，那些家伙居然毫不理会……
　　“太不讲究了……”
　　方行心间不由得破口大骂，不过也就在这时，却忽然间又感觉到了某种变化。
　　此时的外界，他的肉身，与太虚宝树之中被封印住的青邪仙王遥遥相对，彼此无言，识界之内斗得翻天覆地的大战，并未反应到现实中来，可是在这一片残破大陆之上，无数的奇花异草之中，却也自有通玄感应的，居然看破了他识界之内的大战，距离方行不远处，一株紫穗的狗尾巴草便急急的晃着脑袋，向周围的奇花异草释放出了道道人类感应不到的神念。
　　“不好啊，送小木姐姐回来的好人被那个恶女人欺负啦，他快被打死啦……”
　　周围的奇花异草闻言皆无风自动，枝叶晃动：“恶女人坏，要帮好人……”
　　“……可是帮了他，我们也会很虚弱的！”
　　有的花草散发出了微弱的神念，哀哀欲泣，显得极是可怜。
　　“轰隆隆……”
　　也就在此时，残破大陆外面，忽然传来了雷击一般的巨响，整座大陆皆晃动不已，犹如地震一般，一众有了灵性的花花草草，同时吓得一颤，场间神念立时变得纷乱了起来……
　　“不好啦，又有恶人闯进来啦……”
　　“我刚长出来的小鸡鸡又要被人割去炼丹啦……”
　　“唔唔，我不要，我已经被人割去了无数兄弟姐妹了……”
　　“可怜我那一万七千八百九十二个孩子啊……”
　　一众慌乱里，那一株紫穗的狗尾巴草明显灵性更强一些，散发了出来的神念压住其他的花花草草，急急道：“我们不等再任由他们宰割啦，这一次我们要反抗，反抗他们……”
　　“我等天生木植，又怎能反抗？”
　　“是啊，我也想跑，可是根已经软啦……”
　　“我们要找个像以前的老爷爷一样可以保护我们的人……”
　　那狗尾巴草晃着脑袋，头脑清楚的道：“以前也有人想闯到园子里来打我们的主意，可是都被老爷爷打跑啦，有的还埋在了地上，供我们养份呢……我们要再找一个老爷爷那样的人，刚才那个送小木姐姐回来的好人就很好，他送小木姐姐回来，一定是个大大的好人，我们现在要帮他……帮他打败那个欺负过我们的恶女人，然后让他帮我们打跑那些坏人……”
　　“好，帮那个好人打败恶女人……”
　　“快，快献出我们的本源……”
　　无数的草都纳喊了起来，惊人的一幕出现了，若有精于丹法的仙人在此，必定目瞪口呆，他们平时需要无数的步骤，甚至费尽了心血，也只能勉强炼出来几分的草木精髓，竟然在此时主动的从无数的仙药里面渗了出来，化作了一个又一个的小水滴，然后聚成了一条一条的小溪，又在这一片残破大陆上一种神秘的阵纹力量下，哗哗流淌着，向着一个方向汇去。
　　那个方向，正是方行此时盘坐的地方。
　　在他的身下，已经慢慢形成了一片小小水坑，浸透了他的大半个身子……
　　难以形容的仙道精粹，正通过他无数的毛孔，渗入他的肉身之中……
　　“这种感觉是……”
　　此时的识界之中，方行呆了一呆，怔怔的看向周围。
　　大火……
　　赫然有无数的大火，正从他识界处处升腾了起来，连成一片，火烧连天……
　　而这火，并非毁灭，反而蕴藏着无尽的生机与仙气……
　　在这大火升腾了起来之后，很快，他识界之内飞舞着，与五条恶龙互相嘶咬吞噬的小蛇，也皆飞快的成长了起来，不知有多少法则，都借着这一片大火，迅速的生长着，化作了一条一条的小火龙，力量暴涨，凶残万分，狠狠的朝着那五条明显也有些发懵的恶龙冲了过去！
　　“这他娘的究竟是怎么回事啊，我老方也有撞这等大运的一天？”
　　方行目瞪口呆的看着这一切，忽然间眼角一扫，看到了识界深处，一片大火，以及这一场与青邪仙王之间的恶斗都波及不到的角落里面，显露出了一座怪塔，而在那怪塔之中，一个声音远远的响了起来，点醒了正在发呆的方行：“还不运转祖巫大祭，更待何时？”


第1625章 不知天里不知仙
　　“是了，祖巫十二祭法……”
　　经那声音提醒，方行也陡然间反应了过来，心思一动，一块兽皮从识界某个角落飞了过来，而后他捏起法印，向着兽皮上拍了一下，那兽皮上登时便有点点金字浮了出来……
　　而做完了这一切之后，方行才又忽然间愣了一下，眉头微皱。
　　祭法说简单却是简单，说难却也极难。
　　简单在于只是一种祭祀，进行完了便可以得到相应的提升，而难则在于无论是哪种祭法，对于仙药的需求都是非常庞大，对祭祀条件的要求也是非常精准的，不仅环环相扣，分毫不差，更是需要合适的祭台，方行本来在帝释的小世界里看到了一方祭台，也留了下来，但那祭台，却留在了骷髅头骨之中，如今他身在识界，形势不可稍有分心，却来不及将骷髅神宫里面的祭台取出来了，这一时之间，却是犹豫了起来，不知该如何将这祖巫祭礼进行下去！
　　“呵呵，傻小子，此界你为天，何处不为坛？”
　　但也就在方行一愣之际，那怪塔之中，声音再次响了起来，点醒了方行。
　　“啊，是了！”
　　方行眼前不由得一亮，想明白了这一个关窍，祭祀本是一步步进化而来，最初也是最根本的祭祀，便是祭天，只需心诚，有祭祀即可，然后便是祭仙，祭神，祭阵，甚至还有祭丹，祭器之说，总而言之，却是一种交换，以祭祀交换某种力量的加持，仪式越精确，这个交换成功的可能性便越大，若是仪式错了，则有可能竹篮打水，白消耗了祭品，却一无所得！
　　方行也是因那一句话想了个明白，如今若是自己在外面进行祭礼，自然繁复，分毫不能差，可如今自己却是在识界之内，自己就是此界的天，那么直接以祭天之礼便可进行……
　　“你才傻！”
　　朝着怪塔方向回了句嘴，方行单手一抓，下方立时便有道道火焰飞到了空中。
　　咋一看时，这识界之内处处火起，熊熊连绵，似乎为一体，但如今被方行这一手捞了起来，细细去感应，才会发现，这所有的火焰，居然都是由无数不同的火苗组成的，每一缕火意，都有着独特的气息，或是药香，或是花味，或是根苦，一辨之下，便有十几种之多！
　　“直接乱七八糟的祭了？”
　　方行稍稍的懵了一下，觉得有些可惜。
　　事实上，如今这火意入了识界，本来就在疯狂的催生他的仙觉力量，可这种催生，却是杂乱无章的，大幅度的浪费了，他想要进行祭祀，也只是为了更合理的利用这些火意，只是这一捞起来，才发现凭自己的药理，一时间根本分辨不出这些火意都是哪些仙药所化的……
　　……本身他的丹法就没好好学过几天，又如何分辨得出来？
　　“唉，基本功没有做好，到头来是要吃亏的……”
　　怪塔之内的存在却又呵呵笑了起来，然后就见得，在那怪塔第三重里，居然有一道白色光华飞掠了出来，那居然是一个书生模样的中年男子，生得身材修长，气质不凡，颌下三缕长须飘飘，手中捧着一卷古书，身形似真如幻，轻盈的立在半空之中，一边淡笑着，一边轻轻一指点了过来，那些在方行面前乱成了一团的火意，忽然间便似有了名目一般……
　　说来奇特，却也简单，本来方行分辨不出那些火意的特性的，但随着那长须书生轻轻一点，脑海便忽然像是多了一些东西，这些仙药的原形，特质，名称，居然全部了然于胸！
　　“阴阳神魔鉴？”
　　方行呆呆看着那书生，同时手掌向下一按，诸道火意，已分别飞向天边。
　　这种心间一动，明了一切的感觉他可不陌生，正是阴阳神魔鉴运转之时的特点！
　　只不过，以前的阴阳神魔鉴是本书，但如今却……
　　“你……你……是你，你怎么会在这里？”
　　还不等方行叫出声来，另一个震惊至极的声音却忽然响了起来，正是那具古琴。
　　青邪仙王这一声惊呼，声音都似是变了调，像是见到了鬼。
　　“此我非我，不过我倒识得你！”
　　长须书生微微一笑，向着青邪仙王看了过去，轻轻点头。
　　“不可能，你不可能还活着，我当初亲眼看到不知山被灭门，亲眼看到你被永恒天宫炼尽了神魂，投胎转世都不可能，又怎么可能还活着？你……你究竟是谁，要冒充他……”
　　青邪仙王的声音无比惊惶，居然蕴含了一丝惊恐之意。
　　“呵呵，你这等只求长生，心无旁顾之仙，又岂能解得我等仙术？”
　　那长须书生听见了青邪仙王的话，却轻轻的叹了一声，而后目光向着那一具古琴看了过去，淡淡道：“青邪，在吾记忆里，七千年前就劝过你一次，可惜你执迷权术，对我等的提议不屑一顾，如今倒是真应了我等当时之言，争了一世，斗了一世，最也不也落得一个尸骨无存的下场？今日相见，我再赠你一言，休要再争了，就此收手了吧，免得自取其辱……”
　　“闭嘴！”
　　长须书生的话犹未落，青邪仙王便已厉声呵斥，琴音里满蕴杀机：“你算什么东西，也来教训我？七千年前你们成不了事，以为苟延残喘到了今日，便能成事了？我不知你是怎么留下了这一口残息的，但本尊要做的事，你最好让开路来，否则，我斩了你的残魂！”
　　“哗啦啦……”
　　她在厉喝声中，似有羞恼之意，不光叱骂，甚至直接分出一道大道之力朝其打了过去。
　　“还是那等性子啊……”
　　长须书生苦笑了一声，身形淡淡后退，躲过了这一击，却未出手。
　　若当真出了手，或许他也确实不是青邪仙王的对手，毕竟他如今看起来似虚似幻，只是一道残灵，但青邪仙王却是拥有着五道完整的大道之力，两者的境界不在一个层面上……
　　“哈哈哈哈，我先宰了你！”
　　但也就在这时候，只是一晃之间，却忽听到了一个张狂的大笑声音。
　　那古琴神识一荡，便已了然于心，大笑者赫然便是方行，在她被那诡异出现的长须书生震惊，攻势一缓之际，方行已然运转了祖巫十二祭中的总祭之法，虽然祖巫十二祭，一层一层，各有讲究，可是每一层里，所需的主祭仙药却也不同，方行手上没有那些主药，便无法按步就班，只能总祭，先将这些蕴含了不知多少百木精华的祭品补在了自己识界再说……
　　这一祭，虽然不是正统的十二祭，但却有大用。
　　因为祭过了这一次，后面的十二祭都能省下不少的麻烦来……
　　轰！轰！轰！
　　随着祭法施展，天地之间，似乎出现了沉闷而悠远的吟诵之声，震荡四野……
　　天空之中，有云起，层层片片，遮天蔽日。
　　而那地面上腾腾燃烧的药火，更是在此时直接收敛了起来，消失不见，但给人的感觉，却不是消失了，而是在这时候，渗入了大地之中，原本这些药火，是乱烧一通，哪条法则撞上了火焰，便会快速生长，但撞不上的，则分毫变化也无，可在这些药火，钻入了地面之后，这偌大识界，却忽然间起了惊人的变化，居然所有飞在识界内的法则，同时疯长了一截……
　　然后在大地之下，未曾炼尽的药火熄灭，凝结，则化作无数灵脉，贯穿识界！
　　“起！”
　　在这个过程中，方行双掌虚按，而后一提，一声厉喝，震荡识界。
　　那些先前由法则化成的小蛇，便忽然间同时飞临半空，却已不再是蛇，而是蟒！
　　条条大蟒，摇头摆尾，铺天漫地，直将那青邪仙王的五条恶龙围在了中间……
　　“可恶，小儿，你……你居然……”
　　青邪仙王有种英雄末路，气急败坏之意，琴声尖锐，厉声大叫。
　　“吃了她！”
　　方行却根本懒得与她吵架了，只是一挥手，漫天大蟒，登时皆向着青邪仙王围了过去。
　　刚才一群小蛇，都能跟青邪仙王斗上一斗，如今蛇已化蟒，他还怕个球？
　　“唉，本是不死仙，又何必太过贪恋呢？”
　　那长须书生望着被无数巨蟒围在了中间困斗的五条恶龙，以及被围在了中间，不停呵斥咒骂，但气势却分明越来越低的青邪仙王，却是轻轻的叹了一声，似乎有些惋惜……
　　“哎，这位老兄……”
　　旁边响起了一声呼唤，却是方行瞪着一双怪眼向他瞧了过来。
　　“有何赐教？”
　　那长须书生笑盈盈的向着方行看了回去，微笑问道。
　　“你是谁啊？”
　　方行看了他半晌，直截了当的问了一句。
　　“呵呵，不知天里不知山，不知山里不知仙，不知大道高几许，不知宇宙有无边……”
　　那长须书生口诵一谒，然后轻轻微笑，向着方行点了点头。
　　“咦？这牛吹的厉害啊……”
　　方行听得震惊了一下，然后又皱着眉头道：“不过你倒底是谁？”


第1626章 谁选我，我选谁
　　这位长须书生明显是老派儒仙，说话喜欢云里雾里，不过好歹他也没拿太高深的东西为难方行，说出来的意思方行还是明白的，先说了自己是来自不知天的不知仙人，又小小的谦虚了一下，自己知道的东西确实不多，最起码不知道大道有多高，不知道宇宙有多广……
　　……这他娘的吹牛简直都吹到天上去了！
　　看起来是谦虚，实际上就是说除了这两样之外其他的东西自己全知道！
　　再一点就是，哪怕知道了他是不知仙，那方行还是不知道他是谁啊，不知天倒是听说过，三十三天之一，号称三十三天最为神秘的一方天地，只不过他不知仙人有何本事，又有何目的，方行还是一无所知，倒是从他手里捧的书卷之上，看出了他似乎与自己当初进入修行界后的第一件秘宝阴阳神魔鉴有些关系，可当初的阴阳神魔鉴，只是一方无识之宝，这不知仙人，却分明是诞生了灵性的残缺神魂啊，可自己连他啥时候诞生的灵性都不知道……
　　“呵呵，小友不必如此警惕，老夫如今能算是谁，自己也难以说得清楚，不过想必小友总该知道，我与怪塔之内的几位老伙计，对你是不怀恶意的，否则也不会数次出手帮你！”
　　那长须书生望着方行，轻笑一声说道。
　　“也没太多好意，不然也不会好几次明明有危险，偏要看着我去送死！”
　　方行哼哼了两声，冷笑说道。
　　“呵呵，世人言道救急不救穷，我等对小友则是有个原则，唤作救难不救劫，你面临的难处我们可以帮你，但你面临的劫数那便是天意了，我等不好沾染上身的……当然了，话再说回来，我们便是想帮，也帮不上太多的忙，呵呵，想必小友你也看了出来，当初的我们或许都有些名头，可那都如过眼如云一般，如今的我们，只是几缕残灵，还有什么手段呢？”
　　说着一指青邪仙王，笑道：“你刚才也看到她是如何轻视我了……”
　　“这倒是，换了我肯定抽她，你脾气这么好，那一定是抽不了她……”
　　方行点了点头，表现出了一副非常理解的样子。
　　长须书生倒显得有些尴尬，苦笑了一声，道：“话说的太过直白也不太好……”
　　方行斜过脸来瞅了他一眼，眼底无尽鄙夷。
　　长须书生老脸微红，轻轻笑了起来，又转头向着青邪仙王所在的方向看了过去，此时的青邪仙王正厉叱声声，在方行与这位长须书生说话之时，她可没闲着，正驾御五条恶龙斗满天大蟒，只不过方行总祭完成，法则之力大涨，却已无了均衡之势，她也只是苦苦挣扎罢了，如今古琴五根琴弦，已经断了三根，五条恶龙也损了三条，剩下两条苦苦挣扎着……
　　“咳，老夫此次出塔，一是见青邪道友危急，想劝小友手下留情，留她一道真灵，我们几人可以向小友保证，会好好将她收在塔里，不让她作乱，也不会给她重生之机，只是希望着将来的清平世道，可以给她一次投胎的机会罢了，唉，毕竟堂堂仙王，死一个便少一个，纵横三十三天几万年的人物，最终却烟消云散，连个投胎转世的机会也没有，太可悲了……”
　　说着这话时，他那深不可测的眼底，倒有些唏嘘之意。
　　方行听了这话，久久未曾开口，良久之后，才道：“这娘们虽然不讨人喜欢，不过在她第一个苏醒的时候，确实曾经帮我解决过一次危难，算是于我有恩，瞧在你们的面子上，留她一个投胎转世的机会也不是不可以，只不过……你这次出来，单单是为了给她求情？”
　　“自然不是！”
　　那长须书生看着方行狐疑的眼神，却是干脆的回答了出来，然后神情微肃，平静的看向方行，道：“最主要的目的，却还是老夫想代表了塔里的几位老伙计，来问小友一个问题！”
　　“什么问题？”
　　方行直接抬起了头，直视着长须书生的双眼。
　　那长须书生长叹一声，忽而负手望天，淡淡道：“如今仙界之乱，万年蕴酿，已经到了无法化解之时了，三十三天，佛、妖、龙三界，三千神族、天元，仙王，甚至还得再算上三十三天内部的几位魔主……唉，千均一发，杀机四起，一个不小心，怕是人族都有覆灭之灾，在这关头，我等有心无力，却是想问一下，方小友如何要何去何从，做何抉择？”
　　“嗯？”
　　方行没想到他问的是这个问题，不由得微微一怔。
　　“你是想问我如何站队吗？”
　　一怔之后，方行有些明白了过来，顺口问道。
　　“小友如何理解都可以！”
　　长须书生居然没有反驳，倒是轻轻点了点头。
　　“呵呵，那我的选择可就多了……”
　　方行笑了一笑，道：“我本是天元出身，天元有我的朋友，师辈，甚至还有我以前留下的截道门徒，还有我的几位老婆，我当然可以选择归于天元了；当然了，要选大仙界也可以，帝子都让我宰了，还有什么是我做不到的？呵呵，也不是方大爷我吹，我现在有的是办法在大仙界立住脚，而且无论用哪种办法，都可以保证自己一人之下万人之上，享尽尊荣……”
　　说到了这里，他歪头向长须书生看了过去，住口不言。
　　“老朽晓得，此言不差！”
　　长须书生点了点头，神情没有半点戏谑，是真的承认了方行的话。
　　方行立时笑了起来，又道：“除了这两方，其他的选择也很多呀，神主那是我老干妈，她的姘头更与我有传艺之情，我还曾经得过她亲口御封的小圣之尊，现在若是到了她手底下，好歹一个神王的位子是跑不了的，这个选择也会让许多人羡慕的眼红吧？”
　　长须书生点头，道：“统御神众，威震寰宇，是个选择！”
　　方行又道：“再说龙族，天元龙族惟一的母龙，那是我大媳妇，惟一的一条公龙，那是我小舅子，我当初在龙界，连龙界天意都是对我照顾有加的，我若是选择入了龙界一脉，那这日子想必也过得极为舒坦，怕是以后所有的龙子龙孙见了我，都得乖乖叫声方大爷！”
　　长须书生微微一怔，苦笑着摆了摆手，示意他继续说。
　　方行也笑了一声，道：“这还没说佛界呢，我不知道你们怎么想，我总觉得，佛界实在是低调的太厉害了，我倒觉得，或许诸方之中，佛界的底蕴是保留了下来最完整的，将来乱局一起，说不定最占优势的还是佛界，那我可就厉害了，现在的佛主你知道是谁吗？那可是我师弟啊，他第一次偷看姑娘洗澡都是我带着的，佛门第一护法金刚，你以为是闹着玩的？”
　　“佛门……”
　　长须书生似是想起了什么，良久才低声一叹：“当年佛主的气魄，委实没几人能比！”
　　“至于妖……”
　　方行刚想说，那长须书生已经摆了摆手，苦笑道：“这个你不必说，老夫晓得！”
　　说着回头看了怪塔一眼，轻轻叹了口气。
　　“刚想再吹几句呢……”
　　方行有些不满意，但也确实没有再说下去，只是一阵凝神不语。
　　“如此一说，老朽倒也真个觉得，方小友在这乱局之中的选择，委实是诸天万界最多的一个，而且每一个选择都不错，可也正因此，老朽想要问上一声，你究竟想选哪边？”
　　长须书生一声轻叹之后，目光轻轻的望在了方行脸上。
　　在他问出了这个问题时，那一座怪塔，也幽幽绽放无数仙光，似乎在关注他的回答。
　　“非要现在选吗？”
　　方行沉默了很长时间，抬头看向了长须书生。
　　长须书生道：“现在还没到必须做下决定的时候，但若真到了那时候，再想怕来不及了！”
　　方行忽然问道：“你说他们还有没有可能像以前，各居一界，平平稳稳的过日子？”
　　长须书生轻轻一叹，道：“大劫将至，也是大机遇，再想回到从前，已经不可能了，现在的三十三天，也已供养不起如此之多的种族，一个高下总是要分出来的，方小友，老朽倒想让你好好想想，你说的那几方，若是只有一方可独占鳌头，余者则会沦为奴辈附庸，处境比起以前神族生灵最凄惨时尚有不同，甚至沦为食物，惨遭灭族，你却又会去帮着谁？”
　　“我选谁……”
　　也不知怎么的，在这长须书生的逼问下，向来嘴头子上利索的方行，却忽然间有些哑然，张了几次嘴，一句话也说不出来，心里莫名其妙的，好像升起了一团火，让他有些烦恼，但烦恼之后，更多的，却是一种疲惫之意，足足沉默了盏茶功夫，他才有些自嘲的开了口：“打小一生下来，我就跑到了一窝土匪的猪圈里，爹娘不选我；后来土匪们死了，我为他们报仇入了青云宗，却又在斩了肖剑鸣之后遭到了青云宗的追杀，青云宗不选我；入了归墟当老大，结果还被手下背叛，归墟不选我；封禅山上立了道，凌云功臣谱上却没我的名字，大雪山没有选我；为着天元抢了封神榜，封神榜上也把我的名字划掉了，天元不选我……”
　　说到了这里时，他的表情似哭似笑，看向了长须书生：“他们都不选我，你说我选谁？”
　　说罢了，像是砸钉子一般，冷声道：“谁他妈选我，我就选谁！”


第1627章 我是一个好人
　　识界之中，良久的沉默，就连青邪仙王的厉叱声都似乎变得很遥远。
　　说罢了这番话后，方行面无表情，望着长须书生。
　　而那长须书生，神情也显得有些沉重，久久不发一语。
　　“若是如此，老朽倒是明白了……”
　　过了许久，那长须书生才轻轻点了点头，轻声道：“本来老朽准备了一袭话要对你说，还想劝你几分，如今看来，倒是没有必要再说了，方小友一切由心便好……”
　　“你出来就是为了问我这一个问题？”
　　方行抬起头来看着他，神情冷漠，一脸的不信。
　　“呵呵，其实就是为了问这样一个问题，小友放心，我等皆是化外之人，与如今大仙界争的你来我去的诸方都无瓜葛，也不关心他们谁输谁赢，谁又占得这劫后天地的惟一一道气运，只不过，静极思动，如今事情已经进展到了眼下，大乱将起，却也想了解一下事情将何去何从而已，有了方小友这一番话，我们心里也就有了数了，知道以后该怎么做了……”
　　方行微微皱眉，还要再问，那长须书生却笑着看向了天外，轻声叹道：“那些人都要进来了，方小友还要继续呆在这里么？你且去外面处理那番大乱吧，青邪仙王的尾事，自有我等帮你料理，等到这一番大乱过去，自然有我们畅谈之时，眼下的时间却是不多了……”
　　“嗯？”
　　方行微微分神，探向了识界之外，也是脸色微变：“果然都要进来了！”
　　再转头看向青邪仙王，她虽然已经落入了下风，可是分明还在硬着头皮硬撑，根本就没有半点服输的模样，自己若真是要等到她完全服输，怕是还不知道要等多久，外面的事情都耽搁了，这长须老者的提议倒是不错，又想到了怪塔一直以来的态度，似也可以信得过，便点了点头，道：“也好，此时确实是时间紧迫，我也不愿与你们多说了，得赶紧出去！”
　　说罢了，忽又想起了一事，郑重叮嘱道：“但先说好，那五条大龙是我的……”
　　“好好好，给你给你！”
　　长须书生只好点头苦笑，连连做着承诺。
　　“别不情不愿的，房租都没见你们交过……”
　　方行嘀咕了一句，纵身跳向九天，已经离了这一方识界。
　　而望着他消失的背影，长须书生的脸色，也渐渐凝重了起来，良久之后，才叹了口气。
　　他的身形缓缓消失，再出现时，声音已经在怪塔里面响了起来：“可以放心交给他了！”
　　“呵呵，我早就说过，天厌地弃，因果缠身，太上道选的人很正确……”
　　“那也说明我们选的人很好喽……”
　　几个声音响起的一霎，那不远处正处于劣势的青邪仙王更为惊恐了，急急厉喝：“你们也在……怎么这么多熟悉的气息？万料不到，四方蠢动的天地之间，居然还藏了你们这些残灵，你们究竟是在布置什么？难道你们都不知道太上道的可怕之处吗？居然与他们……”
　　“呵呵，青邪，入塔来吧，还给你留了一层！”
　　一个调侃的声音响了起来，可比长须书生更不客气了。
　　“你们……你们……可恶！”
　　青邪仙王又惊又怒：“就凭你们这些人，也想强迫我？我青邪可亡不可败，你们……”
　　“够了！”
　　忽然之间，怪塔之内一个冷漠声音响起来，瞬间镇压了识界之内的一切嘈杂：“青邪，我们留你一条神魂，也只是动了恻隐之心，你若执迷不悟，真当本座不敢杀你？”
　　“铮……”
　　这个声音响起的一霎，青邪仙王更是心神大乱，甚至连琴弦都瞬间断了一根。
　　“你……你也在这里……真的是你？”
　　在她的古琴之中，一道残余灵性脱琴而出，化出了她的模样，遥遥向着怪塔看了过来，本来她这只是一道残灵，真灵还在太虚古树里封着，又因残灵太容易消散，因此一直躲在琴里，不敢露面，可在这时候，听到了那一声大喝，居然什么也顾不得了，直接显化了身形出来，而且在此时，正疯狂反扑的两条恶龙，也似乎没有了战意，居然一返常态，凶气大减！
　　面对着周围无数法则化出的巨蟒，它们已没了半分敌意，只是绕在青邪身边守护。
　　“诸天万界，有人敢冒我的名头么？”
　　怪塔之中，传出来的正是天魔的声音，他冷笑着，似有些讥嘲之意。
　　“那自然没有……”
　　青邪仙王立刻顺理成章般的说了一句，神情却又有些迟疑，连残灵化出来的虚影嘴唇都在颤抖，似是惊惧非常：“可……可若真的是你，你为何不在一见面的情况就杀了我？”
　　“你已经死了，我再杀不杀你，又有何区别？”
　　天魔的声音里，依然满满蕴含着讥讽之意，傲意凛然。
　　“是了，是了，我本来就已经死了……”
　　青邪仙王虽是个女辈，却是个刚愎性子，宁死也不会向人说一句软话，可也不知怎地，在天魔的声音响起之后，她居然神情大变，分毫也没有了刚才的焦躁之意了，一身战意，便犹如潮水一般哗哗褪去，痴痴怔怔，携着两条大龙，便要一步一步的向着怪塔走去……
　　“把你的力量留在外面吧！”
　　天魔的声音却又适时的响起，青邪仙王登时微微一怔。
　　她似乎有些不舍，可也没有犹豫多久，便只是低低的一叹，捏起了某个仙印，古琴上的最后一根琴弦，便自动断裂，而那两条大龙，也在这一刻，像是被抽去了某种生机一般，怆然坠落，硬挺挺的摔在了识界地面之上，立刻便被漫天游走的巨蟒给包围住了……
　　“唉，既然青邪仙王已经决定，那就帮她一把吧！”
　　怪塔之内，又有一个声音响起，与此同时，一道光华飞出了怪塔，直接遁向了识界天外，半晌之后，赫然便有一道气息浑厚的神魂被扯了进来，直接与青邪仙王的残灵凝作了一处，此时的青邪仙王那似有若无的淡淡影子，赫然变得凝实了起来，已经是一道完整真灵了！
　　这等真灵，也就是她生前的一个完整念头，有此念头，便可再入轮回！
　　“唉……”
　　青邪仙王低低的叹了一声，慢慢的走进了怪塔之中，就此没了声息。
　　而在这一片识界之中，却正有一种奇异的变化发生着，那五条本来属于青邪仙王的大道之力，全部落进了识界，被方行识界之内的法则所化巨蟒嘶咬吞噬，某种程度上，也彻底的催生了方行识界之内数条巨蟒的生长，无数的巨蟒里，有五条气息与那恶龙十分相近，同样吞噬了巨蟒，它们得到的好处却明显比其他的巨蟒多，居然在这时候不停的生长了起来……
　　鳞片变粗变大，腹下凸起，而后撕裂，头顶一枝独角破出……
　　它们，赫然变成了五条巨蛟……
　　“呵呵，青邪仙王的五条大道之力，居然只是让他的识界之内，多了五条恶蛟，虽然青邪道友的大道之力，也只是一些儿根基，算不得完整的大罗仙道，可落在普通人手里，却也不会是这种局面啊，毕竟一条大道，便可以造就一位大罗金仙，五条大道，足以惹得仙王眼热，出手争夺，而这小儿，倒是因为法则太多，潜力太大，倒像是修行慢了，五条大道之力，也只半步大罗金仙，老夫还真是想知道，待到这小儿识界之内，三千大道皆化龙时……”
　　那个声音顿了一下，而后长叹：“……他究竟会有多大本事！”
　　……
　　……
　　“要请我做保镖？”
　　此时的识界之外，方行也正一脸懵逼，呆呆的看着眼前的太虚宝树。
　　此时的太虚宝树已经恢复了原状，青邪仙王的真灵被人以大法力强行拘走，引进了识界，她身上最大的凶险便也消除了，只在树干上留了一个浅浅的疤痕，神思交流却是无碍。
　　“是的，方大爷，现在外面有坏人要闯进来，我们很害怕！”
　　太虚宝树晃动枝叶，神念轻轻震荡：“兄弟姐妹们都很害怕，希望你可以保护我们！”
　　“呵呵，要这么看，刚才那倒是你们提前给我的订金了吧？”
　　方行笑了起来，到了这时候，自然就知道识界之中那些药火是如何来的了，而且在他刚刚醒过来时，也看到了自己身下的精粹药液，嗅到了那浓郁的药香，却是更明白自己刚才走了多大的一个好运了，这等数百等的仙药精华，实在是机缘巧合下才会有的大造化，普通仙人根本连想都不用想，可以说样说，有了这仙药精华，祖巫十二祭的难度起码降低三成！
　　“兄弟姐妹们都觉得方大爷你是一个好人，所以他们才主动将自身的精华给你，帮助你打败那个恶女人，然后再等着你醒过来保护我们……方大爷，你会保护我们吗？”
　　太虚宝树轻轻摇晃着，似乎非常的担心方行不答应。
　　可方行听了这话，却在愣了一会之后，大笑了起来：“看不出你们还挺有眼光的……”
　　说着挺起了胸膛，傲然道：“毫不客气的说，我还真是个好人！”


第1628章 坐下来好好谈谈
　　“既然你等皆信我，那这大阵便也给了我吧，宝贝徒弟，出来帮忙！”
　　方行心间已然做下了决定，便低喝一声，站起了身来，手指在自己腰间坠着的小小骷髅头骨上一弹，便已经有一道白光闪过，落在了地面上，却是一个白白胖胖的小家伙，只穿着件肚兜，背后背着一面铜镜，双目有些惊奇的看向了四周，不是旁人，却正是已经拜了方行为师的太虚宝宝，自从得了仙命，却又在浮屠天见过了被强行化作了怪树，痛苦不堪的浮屠天意后，他便一直在犹豫着要不要按着自己以前的心意化成人，如今却是考虑了很久了！
　　“这是，主人的混沌仙园？”
　　太虚宝宝看清了周围的模样，却顿时一个灵醒，反应了过来，满面惊奇。
　　“没准呆会就被人抢了……”
　　方行沉声说道，然后看向太虚宝宝：“看看她们到了哪里！”
　　“好嘞！”
　　太虚宝宝毕竟是太虚仙王亲手炼制出来的，对其有着几分父子般的真感情，见方行欲出手护下这一片仙园，立时也来了精神，便将背后背着的太虚宝镜取了下来，一脑袋钻了进去，不多时镜面幻化，便已经出现了这一方残破仙园外面，数方人马极力破阵的模样……
　　方行注视着那层层面画，眼神也变得有些冷利了起来。
　　当初他进入这一片仙园，因怀里抱着太虚宝树所化的小盲女，便未曾受到任何阻碍，直接冲了进来，可如今天元一方与神族生灵却是不同，每一道残阵，每一层禁制，都需要出手破去，而且他们双方虽然皆有高手，却还真不敢强行以蛮力破阵，这等残阵与禁制，都是与残破大陆息息相关的，一旦强行拔除，便如拔去了一株大树，会连土带泥直接毁去一层……
　　下面这可是混沌仙园，满是珍贵仙药，毁上一株都会心疼的……
　　“照他们现在破阵的速度，再有半个时辰，便进入了仙园了……”
　　太虚宝宝的大脸在太虚幻镜之内出现，沉声说道，甚是担忧：“师傅，你能不能……”
　　“够呛！”
　　一见太虚宝宝那阴冷的表情，方行便知道他想问什么，直接摇了摇头。
　　然后他便看向了镜面之上，正显化了出来的天元一方的一位灰袍老者，那老者身披星袍，脚踏竹鞋，手中持着一柄拂尘，白须白发，形容苍老，但冲在前面，不论是多复杂的残阵与禁制，在他面前都撑不了几息，便悄无声息的被破去，其修为之深可见一斑，方行估摸着，他这一身修为，怕是绝不低于大罗金仙了，而在天元一方，有此修为的，居然还不止一个……
　　另一方面，神主白衣如雪，也势如破竹的闯来，更是可怕到让人升不起任何反抗的心思。
　　“我现在得到了青邪仙王的五条大道之力，只是修为不够，运转起来甚是吃力，况且大道这种东西，无论是师传，还是转嫁，力量都远不如自己参悟出来的强大，自己参悟出来的大道之力，若说其有十分力量的话，那么转嫁到了别人的身上，修炼到了极致，也不过只有七分力量罢了，这却没有别的办法，大道之力必须自己修炼，大罗金仙绝对不可造就……”
　　方行心里暗暗的想着：“我纵有这五条大道之力，也只敢保证自己太乙无敌，若是对上了自己修出了大道之力的大罗金仙，那也是只有挨打的份，毕竟，修为这东西不是加减法，更不可能有以多欺少的道理，三个臭皮匠顶个诸葛亮的说法，在这一境界是行不通的……”
　　他现在考虑的，正是自身与大罗金仙之间的境界差距。
　　太乙上仙，是修炼出仙觉来，而大罗金仙，则是通过仙觉，修炼出一条大道！
　　便如青邪仙王，殒落之下，留下来的，便是她一世苦修的五条大道之力，当然了，现在方行也不知道，青邪仙王生前究竟修炼出了多少大道之力，很有可能她修炼的大道之力再多，到最后也只是被人强行破去，最后只留了五条根基而已，毕竟仙王的实力，个个深不可测！
　　方行得到了青邪仙王留下来的五条大道之力，可这毕竟不是他自己参悟出来的，施展了出来威力大减，对上一个大罗金仙，都没什么胜算，更不用说现在冲进来的，天元一方有不下三位大罗金仙，而神主本身，更是修为远高于普通大罗金仙的强横存在了，怎么打？
　　“硬碰硬基本上没啥希望啊……”
　　方行冷着脸，久久不说话，直到最后，才沉沉叹了口气。
　　“那咱们可怎么办？”
　　太虚宝宝呆呆的，扫了一眼四周，忽然鬼鬼崇崇的朝方行使了个眼色。
　　方行自然明白这小子的意思，那是在暗示：“实在不行咱们也捞一票走人吧……”
　　要真说起来，这个主意还真是目前最简单的一个方法，本来方行也是这么打算的，没有比现在更好的机会了，又没有人跟他抢，想拿什么拿什么，直接夺了太虚宝树也可以，只要想办法逃了出去，他无疑便是这一次争夺之中最占便宜的，比他之前最大的预料还要好很多，可是这么一个简单至极的想法，却让方行心间犹豫，毕竟这些花花草草选择了自己啊……
　　它们没有主动帮自己之前，自己可以那样做，可在现在……
　　“呵呵，我有太虚仙王的造化青符，又得了老太虚的传承，那这混沌仙园，便理所应当是我的东西，凭什么让给别人？”这般想着，方行冷笑了起来，口吻强势的向太虚宝宝说道：“乖徒儿你也得给我记着，为师的原则就是，只能我抢别人的东西，别人不能抢我的……”
　　太虚宝宝在镜面里撇了撇嘴，道：“师傅你说这话的时候腿要是不哆嗦就更好了！”
　　方行一听恼了：“哪里哆嗦了？我就是心里有点着急，怎么可能表现出来……”
　　太虚宝宝：“……自己都承认有点怕了！”
　　方行冷哼了一声，道：“为师生来就不知道怕字怎么写！”
　　说着皱起了眉头，低语道：“到了这时候，也只有那个方法了……”
　　太虚宝宝急忙问道：“什么方法？”
　　方行道：“我先跟他们谈谈！”
　　太虚宝宝顿时呆了一呆，还以为方行是在讲笑话，可让他没想到的是，方行还真个打算与他们谈谈，做下了决定之后，立刻四处飞掠，准备了起来，半个时辰时间很快便已经过去，在两方人马，都即将要破开所有的残阵与禁制，进入混沌仙园之时，方行已然飞身而上，盘坐在了半空之中，神情凝重，仙意飘飘，背后一道血红披红腥红如血，荡来荡去……
　　“哈哈哈哈，诸位破阵辛苦，本帝子在此有礼了……”
　　面对着那两方只差一步，便皆可进入混沌仙园的天元与神族，方行大笑，遥遥拱手。
　　“那是……”
　　却说他突兀的出现在了半空之中，也立时使得那两方人马皆是一怔，早前方行在混沌仙园深处，他们自然看不见他，可如今方行现身在了半空，却立刻收尽了诸方眼底……
　　他们本来都急急忙忙，想要尽快破阵，进入仙园，却没想到忽然间看到了仙园之中居然有了人，心下一时迟疑，破阵的动作也停了下来，皆是又惊又奇的看着那个长发飘飘，背后飘着一件血红披风的男子，心头大震，无论如何也想不到，引人是如何提前进去的……
　　而神主，更是震惊，凝眉朝着方行看了过来。
　　在她的心里，甚至升起了某种怒火，认为方行肯定是欺瞒了她。
　　否则的话，他既然可以提前进入混沌仙园，那又为何不肯告诉自己这个方法？
　　“你是何人，如何会在仙园之内？”
　　天元一方，那位身披星袍的白须老者按捺不住，第一个厉声大喝。
　　“呵呵呵呵……”
　　方行在一众又疑惑又满含杀气的目光里，却笑的神情自然，淡定的一抱手，道：“吾乃大赤天帝子帝流，诸位有礼了，专程在此等候，却是为了与诸位打个商量，太虚仙王传承，此前已经归了本帝子，那按理说来，这片混沌仙园以及园内的太虚宝树，自然也是本帝子之物，此园已有主，诸位可以回去了，回头我会奉上一些仙药，感激诸位高抬贵手之恩……”
　　“什么？”
　　“他是大赤天帝子？”
　　“大赤天怎么也知道了混沌仙园之事？”
　　天元一方，皆是神情大震，又惊又疑，但很快的，他们便反应了过来，那位星袍老者心思一动，便要一掌打过来，口中大喝：“别说帝子，便是仙帝，也无法教我们离开……”
　　在此时，混沌仙园就在眼前，他们也无暇多想，直接就用了最简单的方法。
　　什么帝子不帝子，一掌拍死，抢了仙药再说……
　　而在这时候，神主也是一脸冷漠的看着半空之中的方行，没有一点帮他的意思。
　　“慢着！”
　　在这关头，方行却忽然一声大喝，声音太响，引起了所有人的注意。
　　然后在众目注视下，他忽然轻轻一笑，弹出了一道符纸，飘飘扬扬到了半空之中。
　　也在这一霎，下方的混沌仙园西南角，一片没有生长灵药的荒芜之地，忽然间涌出了一片腾腾仙焰，带着可怖的毁灭气息，将火焰范围内的一切都烧成了虚无，包括在那火焰范围里的石头，都化作了岩浆，然后又结成了琉璃，这突兀的一幕，立时让所有人皆是一怔。
　　而方行却笑盈盈的开了口：“如果大家死活不肯退走的话，那就耐着性子坐下来好好谈谈吧，可千万不要激动，呵呵，下方整片仙园，都已经被我布了神通，符纸一祭，三昧真火满天遍野，不到一息功夫里，便可以将所有的仙药烧得连灰也不剩，你们想清楚……”


第1629章 你们分了吧
　　“你敢！”
　　乍听得此语，那位天元一方的星袍老者，还真个将已经举了起来的手僵在了半空之中，他与另一方的神主，几乎同时目光一凛，看向了下方仙园里的那片火海，眼神有些凝重，以他们的修为，自然不会看不出那三昧真火的厉害，祭起此火的一瞬间，岩石都能烧成琉璃，玄铁都能熔作铁汁，就更不用说是木质的仙药了，仙药再为不凡，也是木植一类，或许能够避得凡火，但在三昧真火面前，那还真是可以一口气便烧个干干净净的，此言并非恐吓……
　　他们还真个担心眼前此人会一不作二不休出了手，因为动作不由得一僵。
　　此时无论是天元，还是神主，都只差数步，便可以解去最后的禁制，冲进这仙园中来，可是这位帝子的举动，已经在那园角里燃起来的一把火，却真让他们心间有了一丝顾虑！
　　“无论你是谁，敢伤得此园半株仙药，须知自己也要将命留在这里！”
　　也只是心间一个犹豫，那位天元一方的星袍老者，已经杀机毕露，冷声大喝。
　　“哈哈，别闹了！”
　　方行冷笑了起来，大袖一摆，腔调十足，傲意尽显：“本帝子既然敢现身在这里与你们说话，就不会被你这几句话吓倒，若是你觉得我不敢一把火烧了这仙园，那这位老仙，何不直接冲将下来与本帝子过过招呢？谁怂谁猛，谁如愿谁倒楣，你一试之下不就全明白了么？”
　　“你……”
　　那位天元星袍老修，一脸愤怒，但还真个没有轻举妄动。
　　此时他的目光，倒是有些狐疑的向着另一个方向的神主看了过去！
　　天元与神盟两方，早就是两相识了，如今在天元，两方人马还在杀来斩去，几乎将这种厮杀当作了炼兵的好方法，双方皆有无数的小神王小战修，都是在这等厮杀里成长起来的，潜力极大，而且这一次，本来是该天元独得的混沌仙园之秘，也被神主通过某种方法获取，这才有了神盟在多宝仙河上游的枯守，可以说，他们两方，皆视对手为最强的对手……
　　刚才在降临这位残破仙园之前，神主与天元两方，自然也已经看到了彼此，只不过当时他们皆抱了一种心思，那就是不愿直接在外面星域动手，而是先选择了出手破阵，但毫无疑问，当真正的破开了大阵之后，双方一定会起冲突，神主也一定是天元最大的对手……
　　只是到了如今，却有一个教人意想不到的局面出现了！
　　居然有这么一位来历蹊跷的帝子，忽然间出现在了混沌仙园，成为了两方公敌……
　　那位天元老修，心里甚至在怀疑，不知此人是否是神主暗中支配的！
　　不然的话，三十三天根本连这一片混沌仙园出现的秘密都不该知道，更何况抢得先机？
　　“你还有多少秘密瞒着我？”
　　到了这时候，神主果然也不再沉默下去了，目光淡淡，望向了方行。
　　她此时面无表情，声音脱俗，但毫无疑问，在她心里不满之意几乎蕴酿到了极点。
　　“唉，我说其实我啥也没瞒你，不知道你信不信我？”
　　方行笑容也有些发苦，尴尬的挠了挠头。
　　神主仍然是面无表情：“不信！”
　　“那就没办法了！”
　　方行摊了摊手，苦笑道：“我也没想到事情会进展到这一步，但既然已经到了这时候，也没啥好说的了，大家一起坐下来谈谈吧，这么一大片园子，真个烧了，岂不可惜？”
　　“哼！”
　　神主面若寒霜，忽然间重重的冷哼了一声，臂袖微摇，似欲抬手。
　　“喂……”
　　方行吓了一跳，“唰”“唰”两道符纸弹了出去。
　　“轰！”“轰！”
　　下方仙园里，立时便有两片火光冲天，却是他提前布下的两处神通所在被他激发了，虽然那神通起处，仍然是在没什么仙药生长的空白地带，但冷不丁看到这两处火海冲天，所有人都还是吓了一跳，尤其是天元一方诸修，甚至不少人都大喝了起来“不要激动”……
　　便是神主，也不由得呆了一下，手仍是缓缓的抬了起来，扶了扶自己的发鬓，同时也像是明白了什么，目光微凝，森森然落到了方行的脸上，警告意味极浓，让方行不可乱来……
　　“嘿嘿嘿嘿，您老修为高，别吓唬我，手一哆嗦，这仙园可就烧没了……”
　　方行只能苦笑着道。
　　神主的修为毕竟还是太强了，她若想破开禁制，直接击杀，或是重伤自己，用不了太长时间，方行心里也难免紧张，刚才她一抬手，还以为是想动手呢，一着急两张符弹出去了。
　　不过这样一来，倒也真让两方人马明白了他心间的决绝，被神主吓了一跳就直接扔出去了两道符，若是真给他来硬的，还真担心他会直接一把火烧了整座仙园啊，这等心理之下，神主冷漠的呆在了原地，天元一方的众修，甚至还下意识的稍稍离远了一点儿……
　　“大家辛苦一场，谁也不想竹篮打水一场空吧，还是坐下来好好聊聊吧！”
　　方行心里暗笑了一声，抬起了头来，认真说道。
　　“与你有什么好聊的，莫非是你想拖延时间，等到三十三天大军赶到？”
　　天元一方，星袍老者冷声喝道，目光阴沉沉的，似是看透了方行心间所想。
　　“哈哈哈哈，这位老兄说的可不对，三十三天大军赶到了，对本帝子一点好处也没有，这片园子虽然不俗，落在本帝子个人手中是个好东西，但若是放到了三十三天诸脉面前，怕是还不够分的，所以相信我，我也是想在他们来之前与你们好好聊上一聊，各得其所的！”
　　方行回答的很是诚挚，一副急于谈谈的模样。
　　“哦，你倒说说，想怎么聊？”
　　那位天元一方的星袍老修淡淡开口，同时朝着神主看了一眼。
　　神主默不吱声，却也淡淡的看着方行。
　　“唉，说句老实话，我本来是打算自己悄悄的过来，拿了好东西就跑的，结果没想到你们两方来的这么快，我自己又遇到了一点麻烦，被青邪那娘们耽搁了时间，处理完了她之后抬头一瞧，我得个乖乖，直接被你们堵在里面了，这可逃不出去了，不然你们以为我喜欢谈？”
　　方行一副懊恼的模样，沉沉的叹了口气。
　　“青邪仙王？”
　　那位天元的星袍老修闻言一怔，脸色大急：“她在何处？”
　　方行回头定定的看了他一眼：“死了！”
　　星袍老修瞳孔陡然间收缩，目光如针：“她的遗物在何处？”
　　“当然在我大赤天紫玄仙帅手中了！”
　　方行若无其事的看了他一眼，道：“她那群徒子徒孙，在一个名唤关飞兴的上仙率领下，居然冒名顶替，入我仙军，想要伺机逃往多宝仙河彼岸，结果被紫玄仙帅察觉，整个的都给扣押了，所有人全部斩杀，本帝子也想去捡个便宜，便将他们小心翼翼带在了身上的一具古琴给留了下来，却没想到，这古琴里居然有青邪的残灵，险些儿就夺了我的舍啊……”
　　“这……”
　　那星袍老修，一时之间也无法判断方行所言的真伪，目光大炽，心间急急盘算。
　　看他那一脸的阴沉，倒似天塌了一般！
　　而方行察言观色，也已猜明白了一些事，心间略略有了计较，但面上却不表现出来，只是瞟了那星袍老修一眼，便继续说了下去：“也没办法，既然被你们堵了个正着，那就只好跟你们谈谈了，说句不好听的，大家争了这么久，谁也不容易，真教你们空手而归，我也于心不忍呐，不如就这样吧，这仙园里的所有仙药，你们双方一人一半，就此分了如何？”
　　“嗯？”
　　天元一方无数的修行之人，眼底皆露出了深深的不信之色。
　　这位帝子会有这么好心，让他们与神主把仙药分了？
　　就连神主也一无所动，显然不相信方行会这么大方，她只是在暗中推算，这个小子究竟在打什么主意，而且自己手上握着的底牌，又究竟有哪一张可以彻底制住他……
　　他留在了神域之中的部属？
　　还是他这个最为重要的身份秘密？
　　“帝子殿下，你说仙药皆归了我们两方，那你自己呢？”
　　天元一方，另有一位老者缓缓站了出来，却是身着一袭灰袍，神情淡然，气息极是可怖，但比起那位星袍老者来，却分明差了一些儿，可是在那星袍老者听说了青邪仙王的事情之后，便再也没有说过任何一句话，那么此时他也只好站了出来，代替了星袍老者与方行谈！
　　“哈哈哈哈，我是帝子，不缺这点儿仙药……”
　　方行笑了起来，摆了摆手，非常诚恳地回道：“所以这些仙药你们就分了吧，不用考虑我，当然该怎么分是你们自己的事，我是不理会的，至于我呢，就只分这么一株不值钱的小树就好了，你们双方立下毒誓不可向我出手，那我现在立刻就撤了神通，带这小树离开……”
　　一听他这话，几乎所有人都微微一怔，脸色大变：“太虚宝树？”
　　下一息，他们几乎同时在心里升起了一个念头：“做梦吧你？”


第1630章 十息
　　“他说的一定是太虚宝树……”
　　“难怪这帝子肯将仙药都给我等，原来他是盯上了太虚宝树！”
　　“此宝居然真的存在，怎么可能任他带走？”
　　咋一听了方行的话，天元一方直接乱了套，倒是这一边的神主，神情还比较淡定，但眉目也明显收缩了些许，看样子她对方行口中的“小树”也极其的关切，已有些按捺不住！
　　无论是对她还是对天元来说，太虚宝树无疑才是宝中之宝！
　　他们谁也没有见过太虚宝树，甚至在听到方行的这一番话之前，都不确定太虚宝树是不是真的存在于这个世上，但他们都很确定，若是太虚宝树真的存在，那么它的价值，一定不是普通的仙药可比，众所周知，太虚宝树本来就是太虚仙王一世心血所系，是混沌仙园万种仙药之中精萃的精萃，传说中太虚仙王便是通过它，解决了资源日益缺乏的问题，也就是说，这很有可能解决诸方势力资源短缺而难以兴盛的终极问题，自然不是普通仙药可比……
　　若非要形容，可以说仙药是一块金子，而这太虚宝树，便是点金指！
　　别说这一片残破的混沌仙园，便是当初那个完整的混沌仙园摆在他们面前，都不如这一株太虚宝树重要，天元与神主两方，又怎么可能真的为了这点仙药，放这帝子离开？
　　“速将太虚宝树交出来，我们可以任你取一部分仙药活着离去！”
　　天元一方的那位灰袍老者脸色亦瞬间变得十分凝重，沉声喝道。
　　神主倒是未曾开口，只是定定的看了方行一眼，然后缓缓点了点头。
　　很明显，她也是在暗示方行，太虚宝树一定要交给她。
　　“你们都想要这株小树？”
　　方行装着有些疑惑的样子，朝着他们笑了笑，然后道：“那其实换一换也可以的，要不就把这株小树给你们两方，然后我自己独得仙药，你们觉得这个主意怎么样？”
　　“你！”
　　天元一方的老者，皱眉喝道：“必须将宝树交由我等！”
　　另外也无人再说别的，只是要方行将混沌仙园交出去，很明显，这个提议他们仍然是不可能答应的，太虚宝树固然重要，但具体的作用谁也不知道，可这混沌仙园里那些一片一片的仙药却是让人眼热，自然谁也不肯就这么将无数的仙药拱手让人，在刚才那位天元的长老说可以允许这位帝子取一部分仙药，然后放他活着离开，已经是极大的容忍了……
　　而且他们自然也不会容许方行将那太虚宝树交到神主手里，一定要拿到他们自己手中。
　　“左也不行，右也不行，我看你们是不想和本帝子好好谈了……”
　　方行的脸却在这时候拉了下来，阴瘆瘆的，望着那位天元的长老，冷哼了一声。
　　“小儿，莫要太过猖獗，老夫不管你是何方帝子，都敢教你烟消云散……”
　　这话却是那个冷着脸琢磨了半晌青邪仙王之事的星袍老修，此时他目光望着方行，瞳孔犹如冷针一般，杀气益盛，给人的感觉，却像是火山一般，随时都会爆发出来，这立刻让方行好不容易插科打诨才营造出来的气氛为之一凝，甚至连他的心里，都忍不住一沉……
　　这可是一位堂堂正正的大罗金仙的威胁啊！
　　而且还不是忌惮帝子身份的青玄月、紫玄仙帅等大罗金仙，而是一位处于敌方，真要下了手，丝毫不会顾忌自己身份的大罗金仙，那种杀气扑面而来，简直就是可怕……
　　在他这话出口之时，就连天元一方的小辈，都忽然变得鸦雀无声。
　　神主也定定的抬头看了他一眼！
　　“呵呵……”
　　可方行面对着这位大罗金仙的威胁，心里微沉之后，却有一股子狠劲升腾了起来，冷笑一声过后，沉沉开口道：“那你何不试试，你敢向我出手，我敢不敢一把火烧了仙园？”
　　“哦？”
　　本来方行就是仗着这股子狠劲儿拖延了这么长的时间，可到了这时候，那位星袍老者，却面无表情的笑了一声，然后目光淡淡向着方行看了过来，轻轻开口道：“看你这般修为，定是帝子之中得了仙命的，三十三天人人都求长生，也能长生，尤其是你这等帝子，一人之下，万人之上，身份尊崇，只要活着，便有享不尽的荣华富贵，说不尽的恩宠尊荣……这样的生活，便是老夫都羡慕，你以为我真会相信你这样的身份，舍得与这方仙园一起玉碎？”
　　“额……”
　　这样一番话，直说的方行微微一愕，忍不住抬头向那老者看了一眼。
　　而那星袍老者，也正缓缓抬起了手来，动作十分的慢，却给了方行一种难以形容的压力：“便是你真个烧了这片仙园，也不见得能毁掉太虚宝树，可老夫却是敢保证，你一定逃不掉，我会抓住你，慢慢的将你抽筋扒皮，神魂磨灭，挫骨扬灰……你要相信我能做得到！”
　　“还是这老东西厉害啊……”
　　就连方行在这时候也不得不低叹了一声，承认了这老者果然有几分本领。
　　他说的很对，大仙界人人求长生，也有希望长生，既能长生，谁又真舍得死？
　　换了真正的帝流在这里，估计也被他唬住了。
　　“停停停！”
　　眼见得那老头子像是发了狠，手掌真个提了起来，而且没有放下的意思，方行头皮一阵发麻，也只好苦笑着叫了两声，那老者手掌总算凝在了半空，脸上露出了一抹笑意。
　　“如何？”
　　方行苦笑道：“你赢了！”
　　“哈哈哈哈……”
　　那老头子大笑了起来，缓缓的伸出了手：“拿来吧！”
　　“我不会给你的！”
　　方行淡淡一笑，立时又引得那老者脸色阴沉了起来。
　　方行却在此时看向了神主，笑道：“神主大人虽然一直没怎么说话，但她老人家就站在这里，谁又敢小瞧了她？我将太虚宝树给了你，她难道就不会向我出手？诸位，本帝子确实不想死，也不敢拿自己的小命开玩笑，这一次我输了一招，被你们堵在了这里，也就没想着真能将太虚宝树带走，不如这样吧，我只取一部分仙药，然后拍屁股就走，不过在我走的时候，会将太虚宝树留在中间，你们两边谁拿到就算谁的，别来找我麻烦，如何？”
　　“这……”
　　那星袍老者转头看了看神主，又看了看方行，神情犹豫。
　　神主在这时候，更是轻轻一笑，还是没有说话，却让任何人都忽略不了她的存在。
　　“我倒不怕继续拖着，想必你们如此大动作行动，也定然早就惊动了三十三天，没准再拖上一会，我的援兵就到了，所以这位老兄，你大可以慢慢纠结，慢慢的考虑……”
　　方行笑吟吟的，一脸的轻松模样。
　　那位星袍老修的神情更为冷淡了，忽然间竖起了一根手指，淡淡道：“老夫只留给你十息时间，在这十息时间里，你可以去取仙药，能取多少是多少，也可以立刻逃走，但十息时间一到，老夫立刻便要出手，到时候倘若你还没有将太虚宝树交出来，那就自求多福吧！”
　　方行听了一怔：“喂……”
　　星袍老修：“一！”
　　“我凑……”
　　方行大骂了一声，回头便向下方掠去，一副急不可耐要取仙药的模样。
　　天元一方见了他这模样，却是响起了不少哄笑，似乎在笑他的狼狈猴急模样……
　　而神主，则是轻轻的皱起了眉头，朝着天元方向看了一眼。
　　而在此时，方行直冲向了地面，心里却也沉寂了下来，脸色阴沉的似乎能掐出水来，表面上看，他降临到了仙园之后，便急急的挥手扫起了数棵仙药，然后收进了袖子里，每一株都是连泥带土直接挖起，未伤其命，可在他的内心里，却也已经暗暗盘算了起来，识界之中，有五条大道之力翻翻腾腾，化作了五条蛟龙，直朝着他的识界上空冲了上来，没入星空……
　　与此同时，他腰间的骷髅头骨里，也缓缓流露了出来些许淡红血的雾气。
　　……
　　……
　　“二！”
　　“三！”
　　那星袍老者，果然在默默的数着，目光死死盯着下方方行的影子。
　　在他的身边，天元诸修，一颗心皆已提到了嗓子眼，诸般仙宝都已经祭了起来。
　　毫无疑问，这十息过去之时，便是一场与神主之间的争夺大战开启之时……
　　可相比天元一方的紧张，神主则显得冷静的可怕。
　　她的目光，甚至都没有看向方行的身影，倒是打量着这一片残破的大陆……
　　而在那位星袍老者，数到了第七时，她的眼神忽然间变了，飞快的眨了眨，看向了其他的几个方向，然后很快便落在了西南角位置，一句话也不说，身形陡然冲天而起……
　　天元一方，本来那种凝重氛围已经达到了极点，在此时却忽然间一片愕然。
　　“最后关头，神主怎么走了？”
　　这种愕然情绪延续了一两息功夫，直到那位苍袍老者忽然间神情大变，指向了一处。
　　“那帝子已经遁走了……”


第1631章 大道化身
　　那位苍袍老者虽然不是天元一方三位长老里面实力最强的，但却明显是这三人里神识最强大的，也是第一个发现出了问题之人，也是在他提醒之后，另外两位长老目光一凛，终于发现了问题，在下方，那一片残破大陆之上，那位帝子分明还在四处搜刮着仙药，可他的身影，却已黯淡了一些，而在远空，却遥遥有两道身影，分别遁向了星域，那身影之隐匿，几乎难以形容，饶是他们这等修为，也只是通过残破大陆外围淡淡的云气痕迹察觉了稍许……
　　见到了这一幕，又见到了神主忽然间追去，他们如何还能明白不过来？
　　那位帝子，居然是在与他们谈判不成之后，赫然选择了逃走……
　　此时的下方，那帝子的分明还在，身上的各类仙宝也在，可气息却弱了许多，不难明白过来，这厮根本就是舍却了这些仙宝，化出了两道分身遁走，宁肯事后自己修为大损，也一心想带着太虚宝树离开啊，他的隐匿功夫，当真不差，居然连他们这等修为，都没有第一时间察觉，反而是神主修为确实高明，赶在他们反应了过来之前，第一时间便追了上去……
　　“你们进入仙园，我去追！”
　　察觉到了这一幕，那位星袍老者立时大喝，飞身遁起。
　　而在这时候，那苍袍老者也急急大喝一声：“你一人又怎会是神主对手，三人一起去！”
　　说着，身若云烟，飞扑了过去。
　　“诸弟子听令，速入混沌仙园收取仙药，而后立即退回……”
　　第三位长老，乃是一名身上包裹着黑色雾气的黑衣妇人，她也急急低声吩咐，展开身形赶了上去，这一霎之间，倒有四大高手霎那间从这残破大陆外围离开，皆朝着方行化出的那两道身形所在赶了过去，一霎那间消失的干干净净，这在如今来说，却也是别无选择之事，虽然他们如今还无法确定那太虚宝树是否在那帝子的两道分身手中，可是却不能不追……
　　若是不追，那么他真个带了太虚宝树走了，却又如何？
　　甚至他们都不能以化身去追！
　　到了他们这等境界，一念分神，化身无数，简直轻而易举，不过分身之后，实力大受影响，而他们的对手，可是神主这等境界，便是不分身也不敢掉以轻心，又如何能再削弱实力？
　　三位老者疾追而去，只在星域之中几个闪烁，身形便已消失。
　　星域苍茫，悄无声息，场间气氛倒是压抑了起来……
　　“不必多说了，谨遵长老之命，进入仙园收取仙药……”
　　天元诸弟子之中，一位身穿黄衫的男子跳了出来，神情阴鸷，面上却分明有几分霸道之意，厉声大喝，便要带头第一个打破残余禁制，进入混沌仙园之中，诸天元弟子自然也不敢怠慢，齐声大应，跟了上来，可还没等到他们出手，却不由得心间皆惊，抬头看去……
　　适才一直是神主一人在场，诸神兵神将神王，都没有及时赶过来，如今神主追着那位帝子走远，场间自然只剩了天元修士，他们心里也松了口气，以为不费吹灰之力便可以夺得混沌仙园呢，却没想到，这念头才只是一动，便看到星域深处，有层层人马疾冲了过来，为首的是二男一女，皆气息强横，除却一人气机晦涩不明外，另外两人分明便是神族生灵……
　　“吾通古神王、幽隐虫母、遗余神王，奉神主之命前来收取仙园，闲杂人等退散！”
　　还未到跟前，那三位神王里面，一位披甲神将便已厉声大喝。
　　“糟糕，是排名第三与第四的两位神王到了……”
　　诸天元修士闻言，脸色立时大变，他们与神族生灵在天元日日征战厮杀，对于神盟的了解甚至比大仙界还多，虽然神盟十大神王里，在天元露过面的也只有三四人，但十大神王都有哪些人却是一清二楚，此时一听通古神王与幽隐虫母报出名号，立刻便是心间一凛！
　　也难怪神主如此放心，飞身去追那位帝子，原来是她的部属也赶到了。
　　如今领头人物已经离开，他们无人做主，分明便只能自己应对如今的场面了……
　　面对着来势汹汹的神族神王，他们是继续进入混沌仙园，还是先斗一场，须立做决断！
　　……
　　……
　　“还真个追上来了……”
　　而在此时，正在星域之中急遁的方行，察觉到了背后铺天盖地而来的气息，也暗暗松了口气，知道自己的第一步行险计划算是完成了，他早在混沌仙园时，便知道凭自己的力量，根本没可能在神主以及天元神秘长老的手下护住混沌仙园，那些花花草草明显不懂仙人间的实力差距，只知道一昧以自己简单的思维判断好人坏人，又哪里想过他能不能保护得了？
　　可偏偏方行也是一个不怎么去考虑这个问题现不现实的家伙……
　　既然那些花花草草如此义气，先把定金给了自己，那自己对他们要求当然义不容辞了！
　　便是保护不了，那也要想办法保护！
　　而在他那一颗泼天狗胆的支撑下，还真个想出了一点儿办法……
　　当然这也要多亏了青邪仙王留下来的五条大道之力！
　　到了方行这等境界，分神化念是没问题的，如今留在了天元葬仙坡下的百战魂兵，留在了瑶池小公主手中的本源胎，以及留在了青玄天界的肉身之中，便皆有他分化的残念，若要再多分化几道，那问题也不大，可问题在于，凭他如今的修为，却很难化出可以以假乱真，甚至是根本不分真假的化身出来，想要施展这等神通，除非是能够修炼出大道来……
　　一条大道，便可分化一道分身，真假难辨，甚至可以真假互换！
　　方行本来没有这本事，但在青邪仙王将她的五条大道之力留在了方行识界之时，却给了方行这样的本事，那五条大道不是方行自己修炼的，用来与人斗法自然力量不足，可若是用来凝作化身的话，那真有那么几分以假乱真的神蕴，而方行也正是借了这一点来谋划！
　　他其实在与天元和神主两方谈判时，便已经定下了诡计，先明确告知他们太虚宝树便在自己身上，引起他们的兴趣，然后又施展自己领悟了出来的进阶版“鬼遮眼”神通，悄无声息的化出了两道分身，从混沌仙园的另一个方向逃了出去，出了园后，便什么也不管，什么也不顾，一离开了混沌仙园，便只是闷头而逃，心里想着，自然便是将神主等人引过来了……
　　而神主等人也果然没让他失望，确实发觉了他，并追了上来！
　　而且在她们这等修为面前，逃命也真是个力气活，哪怕他这两具分身，皆已施展了太上逍遥经上面的身法，可在神主的强行修为压制下，也是无比可怖的追了上来，亏得他在逃出了仙园时，身形隐匿，难以察觉，这让他提前逃出了几万里，这才勉强撑到了现在……
　　“小猴子，你究竟在与我玩什么花样？”
　　疾追而来的神主，心里也暗自有些惊诧，显然对方行如今的修为，便可以化出这等大道化身来有些意外，不过她认识方行也不是一天两天了，倒也并不以为然……
　　如今她更多的心思却是在琢磨方行如今是玩的哪一出，心里固然是有些猜疑的，怕方行在耍什么手段，但一来，她不觉得方行会舍弃一道不知道从哪里来的珍贵大道之力玩这游戏，二来，自己的部属已经到了混沌仙园，那么自己便是出来追方行，也不会有太大的失误，再退一步讲，若是这两道分身上面，没有太虚宝树，她也确保自己可以及时的赶回去……
　　也正因此念，她毫不犹豫的追了出来！
　　而虽然方行化出了两道分身，分别逃向了不同的地方，但这对她的速度来说，简直多此一举，为了随时准备御敌，她甚至都没有化出分身，便直接选了一个追去！
　　她选的，却是两道分身里更为凝实的一个，按照常理，宝树自然在这分身上。
　　不到盏茶功夫里，她便已经追上了其中一个，身形疾疾掠出。
　　“哎呀，老干妈你好……”
　　那一具方行的分身有所察觉，也不逃了，转过了头来，嘻皮笑脸地叫道。
　　“你好……”
　　神主也朝着他微微一笑，但却丝毫不留手，神识霎那间涌现，在这身上打了个转，便立刻发觉，这一具分身之上光溜溜的，并无甚宝物以及贮物法宝，看样子自己追错了……
　　“哈哈哈哈，宝树不在我这……”
　　那分身大笑，看起来倒像是做了个恶作剧一般。
　　“我看出来了！”
　　神主却也是轻轻一笑，屈指一点，一道强横仙光打在了这分身之上。
　　那分身登时愕然，然后如瓷器般化出无数的细纹，半晌之后四分五裂，化作齑粉。
　　“在那里么？”
　　神主微微眯眼，看向了星域的另一处。
　　在那个方向，天元三位长老倒是干脆，他们本来就落后了神主稍许，正犹豫着追向何方，一见神主点杀了这一道分身，立刻就有了主意，径直向着那个方向逃走的方行化身追了过去，而神主微微皱起眉头，也只能身形扑出，撕裂星域，直向那边赶去，在这时候，她与天元三老，彼此视为大敌，谁都不肯在这要紧关头再化出分身，以免为人所趁，只能用这笨方法！
　　而这，却也使得他们，距离这一方混沌仙园，越来越远了……


第1632章 李代桃僵
　　到了大罗金仙境界，强横实力之下，那速度实在是快的惊人，尤其是在星域之中，更是瞬息千万里，而方行的以从青邪仙王处得到的五条大道之力化作分身，速度也着实的可怖，再加上他修炼了太上逍遥身法许多年，更凭添虎翼，如今咬紧了牙关逃走，还时不时的施展鬼遮眼术法，掩盖气息，还时不时借着星域之中的诸颗大星遮挡身形，来个神转折，那简直就像是一个顽皮的小孩子在树林里与大人捉迷藏一般，纵是大人力量大速度快，但要抓住他还真没那么容易，硬生生被他一个人拖着，在这片星域里引出去了不知多少个百万里……
　　只不过，在三老与神主的强硬修为之下，这终究还只是暂时的。
　　尤其是天元三老不仅修为高深，数量也多，围追堵截，终于渐渐将他逼进了死角！
　　“兀那帝子，交出太虚宝树，老夫可以不斩你……”
　　他们三人本来在后面，只不过神主一开始追向了另一道分身，此时再折回来，反倒落在了他们三人身后，而且神主此时似乎在琢磨着什么，并没有强行赶上前来，倒使得他们三人距离方行更近了，如今他们已经分散了开来，彼此保持着一定的距离，如一张大三角一般，将方行逼进了一颗土黄色的大星之上，无论如何，那个贼滑的帝子都不可能再溜走了……
　　灰袍老者便放声大喝，急急逼问太虚宝树的下落。
　　而另一位星袍老者却又急急向另外两人传音：“不可轻易放走他，青邪仙王与我乃是挚交，不但是她告诉了我们这一片混沌仙园的消息，封神榜所缺的那至关重要的那一部分也在她的手中，可以说，没有青邪仙王，咱们的欺天大计终归还是不完整，只可惜，本来青邪已经返回天元，与我们合作，但最终还是被大赤天所杀，她的遗物，我们一定要想办法拿到！”
　　第三位黑衣妇人听得一怔，冷声道：“那就先拿到太虚宝树再说！”
　　“哈哈哈哈，看你们的模样，是真的一定要拿到那株宝树啊，倒是没想到我连真身都弃了，还是被你们赶了上来，我说三位，不要这么着急嘛，要不坐下来喝杯茶慢慢聊……”
　　被逼进了那颗大星的方行嘻嘻笑着，似乎想要故计重施。
　　可这天元三老明显不吃他这一套，远处的神主一道白色影子在空中飘飘荡荡，像是鬼魂一般盯着他们，实在让他们心里没底，又见那帝子似乎又想耍花招，那星袍老者便毫不客气，直接从星空之中，一掌向着那颗大星上的方行抓了下去，口中大喝：“休要听这小鬼胡言，小心有诈，若是太虚宝树不在他的身上，那便立刻返回仙园，一定不可误了先机……”
　　“果然都是老狐狸……”
　　方行心里微沉，暗暗想了起来。
　　看样子，这些人都不是那么容易好骗的，自己确实将他们引了出来，也笃定了他们在面对着神主的时候，肯定不敢以分身来追自己，甚至不敢留一个在混沌仙园，生怕力量不足，不仅夺不到太虚宝树，反而被神主借机斩了，而表面上看，自己也已经成功了，不过细思起来，自己这点儿小心思，他们三人又如何看不明白？早就打定了主意，一见面便直接向自己出手，自己的身上若有太虚宝树，便立刻夺了去，若是没有，他们也会急着返回仙园！
　　而在后面缀着似乎不着急赶上来的神主，自然也是这个主意。
　　若是这一尊方行的分身上面有太虚宝树，立刻便要冲上来抢，若是没有，便立刻遁回混沌仙园，毕竟她的速度快，此时又距离混沌仙园较近，这一息功夫，便是绝大的先机……
　　“罢了罢了，老狐狸又如何？”
　　立身于大星之上的方行，眼望着那一掌从天外扣落了下来，眼底也升起一抹狠意，面对着那一掌，居然不躲不避，反而直接从一个临时性的贮物袋里，取出了两件东西，一个，却是一个以骨作架，以筋为弦的古怪弹弓，一个却是枝干如拳臂粗细，上面生长着一颗又一颗红彤彤仙意暗蕴果实的怪树，然后将怪树塞进了皮兜，一拉到底，狠狠的朝着远空射了过去！
　　“本来寻思自己留着，但既然留不住，那我宁可送给我老干妈……”
　　在他刻意用了法力的吼声里，那一棵怪树，直向深邃星空飞了过去。
　　这一招着实有些出乎了那三位天元三老的意料，一是没有想到这帝子居然真的这么痛快，直接交了出来，二也是没想到他手上还有这么个玩意，将怪树射出的如此之快……
　　“嗖！”
　　一道灰光从他们中间擦过，直向着遥远星域遁去！
　　也就在灰光从他们身边掠过的一霎那间，他们三人，以及神主，同时看清了那怪树模样！
　　“真的是那宝树？”
　　只这一眼，四位修为顶天的存在，同时大吃了一惊，复又大喜！
　　他们虽然追着过来了，心里却还真不是很确定那太虚宝树是不是在这帝子的分身身上，也有了这帝子会戏耍他们的心理准备，可直到此时，看见了那怪树，却立时深信不疑！
　　……那是一株何等神奇之树啊！
　　他们谁也没有见过真正的太虚宝树，甚至连它具体有什么作用也不明了。
　　知道此树的存在，还是青邪仙王透露的消息呢！
　　只不过，他们也都有那个信心，那就是凭着他们的修为，只要一眼看到了那太虚宝树，便一定能够分辨出它的神异来，毕竟太虚仙王的一世心血，又岂是普通东西可以作伪的？
　　而如今，便是那种感觉，他们一见那怪树，立刻深信不移！
　　因为在他们的感应里，一时之间，居然都没有看透那株怪树的本源所在，这已经是一奇了，普天之下的仙药神木，便是没见过，也听说过大体特征啊，可是一见这怪树，他们却很确定，那就是这怪树绝非自己曾经见过的东西，而第二，则是这怪树上面结出的果实，委实让他们惊狂难明，那可是蕴含了无尽仙道之力，本源气息的仙命啊，最珍贵的仙命……
　　一株小小的树上，结下的仙命，居然有七八个之多！
　　“这世上怎么会有仙命从树上结出来？”
　　他们甚至为之迷茫，都不理解其中的原理究竟是何物。
　　同时，在心里也对太虚仙王生起了无尽的钦佩之意……
　　真不愧是以人心补天心的太虚仙王啊，居然炼出了这等宝树，可结出仙命！
　　那青邪仙王说他确实炼出了一株可以创造资源的宝树，原来这资源，指的是仙命……
　　虽然与初时的设想中不同，但也可以接受了，预想中本以为太虚仙王所炼出来的太虚宝树解决的是悟道仙药，可现在才发现此木解决的是仙命问题，但没关系呀，真个论起来，仙命不见得就比悟道仙药更差，因为那是高阶的基础资源，一样是命脉，甚至更重要的命脉！
　　……也正因这种种缘由，天元三老，再加神主，居然都未起疑心！
　　他们一眼便认定了此木便是太虚宝树！
　　也就在这神思一闪间，那一道灰光，已经遁入了星域……
　　到了这时候，神主甚至还稍稍有些感动了，她自然听到了方行最后时刻意喊出来的那句话，心里不由得暗想：“这小鬼自私归自私，却还是懂些轻重的，知道最后了向着我……”
　　有此感慨也不为奇，因为那一道灰光，确实离得她所在星域较近一些！
　　这个念头升时起，她便已经飞身上前，探手向它抓了过去。
　　“快，快出手！”
　　那天元三老见此模样，也顿时大惊，同时回身扑了过去，就连那星袍老者已经挥了出去的一掌也顾不得真个将方行的那一具化身拍死了，急急收了回来，三人化作三道仙光，犹如瞬息之间大星炸开出现的三颗流星一般，挟着急速，又蕴含着难以想象的神威冲了出去！
　　“呵呵，就凭你们三人也想在我手里抢东西，叫那莲丫头与七个老不死来……”
　　神主一手抓向了那株怪树，一手狠狠向后挥出，打向这三老，一连串的星球皆在她这一挥之中爆碎，犹如一串星域之中出现的火焰糖葫芦，直指三老，同时口中大喝……
　　而那星袍老者却愤声大吼，丝毫不惧：“呵呵，神主殿下，我等皆知你修炼八荒天功，同时成就八条大道，仙威不尽，可是老夫也同样知道，你辖制三千神族，力有未殆，至少已经在五个地方留下了化身，制衡诸位神王，而且这五具化身所在，皆相隔无尽星域，根本无法召唤归身，如今你切莫猖狂，老夫只想问你，你这本体之上，又还剩多少修为？”
　　“便是只剩一条大道，亦绝非你等可侮！”
　　神主声音陡然升腾起来，一把抓住了怪木，反身又是数道神通打来……
　　一场倾世大战就在眼前展开，方行看得当真是兴奋异常，不过兴奋之余，心下也有些担忧：“不知道他们发现自己拼了命抢的，只是一株无用的浮屠怪树枯枝时，会气成什么样……”


第1633章 解印释天
　　“是战还是各收仙药？”
　　却说天元三老以及神主，皆被方行的两道化身遥遥引走，不知追向了何处，这一片混沌仙园所在的残破大陆上空，却还是一片混乱，一方天元众修，一方神族生灵，此时皆遥遥相对，杀气凛凛，对面便是厮杀了不知多少年的仇敌，下方则是他们双方最终的目的，一时间，居然就连他们也不知道是该先与仇敌战上一场，保住自己的优势呢，还是不顾一切，冲进仙园之中捞取仙药，在确保自己拿到了一部分的仙药之后再向对方出手，分个胜负出来……
　　先搞死对手还是先收好处，这是一个非常值得深思熟虑的问题！
　　“时间紧迫，事不宜迟，先不要去管他们，破开最后一层禁制，进入仙园收取仙药！”
　　天元一方，很快便有一人沉声厉喝，却是一名中年模样的男子，身边跟着一匹瘦马，穿着一身墨绿袍子，气度沉稳，修为亦甚强，在这一群天元众修之间，似乎也颇有威望，一边说着，一边踏上前来，双手结起种种复杂的印法，朝着那拦在了他们身前的禁制破去……
　　“此时不宜与天元拼个你死我活，先收仙药为重！”
　　而在神主一方，通古神王亦冷声开口，做下了与天元不谋而合的决断，上前轰击禁制。
　　两方却皆是做出了一个稳妥的决定了！
　　那些盘恒于混沌仙园上空的诸般禁制与残阵，已经被神主与天元三老破去了大半，拦在了他们面前的不过是最后一层而已，虽然他们的修为比起神主或是天元三老来都差得甚远，但破去这最后一层禁制却也不成问题，一方以法印开解，一方以重力轰击，很快便看得眼前阵光缥缥，裂隙丛生，这混沌仙园上方的残阵，已经开始了震颤，根基上已经被他们动摇！
　　“轰！”
　　最终还是通古神王快些，重重一拳轰击在了最后一道禁制之上，那禁制直接破碎，一条路出现在了众神族生灵的面前，已经可以直接遁入其中，而与此同时，天元一方，那墨袍男子也破开了最后的一道残存阵光，同样也打开了一条路，心下激动，便要冲进其中……
　　这倒不是说他们解去了这一片混沌仙园上空所有的残阵与禁制，而是打通了两个洞。
　　“冲入园中，收取资源！”
　　两方人马尽皆大喜，沉喝声中，同时向着混沌仙园之内冲了进来。
　　可也就此时，一条身影慢慢的溜哒了出来，踏着虚空走上了云上，双手背负，看着他们。
　　“我还在这里呢，你们就想这么轻松的收走仙药？”
　　那个人脸上挂着淡淡的笑，笑容里还有着难以掩去的不屑之意。
　　“帝流！”
　　“是那个帝子……”
　　一见着此人，天元与神主双方，立时皆呆了一呆，而后沉喝。
　　“不必理会他，他已化出分身逃走，三位长老都追了上去，逃不掉的，留在这里的只是被他自己弃下的断尾而已，若敢拦路，便直接出手斩了他，教他真正的魂飞魄散……”
　　见到了方行，只是一怔之后，便立刻有人厉吼。
　　双方人马皆正处于激动之中，闻言立时便要出手。
　　“断尾虽是断尾，但烧了这一片混沌仙园还是能做到的……”
　　可方行在这时却是轻轻一笑，然后手中多了一叠符纸，冲着双方摇了一摇。
　　“这……”
　　两方人马皆是一怔，尤其是天元众修，更是心间大觉憋屈，刚才这位帝子可就是用了这个方法来逼得三位长老与神主投鼠忌器啊，没想到如今三位长老和神主追着他逃走的化身去了，他这一具本来是像壁虎断尾逃生一般留下的断尾，居然故计重施，又拿出了符纸，可是心下虽然觉得荒唐，但刚才他们皆见过三昧真火的威力，此时还真有些心间发虚的感觉……
　　“刚才摘星长老便已经说过，他不敢动手的……”
　　天元一方，那位墨袍中年男子，缓缓上前，口中冷冷喝道。
　　他似乎是要效仿那位星袍老者，笃定方行不敢玉石俱焚，逼得其不得不向自己的妥协！
　　牵一发而动全身，他这一动，神盟一方，也立时开始蠢蠢欲动。
　　可在这一刻，方行却“唰”的一声抬起了头来，冷笑道：“我不敢动手？”
　　“嗯？”
　　一看到他这眼神之时，那墨袍中年男子，心里便已是一凛。
　　而方行在这一刻，声音也陡然提升了八度，喝道：“刚才不敢，是因为我的小命就在这里，若是做了，那就逃无可逃，可现在，我的化身已经逃走，这里留的只是断尾啊……”
　　在他这一句话说出来时，那神盟一方的通古神王已经大喝：“你敢……”
　　他分明是想威胁一下帝流，可一句话都没说出来，场间已然大变。
　　“哗！”
　　那位帝子，赫然直接将一把符纸全部扔向了半空之中……
　　……也就在这一霎，偌大一片混沌仙园，忽然间同时窜出了无尽的火光，那种场面，便犹如野火烧天，无一遗露，整个的混沌仙园，在这时候简直就是化作了一片火海，所有的仙药也好什么也好，全部都被这火海给淹没了，而那火，也赫然便是非常可怖的三昧真火，别说下方的花花草草了，就连天元与神盟两方的生灵，也下意识的齐齐后退，脸色大变……
　　“他居然……真的一把火烧掉了混沌仙园？”
　　所有人都失声大叫，声音都变了调。
　　早先方行那一句话，着实给他们心间敲了重重一锤，是啊，他留在这里的只是断尾，本来就不打算逃生的，那么以断尾引燃三昧真火，烧掉混沌仙园，似乎也是可能的了……
　　只是无论怎么想，心下却有些难以置信，混沌仙园，就这么烧了？
　　“轰！”“轰！”“轰！”
　　那熊熊烈焰不停的向苍穹舔噬，将这一片残破大陆上空的所有残阵与禁制，都烧了个精光，这些残阵与禁制，本来是太虚仙王所留，护着混沌仙园的，虽是残缺，却也自成一体，不过时日已久，有些脆弱，到了后来，被天元与神盟之间破去无数禁制，打出了两个洞，更像是破屋又抽去了两根支柱，整体间已经变得垂垂欲倒了，随时都有可能轰然倒塌……
　　而下方这从内而外的一片三昧真火，则更像是压在了骆驼身上的最后一根稻草，直接就使得这些残阵与禁制，自行崩毁，然后被火焰吞没，偌大一片混沌仙园，已经化成了一片不设防的无主残陆，就像是那星域之中随处可见，毫无生机的大星一般，无知无识无挂碍。
　　当然了，这一幕天元与神族生灵却都不关心了……
　　他们只是看着这一片大火，眼神都变得呆滞了起来！
　　“不对……这火起在半空，并未烧到下方的仙药……”
　　一片压抑沉寂里，不知何时，忽然间有人惊疑的大叫了一声。
　　余者闻言，也皆是一惊，同时低头看了过去。
　　他们刚才实在是被下方窜了起来的熊熊大火给吓到了，再加上心里先入为主，还真个以为这一片仙园都被那帝子一把火烧了呢，直到此时，火势稍弱，他们又急探神识，才发现居然只是虚惊一场，那一片熊熊火海，都是升到了半空之中延展了开来的，就像是一片空中的火云，刻意的控制之下，根本就没有烧到下方的仙药，倒是将仙园的残阵与禁制烧了个干净！
　　“哈哈哈哈，当然没有烧了，这么多好东西，我怎么舍得……”
　　下方也在这时响起了一声狂笑，正是那个帝子的声音，有人透过了熊熊火光，已经看到他盘坐在了半空之中，手中扶着一块石碑，正笑的前仰后合，似乎非常的得意……
　　“这……这究竟是怎么回事？”
　　乍一发现了这一真相的两方人马，同时呆了一呆。
　　“不要管他，禁制已除，他倒是帮了我们，速入仙园抢夺仙药……”
　　更有人连声大喝，直接向着下方混沌仙园冲了下来。
　　一句话带动了一大帮子人，一时间仙园上空，仙影幢幢，纷纷坠落，犹如流星雨。
　　可此时盘坐在半空之中的方行，望着头顶上无数的仙光，眼神却也眯了起来，透出了一股子狠决之意，然后他的手里便多了一枝笔，朝着身边那块石碑打量了一眼，暗吸一口气，狠下了心来，忽然间拿笔重重在碑上一划，此碑之上，那个森然端正的“禁”字，便被他这随手的一笔涂涂的看不出本相来了，而那石碑，也在这一刻，如鸡蛋一般出现了裂纹……
　　“本道主我可不管你是地是天，是乌龟还是王八，这一次机会，看你能不能把握了！”
　　在这时候，方行也低低的说了一句，不知是威胁，还是叮嘱。
　　“轰！”
　　也就在这一霎之间，石碑陡然间炸开，石屑都化作了无形。
　　然后在石碑内部，一道无形却极其可怖的力量陡然间窜了出去，而后向周围延展开了来。
　　那种感觉，就像是有一柄大伞，瞬间张开了在了这一片仙园上空！


第1634章 一粒砂子也不会留
　　“这是什么东西？”
　　“大阵吗？”
　　“不对，不是大阵……”
　　残破大陆天外，天元以及神盟一帮子人皆已俯冲了下来，疾疾冲向下方那漫山遍野的仙药，如同老鼠冲向了米缸，但却未想到，忽然之间下方的仙园灵光一闪，一柄无形的大伞便撑了起来，感觉如阵法，又如火山爆发，直接向天外喷薄而来，这些正俯冲了下来的修士与神族生灵，被这无形的力量一荡，直接便又反弹了出去，直弹到了天外中去，修为强些的在天外急急收住了去势，修为低的居然直接停不住，一个个的都撞到了多宝仙河里的星辰上。
　　本来发现混沌仙园上空已经没有了防护，却冷不防又出现了这么一个厉害的东西，顿时一个个又惊又急，又怒又焦，也不知那个诡异的帝子究竟又玩起了什么花样……
　　这一柄无形的大伞，实在是厉害，似阵而非阵，有阵法之力，却又比阵法高明的多，而且无形无迹不可捉摸，这么一出现，便与整个混沌仙园连接到了一起，居然无比契合，简直让人心惊，须知道，就算是真正的大阵，想要一下子覆盖这残破的大陆也不是一件易事，种种麻烦难以形容，可如今这类似于大阵的存在，却是霎那之间便将整片仙园覆盖了……
　　“这……这种力量我怎么感觉有些熟悉，有点像是……”
　　一众疑惑里，却有一位天元修士凝神良久，喃喃自语：“……乱流海当时沉睡的力量？”
　　“乱流海？”
　　诸修闻言，登时又一阵各各惊疑。
　　“呵呵，很好，不枉我专门放了你出来……”
　　而在这时候，方行盘坐在半空之中，抬头看着被阻在了天外的诸修，也忍不住笑了起来。
　　天元一方的人猜的不错，如今他释放了出来的，正是乱流海沉睡的力量……或说天意！
　　那一片位于多宝仙河边缘的乱流海，本来就是一方大陆被打破之后形成的乱石墟，而那一片大陆，本来是有天意存在的，可是大陆被打破之后，那天意却沉睡在了乱流海深处，还曾经被人将它的力量引了出来，化作了保护乱流海的种种乱阵，难以应付，可在后来，方行在乱流海之中修炼，斩去命数，泄露了自身识界的气息，却也不小心惊动了此域天意……
　　那天意本来就已经萎蘼不堪，沉睡许久，在嗅到了方行的识界气息之后，却由本能驱使，居然想要冲进方行的识界，强行夺取那一方世界，当时真的给方行造成了极大的凶险，还亏得小盲女识海深处的青邪仙王被惊醒，借了渡仙笔将它封印，才解去了那一次莫大凶险！
　　后来，方行会答应饶青邪仙王一次，却也是因为青邪仙王的那一次帮忙。
　　而那乱流海的天意被封印后，便留在了方行的识界之中，也不知拿来做什么用……
　　这等天意，类似于大陆的灵魂，只有拥有天意的大陆或是星辰，才有可能诞生生灵，而若是一些生灵，选择了某一方大陆去生存，去繁洐，时间久了，却也会让这片本来没有天意的大陆诞生出天意，因此，这天意与大陆间的关系，实在难以形容，某种程度上，可以理解为相辅相承，互为一体的，有了天意，才有万物生长，有了万物生长，便会滋生天意……
　　而这一片乱流海的天意，已经非常的虚弱，濒临消散，不然当时它也不会受本能驱使，去夺方行的识界，严格意义上说，它甚至比浮屠天意都差得远，说它有用吧，虚弱不堪，灵性不足，实在不堪大用，但若说它没用吧，它毕竟也是天地之灵，大陆之魂，对于如今的方行来说，无论是拿它炼器也好，炼成法宝也罢，甚至直接炼化掉，都有莫大好处……
　　当然了，这种种利用法子，都是理论上的，方行现在还做不到！
　　本来方行也就不理会它了，封印在识界之中，等用得着的时候再说……
　　可如今，他答应了要护得混沌仙园周全，这个几乎不可能完成的任务，却逼得他不得不将自己所有的底牌都翻了出来，一点手也不留，思来想去，总算是想到了一个方法……
　　天意虽然变化无穷，有着无数的用法，但最普通的一个方法，便是炼阵！
　　阵法，本来就是被生灵参照天意的本源而推洐出来的……
　　可以说，在本源上，天意本就是阵，一种天生地长出来的大阵！
　　蕴含一切变化的大阵！
　　方行的小世界核心大阵，名唤浮屠大阵，便是当年佛门截取了一部分的浮屠天天意炼制而成的，因此那一方大阵变化由心，玄奥莫名，一直好好的护得方行小世界周全……
　　也正因着方行修行功法，以及个人的经历，使得他对天意绝对算是同阶修士里最为了解的，甚至一些大罗金仙可能也不如他，所以他才想出了如何利用这乱流海天意的方法，那就是直接将它释放了出来，然后让它与这一片混沌仙园相结合，成为这片残破大陆的天意！
　　天意无法凭空存在，必须有附着之物！
　　都不必方行做什么，只要解开了那石碑的封印，这残缺天意必然附着于混沌仙园之上。
　　因为对它来说，这片拥有着无数仙药以及太虚宝树，生机勃勃的残缺大陆，本来就是它求而不得的最好本体，可以这样形容，这片残缺的大陆，对于这乱流海天意来说，就像是一道游荡了许久，近乎魂飞魄散的残灵，忽然发现了一具无主而且潜力无限的肉身……
　　当然了，要做到这一步也不容易。
　　这天意太弱了，尤其是当初被青邪仙王封印之后，更是非常的虚弱，近乎消散，所以方行想要让它成为这一片残缺大陆的真灵，就必须为它扫清障碍，这混沌仙园上空，密布的残阵与禁制，对它来说都是障碍，这也是方行利用一片火海，将所有的残阵都烧去的原因！
　　“我脱困了……我不会消散了……”
　　身在半空之中，方行已经感觉到了周围天地震颤，有某种意志在欢呼雀悦。
　　它似乎并没有因为曾因方行被封印而恨他……
　　……天地无情，自然也不会感谢或是记仇！
　　“是我释放了你，但这只是暂时的！”
　　方行端坐于空中，神情平静的道：“你很适合作为这一片仙园的守护灵存在，这对你也有好处，可是你需要明白，不会有人容许你一直呆在这片仙园里面，他们都急着要冲进这片仙园，将所有的仙药都掳走，将仙园深处的那一株宝树夺走，而你想必也知道，没有了它们，这一片残缺的大地便没有了生机，没有了生机之后，你还是会像以前那样，渐渐枯萎……”
　　“不要……不要枯萎，也不要消失……”
　　那道道天意之音，如鸿蒙大道，不停的震颤着，响在方行身边。
　　“若是不想，那就必须跟我合作了！”
　　方行微微笑了起来，双手轻轻的划了一个圆，低语道：“我有一方宁静世界，从来没有征伐，没有毁灭，只有无尽生机，我本想将这一片仙园收入识界，可是它们进入了我的识界之后，便与我同生共长，偏偏以我现在的神魂之力，肉身本源，供养不起这么多的仙花异草，强行纳入，只会两败俱伤，所以我才给了你这个机会，带着这一片仙园，进入我的识界，在那里，你会变得越来越强大，比以前的你还强大，也会非常安全，再无人能损伤你……”
　　“我……我不想去，你身上有我惧怕的气息……”
　　那天意听了，居然有些惊恐了起来，震颤着，似有某种力量，在排斥方行。
　　“可你若不答应，他们很快就会再次夺去你的根基……”
　　方行平静的说着，缓缓转头看向了天外。
　　他一生也没老老实实说过几次话，但这一次，倒是没有欺骗这一方天意！
　　他已经答应了这些花花草草，要护它们周全，可是在如此之多的觊觎眼光之下，凭他如今的修为又怎么可能真的做到这一点？惟一可以实现他诺言的，便是将这些花花草草收入识界之中了，可是若真个这样做了，另一个问题便不得不考虑，一是这一片残破大陆如此之巨，想要纳入识界，又谈何容易？那些人难道会眼睁睁的看着自己这么做，不来阻止自己么？
　　另一个问题，这些花花草草，纳入了识界，便等若进入了自己的身体啊？
　　它们需要仙气的滋养，需要成长，那是一种庞大到难以想象的本源转化……
　　就凭自己那初呈规模的识界，哪能经得起这般消耗啊！
　　若真这么做了，恐怕不到三天，自己就成了人干！
　　而有了天意便不同了，有了天意，这一片残破的大陆与这虚弱的天意之间，便形成了一种天地间的循环，阴阳相济，生生相息，自给自足，自成一体，若说单纯的仙园对于方行是一颗毒丸的话，那这天意，便等于是在这仙园之外，加了一层外壳，不会再伤到他自己……
　　再之后，方行便可以将这整片残缺的大陆，直接纳入识界！
　　别说仙药，就连一粒砂子都不给留给别人……


第1635章 大乱
　　“此乃天意界壁，定是那帝子唤醒了这仙园沉睡的守护灵，不必惊慌，打破它！”
　　也就在方行向着那乱流海天意分说明白了自己的用意之时，此时的天外，天元一方与神盟一方，也已经看破了这混沌仙园之上的变化，毕竟天元还是有能人的，虽然不见得如方行一般对天意了解如此之深，但也能猜到一些真相，然后厉声大喝，便与其他诸修一起奋起，诸般神通，诸道法宝，一时缤纷如雨，来势汹汹向着这一片仙园打了过来，轰隆隆撞到了天意界壁之上，爆开了一连串的神通火焰，看起来倒像是放了烟花一般，极其热闹……
　　“我去，我去，我……怎么去？”
　　那些人的出手，却正好印证了方行对这乱流海天意所说的话，这天意也真个有了某种恐慌之意，它如今如此虚弱，又等若是绝处逢生才有了这么一个附着在混沌仙园之上的机会，怎么舍得就此失掉？再加上天元诸修与神王们的力量不弱，它也不知道能撑到什么时候，随时都会破灭，因此，哪怕它本质上并不喜欢方行，甚至害怕方行，却也急急答应下来了。
　　“待我唤你时，乖乖入来便是！”
　　方行闻言，立时冷笑了一声，站起了身来，信心满满。
　　然后他抬头向天外看去，只见天元与神盟一方，都在拼命的以神通打来，似乎急着在最短的时间里，将此界壁打穿，重新冲进来，虽然这界璧不是他们一时半会打得穿的，自己也不担心，不过有他们这么些人一直烦扰着，终究对自己的计划不利，须想个办法打发！
　　“亏得有帝释死之前留下来的后手啊……”
　　在心里，他轻轻一叹，慢慢张开了五指，然后缓缓的在虚空之中急弹了数下。
　　“咱们应该联手，发出至强一击，才有可能立时破开界壁！”
　　此时的天外，天元诸修已经几乎急红了眼，时间一分一分的过去，他们却连这片仙园都没进去，实在是一件令人极其懊恼之事，偏偏那界壁如此玄妙，根本不可能破开，以实力强行打破的话，又没有人具备这样强横的修为，无奈之下，甚至有人开始提议要与神族生灵联手了，双方若是约好了，同时朝着一个地方发出最强轰击，那确实是可以打破此界壁的……
　　当然了，哪怕这已经是如今惟一的方法，他们还是不太愿执行。
　　原因就在于，天元生灵与神族生灵之间的仇怨太深了，直到如今，还有战火在天元蔓延啊，若非诸子道场的长老们不同意这些登上了封神榜的天骄们回去参战，恐怕这些人获得了强大实力后的第一件事，便是要杀回天元，把那些可恶的神族生灵斩杀个干干净净……
　　如今眼前的神族生灵虽然与天元的神族生灵不是同一批，但他们也绝无好感！
　　“欲成大事不拘小节，到了这时候，也没别的办法好讲，若是延误太久，仙界大军杀了过来，恐怕咱们双方都会竹篮子打水一场空了，诸位道友稍安勿躁，我去跟他们讲……”
　　天元生灵里，一位年约三十许，模样瞧着大义凛然的男子站了出来，沉声说道。
　　“神族生灵狡猾，背信弃义，咱们多几个人过去……”
　　旁边数人沉声提醒，神情也极其的怪异。
　　不知有多少人对这个提议不满，可事到临头，便是不满，也不会出言阻止。
　　而与此同时，神族生灵一方里，通古神王也正皱着眉头，向幽隐虫母道：“按理说，倒是现在双方联手破开界璧，然后进入仙园，各抢各的才是聪明做派，只可惜啊，这些天元的生灵们恨极了我等，也不知道他们能不能先放下这份成见，我们倒不好主动提议……”
　　幽隐虫母轻轻点头，笑道：“主动提议，一个不好，倒落一番羞侮！”
　　二人也正迟疑间，忽见得天元一方，居然有数位修士飞掠了过来，神情虽然都十分的阴鸷，但身上却无杀气，显然不是过来找茌的，这一点却让幽隐虫母与通古神王对视了一眼，颇有几分惊奇，暗中传音道：“他们应该就是过来提议联手的吧，居然真的可以放下对我们的成见，看样子这些天元的天元小辈们，气度还是有几分的，以前倒是小瞧了他们……”
　　“神王何在，还请过来一叙！”
　　那几位天元修士来到了距离神族生灵大军前百里之外，停足站定，遥遥传音。
　　“呵呵，天元的道友，不知有何见教？”
　　通古神王与幽隐虫母对视了一眼，便也向前迎去，轻轻开口。
　　“见教不敢当，倒是有个提议，眼下局面你们也看到了，仙园里面有人捣鬼，布下了天意界璧，凭咱们任何一方的力量都是无法强行打开的，眼下的局面，要么便是等我们天元的长老得胜归来，以大罗金仙的修为强行出手打破，要么就只有咱们两方人马联手……”
　　那天元修士里面，三十余岁的蓝袍王道人缓缓开口道。
　　“果然是想提议这件事……”
　　通古神王心里暗想，便要顺水推舟答应下来。
　　可他还没开口，幽隐虫母却忽然皱起了眉头，斜斜的看着那几位天元修士，冷笑道：“你们怎么就知道呆会得胜归来的一定是天元的长老？呵呵，吾盟神主，修为通天，神通广大，便是仙王也堪一战，你们那三位长老不自量力，敢与她老人家较量，怕是回不来了吧……”
　　“这……”
　　通古神王听了微微一怔，没想到幽隐虫母会因此而发怒，不过转念一想，对方一副天元长老必胜的模样，确实在某种程度上轻视了神主，倒是自己刚才没有太当回事，而眼下，幽隐虫母已将此事提了出来，虽然自己觉得还是该以大事为重，却也不敢打断她的话了……
　　“你说我们诸子道场的长老不自量力？”
　　幽隐虫母这一番话，立时也激怒了那位蓝袍的王道人，声音陡然提高了八度，冷喝道：“我瞧不自量力的是神主才对，凭着拉拢了几个曾经的仙界奴才，就妄想称霸诸域，还敢入侵天元？呵呵，实话跟你说，若不是长老们不允许，本道早就杀回天元，屠灭神族！”
　　“呵呵……”
　　幽隐虫母闻言，脸色也愈来愈不好看，阴瘆瘆道：“你要屠灭神族，又何必回天元去？眼前不就有一支神族大军么？你倒来试试瞧瞧，看有没有屠灭了我神族的本事……”
　　“你当我不敢么？”
　　那蓝袍王道人恼羞成怒，厉吼一声，祭起了一柄古剑，紫意大作。
　　不过他也只是祭起，却没有真个出手，显然心间还有些疑虑……
　　可在神盟一方，乍一见得对方亮出了法宝，也立时惊动了不少人，距离近些的神族生灵，直接将自己锋利的爪牙都亮了出来了，幽隐虫母更是直接挥指一点，数道毒刺凭空出现，直向着那王道人打了过去，同时口中恨恨大喝：“好个不识抬举的天元小辈，凭你们这点儿微末修为，居然也敢侮辱神主，孩儿们出手，把这几个人都给我拿下，血肉分食了事……”
　　“杀！”
　　她们带来的这些神族生灵，本来就是曾经围攻过赤宵军的精锐，经历了那一场血浴，一个个胆大包天，凶横莫名，再加上如今面对的是天元生灵，虽然同样也是人族出身，可在他们眼里天元生灵与小仙界生灵，都是软弱可欺的，心里没有惧意，刚才与他们遥遥相望时，便已经满腹杀机，如今得了神主的命令，更是陡然间杀气冲宵，嗷嗷叫着冲了上来……
　　“好胆……”
　　那蓝袍王道人也吃了一惊，顺势挥剑，劈散了幽隐虫母打出的毒刺，但也不知他是不是有些惊慌，或是心间杀意太重，剑气收不住，却顺势将冲在最前面的几个神族生灵也斩了。
　　“你敢伤我神族生灵？”
　　幽隐虫母见状，更是愤怒难言，厉声大喝，身形直向前冲去。
　　“动辄便杀人，好凶的小儿……”
　　就连懵在了一边的通古神王，都在这时候大怒，厉声喝骂。
　　“不好，王师兄他们有危险……”
　　而在另一边，一众天元修士见到了这一幕，心底也是大惊，眼看着那王道人等已经被神族生灵团团包围，杀机大起，他们也顾不得了，随着有人发出了一声大吼，不知多少人同时朝着这个方向冲了过来，却是担心那王道人被这些神族生灵围杀，冲过来救人……
　　“好大胆，杀光了他们……”
　　而神族生灵里，一见大批的天元修士气势汹汹的冲了过来，也是又惊又怒，如何按捺得住，随着声声大吼，各个亮出爪牙，一身的杀气，一轰而出，朝着天元众修迎了上去！
　　一场大战，赫然就在这仙园之外突兀的展开，再也收不住势。
　　只是难免有些心思沉稳之辈在这场混乱里，愈发觉得诧异，越想越不明白。
　　“本来是想谈判联手的啊，如何忽然之间就变成了这一场大战？”


第1636章 真正天骄
　　“帝释，帝释，嘿嘿，真是个厉害人物……”
　　而平静的盘坐在仙园上空，望着外面已经乱作一团，杀伐四起，神族生灵与天元众修的新仇旧恨似乎皆在这一霎间全都翻了出来，皆抱着一种不杀光对方不罢休的气势战在了一处，倒是无人来理会这混沌仙园了，方行也忍不住在心里叹了一声，倒是想起了当初青萝仙子将此事转告自己时的模样，她当时说过帝释留下了一着后手，可以让他在与天元或是神盟争锋时占尽先机，本来他心里还有些半信半疑，直到看见了这方乱局，才总算是信了那话！
　　青萝仙子用来换她自己性命的，并不是一个详细的计划或是人名，而是一道手段，类似于一种传音入密似的神通，通过一系列复杂的法印，便可以将话说给特定的人听，青萝仙子当时说过，在天元，甚至是神盟，都有帝释伏下的人，无论是谁，只要利用这等手法，都可以向那被他伏下的人下令，而刚才，方行也正是通过那个手法，外递了自己要双方大战之令！
　　看如今这场面，自己的这道命令已经被人一丝不苟的执行了！
　　不过，毕竟场面太乱，他又离得较远，倒是看不出来，暗中效忠帝释的究竟是谁……
　　神盟一方，应该就是通古神王没错了，而在天元一方，方行却是一无所知，但细想想，那人既然可以向帝释透露混沌仙园这等机密，甚至将天元构建的接引大阵阵图盗来给他，那定然身份极高，除了诸子道场那几位长老不太可能外，身居要职的几位真传人人有嫌疑！
　　但这帝释究竟是怎么着把那位真传降伏的，方行还真不知道。
　　按青萝仙子的话说，她也不知道，帝释临死前，只来得及给了她这套手法而已……
　　“混沌仙园的消息，青邪仙王应该只透露给了诸子道场的几位长老，可是如今不光神主得到了这个消息，摆下了如此大的阵仗来夺，帝释更是连布了数道后手，可见这天元诸子道场的人实在是杂乱，真不知道那几位究竟是如何选择真传弟子的，失败透顶啊……”
　　方行心里也暗暗感慨了一声，然后便冷起了目光。
　　一切都已经准备就续了，他也该动真格的了……
　　缓缓吐了口气，方行暗中运转了一道玄法，开始有无形的旋风在他身边转了起来。
　　“杀……”
　　而此时的残缺大陆天外，已是杀声一片，天元一方与神族生灵斗得极其惨烈，一时间高下难分，根本无人留意此时的方行在做什么，毕竟在这些人来看，那个古怪的帝子将自己封在了混沌仙园之中，也等于是自己囚禁了自己，怎么样都跑不了他，倒是这一次与自己争夺混沌仙园的对手，才是最主要该解决的，甚至说若不是双方都压着怒火，早就斗了起来……
　　哪怕所有人都明知此时与对方恶斗不对，联手才算得上是个明智之举，可这杀声一起，却再也按捺不住了，到了他们这等境界就是这样，你不杀我，我便来杀你，你在斗法之时稍有迟疑，那就很有可能被对方的全力攻击给干掉，惟一的方法，就是先干掉对方再说……
　　“据说九幽神王等人初入天元时，你等天元修士根本毫无抵御之力，若非那几位逃到了天元的老不死暗中扶持，他们仅用一族神兵，便可以覆灭你们天元，如今你们得了足以让万族羡慕的造化，本王倒要看看，你们比起那个时候来，究竟有了多少的长进……”
　　通古神王最初也有些诧异这一战来的如此突兀，但要么不战，要战便尽全力，他森然冷笑中，已十指连弹，向着空中点了几点，几乎是霎那之间，头顶之上，遥遥星域之中，便结成了一朵诡异的云朵，而后在云中，传出了令人心悸的嘶吼声，半晌之后，云层破开，三尊凶神傀儡已经破云而出，手持巨斧长刀，狠狠的朝着天元众修扫了过去，气破星辰……
　　在这等可怖攻势下，若是天元众修被扫中，那估计正仙修为的都得一片一片的死！
　　可也就在他出手的一霎间，天元一方，一个牵着一匹瘦马的中年男子，慢慢抬起了头，看起来动作极慢，实际上却快的惊人，缓缓一步迈了出去，身形已经模糊，再次现出身来时，已经诡异的出现在了众修身前，横拦在了那三尊凶神的身前，然后看也不看，旋身回手，从那一匹瘦马背上的破旧背囊里，取出了一柄锈迹斑斑的单刀，顺势朝前斩了出去……
　　“唰！”
　　只是一柄看起来锈迹斑斑的单刀，却爆发出了谁也想象不到的可怖神威，看似只斩了一刀，但居然有三道刀光浮现，分别斩向了那三尊凶神，而后与他们的兵器相撞，立刻便有难以形容的狂暴气流迸散了开来，潮水一般涌向了四面八方，连周围的小星都撞碎了……
　　轰！轰！轰！
　　被通古神王召唤了出来的三尊凶神，非但无功，反而沉重的向后退了数步。
　　通古神王的目光微凝，直直向那男子看了过去：“天元居然有这等人物，不敢请教？”
　　“……少谒不算什么人物！”
　　那中年男子淡淡开口：“本是神州一落寞江湖客，红尘里打滚的凡人，却没想到遇到了这等万世难逢的乱世，被上仙选中，点化我入道，二十年筑基，十年结丹，五年成婴，三年渡了八道雷劫，又因在与神族大战里立下了些许功劳，被长老选入了诸子道场，封神榜上得来了一等仙名，此生不求长生，只愿为天元气运征战，只愿屠神斩仙，扬我人族大道……”
　　说着话时，他一步踏上，第二刀又斩了出来。
　　与此同时，背后那匹瘦马，也唏律律大叫，扬蹄冲上，居然有种神龙般英骏……
　　“这就让你们感觉意外了？”
　　而在另一厢，也有一名青衣女子截下了幽隐虫母，笑盈盈的说着。
　　幽隐虫母向来不与人正面交手，她的神通注定了她每每与对手拉开距离来斗，可谁也没想到，就在她悄悄退向了后方，准备施展神通之时，天元一方，却有一位青衣女子留意到了她，身形难以形容的诡异，一众神族生灵向她冲了过去，但她笑靥盈盈间，便慢慢的走了过来，那些神族生灵也不知为什么，在看到了她的脸时，动作便木讷了几分，着魔了一般。
　　这等神通手段，就连幽隐虫母都不禁赞了声好，可那青衣女子却带着略略的嘲讽之意向幽隐虫母看了过来，道：“你们可真是没见识啊，若是哪天，让你们见到了我们天元真正的天骄人物，那岂不是得吓破了你们神族生灵的胆量，后一万个悔，说不该入侵天元？”
　　“嘻嘻，你与那个牵瘦马的都不算天骄人物吗？”
　　幽隐虫母轻轻笑着，已化出了原形，挺着一个大肚子，一个又一个身上沾着黏液的螳螂状怪物从她肚子里生了出来，吱吱嘶叫着，挥舞着两只锋利的镰刀向那青衣女子斩了过去。
　　“他是个大器晚成的天才，险些就病死在了凡间，若不是这一场天地大乱，估计也不会有那么多上仙去凡间寻找好苗子，自然也不会发现他，而我与那些天骄们比起来，亦不过是一个蠢笨小丫头罢了，多亏了无生圣人想找一位传人，这才千挑万选选到了在南瞻隐居的我，虽然这数十年里修为大有长进，却都是被资源硬堆起来的，怎么与那些真正天骄们比呢？”
　　青衣女子不急不慢，身边有五彩光华浮动，也不知怎的，任何一只螳螂冲到了她身边时，皆被五彩光华笼罩，然后动作就变慢了下来，然后她便抬起了秀秀气气的小手，掰下了一只螳螂身前的镰刀，然后动作如行云流水，不紧不慢的杀死了所有靠近她的古怪螳螂……
　　“哦？”
　　幽隐虫母见状，心间也是一凛，脸色却不变，继续生出螳螂，口中却笑盈盈地问道：“若是连你们都不算是真正的天骄，那你们倒说说，现在天元究竟养出了什么样的一群怪物？”
　　青衣女子的话里，带着一种难以形容的魅惑感觉，听在人耳里，似乎一身的修为便被一种神秘的力量开始干扰与影响，因此她也没有住嘴，慢慢的说着：“最强的自然便是我们天元九圣了，呵呵，当初我们天元称之为近仙九圣，以为他们只是实力接近了仙人的存在，现在想想却真是太幼稚了，里面有几位老前辈，修为之深，简直不是我辈可以揣测啊……”
　　“除他们外，还有第一批随着诸子道场的长老们进入星域的各古世家道主、太上长老，他们本来就是一等一的资源，修为深厚，得了点化之后，百尺竿头更进一步，如今的修为境界，可不是我等小辈能比，当然了，也有几个虽是小辈，但却不输于他们的，袁家的那位怪胎，扶摇宫的那个色胚子，大雪山的萧姐姐，脾气古怪的那位小武神，好多好多……”
　　说到了这里时，她却像是想起了什么，小脸微扬，笑了起来：“当然了，我觉得他们几个虽然厉害，可是都不如我心目中的大英雄方行厉害，那可是我这辈子最崇拜的人……”


第1637章 造化无边，袖里乾坤
　　战场之上，一片混乱，人人施展神通，喊打喊杀，一身戾气，倒是在这乱局之中的幽隐虫母与青袍女子两个，仪态从容，虽然也是在斗法拼命，但却没有半点杀气，倒像是一位贵妇人与一个娇丽清纯的女孩在说闲话聊家常一般，任何一道神通，任何一次出手，都显得从容而优雅，就连那青袍女子斩杀螳螂的动作都不带丝毫烟火气，当然了，所不同的只是那个贵妇人长得有点丑，而且挺着一个大肚子，不停的向外射出一只又一只狰狞的怪物罢了……
　　“且不管她所说的什么大英雄是谁，但如果她说的是真的，那天元的底蕴还真像那个人所说的，深不可测，我们信奉了神主的话，妄图吞下天元，增强实力与三十三天相争的念头，估计也只是一个妄想，我倒还真不如就听了他的，尽早给自己安排下退路的为好……”
　　在她心间急速转着一些念头的同时，那个青袍女孩却也低下了脑袋，静静的想着，似乎有些失落：“又想起这个家伙来了，他后来究竟去了哪里啊，以前总是觉得自己太渺小了，不敢去找他，也怕他不会正眼瞧我，现在我走了运，也有了本领了，他会不会……”
　　嘴里嘟嚷着时，居然连身上的光华都柔和了下来，没有了那种与日月争辉的华彩。
　　“青颜小仙子，我来助你，斩了这怪物……”
　　也就在此时，忽然间有一声大喝传来，惊扰了她的沉思，却是不远处一位身穿战甲，俊逸非常的天元年青修士，在斩杀了数位神将后，留意到了她们这一方的战局，想必是担忧这位青袍仙子不敌幽隐虫母，立时大喝，杀气腾腾的冲了过来，想要助她一臂之力……
　　“要你帮？走开！”
　　但谁也没想到，那位年青修士还没冲到跟前，被打扰了思绪的青袍女子却皱起了眉头来，有些气愤的朝那男子瞪了一眼，身上的光华也为之一变，那男子莫名其妙的打了个冷战，神思迷糊的向后退了数丈，忽然间一个激棱起了过来，只觉心下大骇，冷汗涔涔而下。
　　“在下……在下只是想帮个忙而已啊……”
　　他又惊又窘，抹了一把额头上的冷汗，讪讪的解释道。
　　在他的心里，也着实有些委曲，全然不知道如何得罪了这位平时脾气挺好的仙子。
　　“唉，走吧，走吧，不要打扰青颜仙子……”
　　留意到了他的尴尬模样，却从旁边冲来了一位男子，冲着青袍女子歉意的一笑，然后就急忙拉起了这位年青修士，一边扯着他远离这一方战场，一边急急的小声叮嘱道：“你做事怎地如此冒失呢，没听见刚才青颜仙子正在与那怪物说起来那个传说中的家伙的事情吗？”
　　年青修士万分的不解：“可是……可是我……”
　　“没什么可是，下次记得，当她谈起这个人，或是想起这个人的时候，千万别打扰她！”
　　那位年长的修士低声告诫道：“青颜仙子是那个小魔头的脑残粉，对那魔头崇拜的不行不行的，别说在她面前说那个魔头的坏话了，就算是平时在她想念或是对别人说起了那个魔头时，打扰了她，都会惹得她大发脾气的，此前诸子道场可是有不少人吃过这个亏了……”
　　年青修士听得瞠目结舌：“原来……原来她早就有了……唉，那魔头不是死了吗？”
　　年长修士立刻沉喝道：“在诸子道场，千万别提这话，不管那魔头死还是没死，但生前留下来的朋友可不少，虽然诸子道场里也有人恨极了他，但更有好几位，是那魔头的挚交好友，若是被人听去了你说那魔头的不是，估计暗中被人整死了你都不知道谁下得手……”
　　年青修士已经听得脸色苍白，又失望又伤心，说不出话来了。
　　“唉，再说了，青颜仙子是不可能有道侣的，你就死了这份心吧……”
　　年长修士郑重的嘱咐着，拉着他去战别的对手了。
　　“呵呵呵呵，倒要多感谢仙子告诉我这么多的秘密了，不过天元天骄再多，底蕴再强，怕也比不上三十三天吧，我三千神族追随神主，连三十三天都敢反，更是连帝子都敢诛杀，你以为我们会怕了天元？更不会以为我堂堂神王，居然连你一介伪仙都斩不了吧？”
　　幽隐虫母心里已经打定了主意，低低发笑了起来，不知不觉中，她的肚子居然已经变得越来越大了，甚是可怖，犹如一座小山也似，表面更是不时坟起，亮起一道一道诡异的光芒，莫名给人一种阴森可怖感，就好像里面藏了一只怪物，随时会破腹而出一般，难以形容！
　　“唉……”
　　那青袍女子的思绪连续被人打断，也终于有些失落的抬起了头来，身上的五彩光华一盛，似乎将这一片死寂的星域都照亮了，而她在这五道光华的中央，笑容娇俏而可人，可是面上，却带着些许让人心间发颤的冷意：“少在本仙子面前吹大气了，你当我没听说过嘛，神王自然都是强大的，可是你与那位通古神王，却不以个人实力见长，只是一个能生，一个能操控尸骨，可以在战场上耍赖皮罢了，再一点，你可知本仙子修炼的功法却正好克制你？”
　　“克制我？除非你修炼到了无生老母那等境界！”
　　幽隐虫母明显已经承受了极大的痛苦，在说到了最后一句话时，忽然间冷声一喝，巨大的肚子之上，忽然间便裂开了一道口子，而后那道口子以一种看起来极为凄惨的模样，向着两侧分裂了出去，随着那肚子里一声让人心颤的嘶吟之声，赫然便有一团血糊糊的怪物爬了出来，背生九目，展着六翼，腹间生得四大十二小足足十六只爪子，前端巨口獠牙外翻……
　　“呀……”
　　那青袍仙子乍见了这怪物的模样，也吓的朝后退了几步，惊恐道：“真丑……”
　　“呵呵，小丫头口气不小，可你这等水平，也只能陪我这孩儿好好玩玩吧，本尊恕不奉陪了，若是此战你能活下来，本尊再等着领教你与你口中那位大英雄的本事吧……”
　　幽隐虫母诞下了这怪虫之后，似乎也显得有些疲惫，残破的肚皮慢慢合拢，再次化为了人形，只是一脸的虚汗，手脚都在发软，看她的模样，却也不打算与青袍仙子缠斗下去了，一边说着，一边悄悄的向后隐去，似乎想躲进深邃的星域之中，远离这一片战场……
　　“凭你怎么能领教他的本领，他很厉害的……”
　　青袍仙子见状，有些赌气般的大叫，飞身赶了上来。
　　“喳……”
　　可也就在这一霎那间，那只怪虫却也陡然间发出了一声怪叫，震得人汗毛直立，六只透明翅膀猛然一张，本来就十分可怖的身形更像是又大了数倍，几乎像颗小星辰一般了，生生朝着那青袍仙子冲了过来，身前四只巨爪狠狠张开，剪刀一般朝着青袍仙子剪了下去……
　　“厉害……呵！”
　　幽隐虫母心间冷笑着，已打定主意要退出这片战场。
　　此时的仙园之外，已是一片混乱，无数的厮杀与拼斗，无尽的神通与法宝碰撞，简直就是乱成了一团，任谁都是一腔战意，杀气升腾到了极点，根本没有人留意到她了……
　　但也就在这时，在那怪虫与青袍仙子即将斗到一处之际，下方仙园，却异变陡生。
　　一种谁也没有想到的变化突兀的出现在了眼前……
　　“造化无边，袖里乾坤……”
　　随着一声惊人心弦的大喝，下方那一片几乎快要被人遗忘了的混沌仙园之中，忽然间有一道漩涡出现，而且不停的变大了起来，相对于混沌仙园来说，那漩涡本来是渺小到不值一提，可在此时，却以一种难以形容的速度变大，几乎是眨眼之间，便已经升到了半空，覆盖了偌大仙园的一半，而且看那速度，似乎很快便可以增大到笼罩下方这整座混沌仙园……
　　到了这等程度，已经不说是漩涡，可以称之为星域风暴……
　　而在这风暴的另一端，却是一个背后披着血红披风的男子，身上的战甲已经被他撕去了半边，巨大的袖子空空荡荡，对准了那一片混沌仙园，巨大的风暴正是从他袖子里流出的！
　　“那是……”
　　这惊人的一幕，立刻引去了诸多人的目光，一个个都惊呆在了当场。
　　不知多少人，本来正在愤怒的与对手拼命，但在此时却讪讪的住了手……
　　“他……他究竟在做什么？”
　　有人惊恐，下意识的发问，根本不知道问的是谁。
　　“那好……好像是袖里乾坤的神通啊……”
　　“那……那片仙园，好像正在飞进他袖子里……”
　　多看了几眼，已经有人猜到了现在发生的究竟是什么，却愈发的震惊。
　　“他……他是要将整片大陆，都收进他的袖子里吗？”
　　连正准备悄悄退出战场的幽隐虫母都惊呆了，口中喃喃：“这也太……厉害了吧？”


第1638章 吃独食
　　袖里乾坤并不是一个高明到世间罕见的神通，自金丹时期开始便有人可以修炼成，不过此神通甚受修士的欢迎，因此哪怕到了仙人境界，也一样有人会施展这门神通，不说人人会使吧，十位仙人里，最起码也有七八人运转的非常熟练，可是普通人理解的袖里乾坤，不过是运转了贮物袋的法则原理，最强也不过是运转了小世界法则，袖子里能装得下一座山，一座湖，便已经是十分惊人了，又有谁曾经想过，可以用袖子装下一片残破的大陆？
　　那个场景，那份威风，实在是太过难以想象了……
　　也正因此，在他们看到了方行的动作，看到了那一整片仙园，正在一点一点被那巨大无比的风暴漩涡吞噬进去之时，居然良久都没有做出什么反应，只是呆呆的看着这一幕！
　　“不对，不能让他收走这片仙园……”
　　但很快的，也没有过多久，便有天元修士陡然反应了过来，沉声怒喝。
　　“对啊，你全部收走了……那我们要什么？”
　　一句话提醒了许多人，皆反应了过来，纷纷冲过来抢夺。
　　方行施展的袖里乾坤实在太可怕了，以致于他们都被这副场景搞得懵了一下，但再懵也只是片刻间的事情，很快他们就已经想通了这个问题，那个神秘帝子的袖里乾坤再厉害，也只是争夺仙园的一个手段而已，自己又岂能眼睁睁的看着他将整座仙园都收走？
　　妈的他也太过份了！
　　我们这么多人，都只想着能得到一部分混沌仙园就算，可这家伙，完全就是想独吞啊……
　　吃独食吃的也不怕被噎死！
　　轰！轰！轰！轰！轰！
　　不知有多少人大吼着，皆向下方俯冲而来，打出道道神通光芒……
　　只不过，与他们整体的人数相比，这数量还是少了，毕竟刚才那一场突兀而来的大战，使得他们大部分人都陷入了苦战之中，在眼下这时候，便是想要阻止那位帝子，却也来不及出手，更不愿给对面的生死大敌一个斩杀自己的机会，因此此时出手的，不过是十之一二！
　　“今天，小爷我就是要独吞！”
　　而在此时，方行也发了狠，沉着心神不动，暗中运转了神通。
　　如今发生的事情，不说完全被他料中了，也大多在他心里预期之内，他自己也知道，在纳这一片混沌仙园进入自己识界的过程中，正是自己最危险的时候，因为自己要将混沌仙园，以及守护着混沌仙园的乱流海天意同时收入自己的识界，因此这天意在自己开始了运转袖里乾坤之后，也无法再保护自己，而自己施展袖里乾坤的过程，又不能轻易的打断……
　　也就是说，他在这时候，甚至无法躲闪别人的神通，只能硬抗！
　　“能不能顶得住，就看这一着了！”
　　方行心里暗暗想着，赌上了一口气，也慢慢闭上了眼睛。
　　“嗖！”
　　漫天神通，如烟花一般，自星域四面八方而来，皆朝着方行打了过去，这里面，既有天元诸修的神通手段，又有神族生灵的天赋神通，可谓五花八门，热闹至极，威力也有强有弱，但在这等数量下，那无疑是非常可怖的，怕是大罗金仙来了，也不敢硬接这些神通！
　　但偏偏，方行就这么干了！
　　他心间一声低吼，在他腰间悬着的，一个小小的骷髅头骨便飞了起来。
　　那一颗骷髅头骨，飞悬在了他的头顶之上，忽然间光芒大作，一团洁白无瑕的光华瞬间从骷髅头骨上方暴涨，铺天盖地一般，在一霎那间，居然化出了一尊佛陀的模样，宝相庄严，盘坐在星域之中，而方行，则是盘坐在这尊佛陀的心脏位置，动也不动的施展着袖里乾坤的神通，周天诸域，纷涌而来的神通光华，皆打在了那佛陀身上，然后湮灭于无形之中……
　　浮屠大阵！
　　正是方行小世界里的核心大阵，被他召唤了出来，护在自己身周。
　　他要以此阵，强行接下周围所有人的神通，保证自己纳入混沌仙园的过程不被打扰！
　　一分……二分……三分……
　　偌大混沌仙园，正在一点一点被漩涡吞噬进去，一分一分的进入他的识界！
　　而周围，却如放了烟花一般绚丽难言！
　　无论是天元修士还是神族生灵，皆睁睁的看着自己的神通被那一尊白色的大佛虚影挡下，分毫也没有阻止那帝子收走混沌仙园的过程，登时一个个惊的目瞪口呆起来……
　　“不好，那道佛门大阵很难对付，我们要想办法打破他！”
　　有人忍不住大叫了起来，又惊又怒。
　　“除非大罗金仙在此，谁有这本事打破此阵？”
　　另有人愤怒的大叫：“除非我们两方再次联手……”
　　这一句话说了出来，登时场间为之一寂，再次联手的话……
　　看看周围，这实在是像个笑话一般，刚才这一仗怎么打起来的，不就是因为要联手嘛！
　　他们早就知道双方应该联手，才是最有利的局面，可是偏偏不受控制的打了起来，如今虽然更迫切的知道必须要联手了，但是刚刚杀戮已起，想要说服对方，甚至是说服自己，又谈何容易？知道怎么做是对的，可是偏偏做不到，甚至做的完全相反，就是他们现在的局面！
　　只不过，在他们又窝火又懊恼的时间里，方行却正在将混沌仙园一分一分收走……
　　那偌大一片仙园，如今倒有一半，已经被那旋涡吞噬了！
　　而那浮屠大阵，还依然端坐星域，没有被其他修行之人打破的局面……
　　“哈哈，虽是一步险棋，但好歹走的对了……”
　　眼见得这一片混沌仙园已经纳入了大半，浮屠大阵也安稳无忧，方行心间也是一阵畅快欣喜，只要将混沌仙园收进了识界，那还有谁能从自己手中抢走一片仙药叶子？
　　再加上到了那时候，自己便是孤家寡人一个，想走就走，想逃就逃，也没有人能够难为自己了，做什么都方便了许多，这一切，虽然是他提前便在心里琢磨好了的，但眼见着一切皆按着自己心里设想的发生，还是让他心里痛快了起来，甚至隐隐有些感谢帝释……
　　全凭了帝释留下来的后手，这一切才如此顺利的进行了下来啊……
　　若没有他在两边布下的暗棋，此时的天元与神盟根本不可能乱成这个样子，恐怕早就按着他们心里所想的，联手击破了大阵，进入抢哄抢仙药了，虽然不知道哪一方能抢得更多些，但自己想要把所有的仙药都抢走的目的却是根本就不可能实现了，一切只能说是幸运！
　　“收！”
　　想到了这一点，他心间微沉，暗暗鼓气，袖里乾坤的施展力量立时更强大了些。
　　那一片混沌仙园，登时又多了一分进入他的识界。
　　“槽糕……”
　　而在天外，看到了这一幕的天元与神盟诸生灵，心却更沉了一分。
　　哪怕事已如此危急，他们之间的乱战还是没有结束，不知有多少人拼着命，连结束这一场乱战都做不到，更何况是停战联手？而不结束这一战，那便不可能阻止得了方行……
　　“要不要呼唤神主，若她有一道分身前来……”
　　通古神王已经凝神思索，心神焦迫的向幽隐虫母看了过去。
　　“不可，神主正在与人争夺太虚宝树，她既然这么长时间都没有结束那一战，便说明天元三老实力不弱，最起码可以威胁到她，若是她老人家再分一道化身来帮我等的话，恐怕就不是天元三老的对手了，你也知道，她已经分出了太多的化身去统御各部神族了啊……”
　　幽隐虫母却想也不想，直接沉声拒绝。
　　“要不要……将那位把守后路的圣人请过来？”
　　天元一方，也正有人急争相商，有人提议请那位圣人过来。
　　“不可！”
　　很快便有一个胖子模样的人摇头拒绝：“那位圣人是替我们把守后方的传送之门的，不可擅离，若是他来到了这里帮我们夺仙园，但却后军空虚，被包抄了过去的仙军所趁，夺去了咱们的传送之门，那就算咱们夺到了仙园，也会被仙界大军困死在这片星域之中……”
　　各有各的部属，各有各的计划，一时间之间，双方皆无比焦急，心无成法。
　　而方行在这时候，那混沌仙园更是快要完全被他纳入识界之中了。
　　天元与神盟两方，皆有不少奇才高手，但在这时候，居然只能睁睁的看着他收走仙园。
　　这让他也觉得心下有些得意，忍不住想要哈哈大笑……
　　“……真是精彩呀，群雄束手，独占仙园，你这手段，还真让我佩服呢！”
　　可也就在这一霎，忽然之间，有一个平静温和的声音响了起来，就在方行耳边。
　　“谁？”
　　刚刚松了口气的方行闻言，忽然间心神大震，转头急喝。
　　他听得分明，这声音就响在自己耳边，可问题是，自己身边根本就不该有人啊……


第1639章 小命赌在丫头身
　　“是谁在说话？”
　　方行已将偌大一片混沌仙园收走了大半，只剩了两三分在外面，正要一鼓作气全部收走之时，却忽然间听到了这么一个声音，立时惊得他三万六千个毛孔都嗖嗖冒凉风，他可是听得清楚，那声音竟是响在了他的耳边，绝对离得自己很近，可以说是近在咫尺，可是让他震惊的却也正是这一点，须知道，如今自己身边三千里，都已经被浮屠大阵包裹了啊，只有自己与这片仙园，怎么可能会有人悄无声息的突破浮屠大阵的界限，直接来到自己身边？
　　“这才几日不见，就连我的声音也听不出来了么？”
　　在方行的震惊大喝中，那个声音却再度慢慢的响了起来。
　　与此同时，却见方行的骷髅头骨小世界里，一座黑黝黝的祭台飞了出来，如同一件法宝也似，慢慢的浮现在了方行的面前，然后在方行震惊的眼神里，一个男子缓缓从祭台里面升了上来，身穿白色襦袍，双手交叠在腹前，面上带着淡淡的微笑，神情平静的看着方行。
　　“帝释！”
　　而方行一见到了这男子，却整个人的脸色，都变得异常凝重。
　　他万万没想到，会在此时再见到这个男子。
　　相貌儒雅，神情宁静，眼神温和，似是一切皆在掌握之中……
　　……却不正是那个已经死在了神域之外的帝释又是谁？
　　只是他，分明便已经死了，连肉身都被神主拿去做了血祭，又怎么会出现在这里？
　　饶是方行如此大的胆子，在这时候都忍不住心神一沉……
　　“你是不是在想，我应该已经死了才对？”
　　端坐在了祭台上方的帝释，似乎看破了方行心间的想法，微微笑了起来。
　　方行沉默了半晌，点了点头，道：“你确实已经死了！”
　　顿了一顿，补充道：“当时你的尸身不是假的，若是假的，也骗不过神主！”
　　帝释闻言，面上更是涌现出了一抹笑，道：“当然不是假的，那是真正的肉身，也是真正的我，或说是我的本体……我确实已经死在了那一方乱局里，甚至还是死在了青萝的手里……在那仙舟之中，是她在最后抱着我的时候，给了我最后的一击，让我真正的殒落了！”
　　说到了这里，眼神稍黯，半晌才又抬起了头来，呼一口气，道：“只不过我平时做事比较小心，所以我提前留了一部分本源在我那小世界的祭台里，慢慢的温养着，如此一来，便是我的真身殒落，也可以借这一道本源重塑化身，让自己多了一个重来的机会罢了……”
　　“你……你那时候就猜到我会杀你了？”
　　方行闻言，目光都不由得闪烁了几下，脸色发沉。
　　他当然了解帝释所做的究竟是什么了，无非是以秘法割舍本源，再塑生机而已，这样的秘法他自己也施展过，可是他每一次做，都是被迫为之，而且每一次这么做，对他自己的修为也都是有影响的，如今他实在是有些难以理解，帝释为何也会提前埋下了这颗种子，而且他居然就留在了那一方祭坛之中，总不会是他早就猜到了自己所有的念头，针对布置的吧？
　　若真是如此，那未免也太可怖了！
　　“那倒是没有，我的计划里，一直都没有太将你当一回事……”
　　帝释听了，却是轻轻的笑了起来：“我是因为要做另外一件非常危险的事情，担心可能会失败，所以才留了这么一道后手，只是没想到用在你身上了！”
　　“什么危险的事情？”
　　方行吃了一惊，急急发问。
　　“呵呵，你又何必问这么多？”
　　帝释轻轻笑着，却不肯回答他的问题了，身形已经站了起来，轻轻点出了一指。
　　“嗖！”
　　他这么一起身，整个人都似乎膨胀了起来，一种阴寒如雪的气息在他身上蔓延了开来，此时他只是一道重生的化身，或说是残余的真灵，一身修为，也就只保持了两三成，实力与此前他的比起来可以说是大有差距，若是方行可以出手，那一只手便可以灭了他，可毕竟如今方行正在施展袖里乾坤神通，不可分心动用神通，居然任由他点到了自己的面前……
　　“你想杀我，没这么容易吧？”
　　方行眉心紧皱，背后哗啦一声，血色披风飞扬了起来，如血海般铺展一域。
　　血披风强横无边，绝非帝释这一指轻易能破，可帝释见到了这一道血披风，却也微微笑了起来，化指为掌，轻轻一扯，那一道血披风却像是得到了什么命令一般，居然直接朝着他手掌飞了过来，然后被他一手抓住，反手系在了自己身上，迎风鼓荡飘扬，立时便又有了一种以前那种不怒自威，尊贵无边的感觉，低声的叹着：“这本来就是我的东西啊……”
　　“我也当真是没有想到，本来落进了你的小世界里，我纵然是已经明白发生了什么事情，却也不敢现身出来，因为在你的小世界里，我随时都有可能被镇压，可是我没想到，事情变化的这么快，才这么短的时间，你便忽然间撤走了小世界内的大阵，让我得了自由……”
　　帝释披着血色披风，轻轻微笑：“更想不到的是，你居然有这么大的本事，教我一睁眼，便看到了你准备的这样一份大礼，呵呵，整片混沌仙园啊，你究竟是怎么做到的？”
　　他口中轻轻的说着，眼中却陡然间绽放了一抹杀意，再次一掌拍了过来。
　　天地之间，寒意大作，一掌冰封百万里！
　　而在这时候，正施展着袖里乾坤神通的方行，根本无法抵御这一掌。
　　帝释那看似平和的眼底，都透着一股子疯狂的恨意，很明显，他的内心，却没有表面上这般平和，说来也是，斩身之仇，濒死之恨，翻盘之后，又怎么可能没有一点儿发泄之意？
　　更重要的是，他本是苦心孤诣要得到混沌仙园，为此不知布了多少后手，泣了多少心血，如今却忽然间发现这一切居然就这么摆在了自己身前，心下又如何不喜？
　　他虽然刚刚才脱身出来，对周围的境遇不太了解，可遍目四扫，也是可以看得明白的，自己这位弟弟也不知用了什么方法，却将天元与神族生灵都拒在了外面，自己进入了混沌仙园，而且看样子还在用一种难以想象的古怪手法，要将整片混沌仙园都抢走，只要自己如今一掌了结了他，然后卷起无数的仙药，便可以逍遥离开，这一役对他来说便是大获全胜！
　　“喂喂，别急啊，咱们再聊一会……”
　　到了这程度，方行都忍不住心里有些着慌了起来，嘻皮笑脸的大叫，如今出现的这一意外实在是有些超出了他的想象，眼看着就要大功告成，谁能想到居然帝释会冒了出来，他也实在想不明白，这个帝释有事没事的，偏要剥离自己的本源种下一棵苗子做什么？
　　“呵呵，弟弟，我实在不愿再与你聊下去了！”
　　可帝释显然不为所动，轻轻一掌，便拍到了方行头顶上来。
　　“难道真要……”
　　方行心间惊怒无比，便要做下一个艰难决定……
　　“谁敢伤他？”
　　可也就在这一霎，忽然间，骷髅头骨之中，一个惊惶娇叱声响了起来，而后一道白影从骷髅头骨之中冲了出来，声音骄急冷厉，神通光芒四射，急急打向了帝释……
　　“嗯？”
　　帝释感应到了，也是大吃了一惊，身形瞬息之间后退，凝神看去。
　　不过这一看，却也是微微一诧，本以为来者是什么高手，却没想到，出手的只是一个小丫头，身上气息来看，分明是正仙境界，但出手之时却慌乱无章，明显没多少实力……
　　只不过，在这时候，那丫头却是大胆，张开双臂拦在了方行面前，分毫不退。
　　“哈哈，老五，杀了他！”
　　方行见状，却是心间惊喜，急忙大喝。
　　他倒是忘了，这骷髅头骨里，还住着一个魑儿，这小丫头毕竟也是自己给过仙命的，那是不折不扣的正仙，只不过这丫头太懒，宁愿天天逗弄小盲女和逼着太虚宝宝穿裤子，也不肯静下来好好修行，这实力实在有些是让人捂脸，方行都不好意思说她是个正仙……
　　可在如今，她这一出现，却是帮了大忙！
　　若在以前，她这点本事，自然经不起帝释一根小手指头，可如今，帝释也是刚刚重生啊，在方行看来，他这一身修为十成里也剩不到二三，魅儿现在还真有与他交手的底气！
　　“你居然将自己的命赌在这样一个黄毛丫头身上？”
　　帝释望着那个一脸惊恐望着自己，却不肯让开的女孩儿，神情十分冷厉。
　　“那又如何，我家老五厉害的很呢……”
　　方行面上笑嘻嘻的，一副满不在乎的样子，暗地里却在加紧了运转神通的速度。
　　“丫头，你敢拦我，就不怕死么？”
　　帝释淡淡的看着魑儿，缓缓向前走了过来。
　　魑儿明显哆嗦了一声，但还是硬着头皮叫道：“怕！怕我也不让……”


第1640章 那一具空棺
　　大概方行也一辈子都没想过，有朝一日魑儿丫头居然成为了护着自己的最后一道屏障，而且这种护着，还不是勉强的拼命，而是真正的护着了自己，瞧着她那小小的身板，便如小鸡一样努力的张开了双翅拦在自己身前，而在她对面的帝释，却真真正正的不敢突破她朝自己出手了，毕竟，魑儿丫头再不济，那也是堂堂正正的正仙，是得了仙命的存在，而帝释这一部分本源幻化所塑造的真身，除非再埋头苦修个几百上千年，是不可能拥有以前的修为的。
　　而且此时的他，看着魑儿丫头那模样，似也有所触动，过了良久，沉默不言。
　　“我真的很佩服你，居然可以让一个丫头如此死地踏地的护着你……”
　　帝释沉默了良久之后，轻轻开口，却是转头看向了方行。
　　“大概是因为我长的比你好看……”
　　方行歪歪嘴，笑了一笑，表面上说着笑话，暗地里却加紧了袖里乾坤神通的施展，巨大的风暴漩涡不停的转运，混沌仙园赫然已有接近八成进入了他的识界，此时他心里也在紧张的转动着，希望魑儿小丫头真的再强硬一点啊，只要再给自己盏茶功夫，便可以大功告成了！
　　但帝释面上虽然不动声色，心里显然对一切都有数，他只是低头沉叹了一声，再抬起头时，他的目光，却转向了另一个方向，声音幽幽响起，目光也变得有些幽深了起来……
　　“可你有人帮助，我也有人帮助的！”
　　听得了这话，方行心底不仅跳了一下，循着他的目光看了过去。
　　他忽然想到了一个问题……
　　自己的小世界里，确实不只有帝释和魑儿，还有一个人。
　　而且是一个最难让人放心的人，青萝！
　　果然，就在骷髅头骨大张的嘴巴里，已经有一个女子露出了半边身形，身上穿着碧裙，神情凄凄楚楚，泪眼盈盈，只有半张脸露了出来，向着这边看了过来，目光所向，正是如今那身穿白色襦衫，背后披着血色披风的帝释，那目光之复杂，简直让人难以想象，蕴含了不知多少的悔恨、懊恼、激动、兴奋、意外……又或者说，所有情绪都不存在，只有痴怔茫然！
　　帝释显然也看见了她，神情看不出喜怒，轻轻道：“你有一个小丫头不惜身死护你，我何偿没有我的青萝？小丫头或许能阻拦修为大失的我，难道还能阻拦住她的姐姐？”
　　方行目光一凛，心也沉了下来。
　　魑儿丫头更是在这时候吓的身体都颤抖了起来……
　　她与方行显然都是心里有数的，那就是……拦不住！
　　虽然魑儿丫头与青萝仙子是同父异母的亲姐妹，但这姐妹二人修为差距太大了！
　　若是青萝出了手，魑儿根本没有抵挡之力！
　　“青萝，你来，我知道他在你身上下了禁制，但我可以帮你解开的！”
　　帝释轻轻的开口，抬手招着青萝仙子过来。
　　他说的如此平静，就好像一切都没有发生过，青萝依然敬他如神。
　　“姐姐……”
　　魑儿丫头几乎快要吓哭了，转头看向了青萝仙子。
　　方行的脸上，也露出了一种似笑非笑的表情，好像觉得这一切都很有趣。
　　若是帝流在此，大概他与帝释，谁也不曾想到，这堂堂大赤天两位帝子的命运，真的会系在青玄天域主青玄月膝下的两个丫头身上吧，居然轮到了她们决定这两位帝子孰赢孰负！
　　帝释平静的站在那里，抬着自己的手，等着青萝仙子到自己身边来。
　　方行与魑儿也都一颗心提到了嗓子眼，等着这一幕的出现。
　　可是他们都等了很久，却没有看到这一幕。
　　青萝仙子依然站在小世界的边缘，只露出了半边身子，哀意浓浓的看着这个方向。
　　渐渐的，帝释的脸色有些变化了，似有些不满，但还是维持着平静。
　　“你怎么了？”他望向了青萝仙子。
　　“你……你……”
　　青萝仙子终于缓缓开了口，却显得有些结巴，声音里有着压抑不住的颤抖：“你不要再和他争了，就此收手吧好不好？”她顿了一顿，再开口时，似乎带了一种绝决之意：“我没想到你还活着……你怎么对我都行，但是……但是你收手吧好不好，现在你只有一部分本源之意，连拥有仙命的真身都殒落了，不会再对他形成威胁了，你带着我，去隐居好不好？”
　　“额……”
　　方行听了这话，都忍不住呆了一呆，眼神显得有些古怪。
　　帝释更是目意微浓，定定的看了青萝仙子一眼：“这可真不像你能说出来的话！”
　　青萝仙子声音微微颤抖：“我是说的真的，别再和他斗了好不好？”
　　帝释平静问道：“为什么这么说？”
　　青萝仙子沉默了半晌，小声道：“……因为无论怎样，你都是斗不过他的！”
　　唰……
　　在她这一句话脱口之时，周围气氛分明的寂静了下来，陷入了一片沉闷的沉默之中。
　　显然，场间所有人，都没想到青萝仙子会给出这么一个答案。
　　而帝释，在沉默了很久之后，眼底，才放出了一丝精芒，冷冷的看向了青萝仙子，再次开口时，声音里已经没有了那份一如既往的温和与平静了：“你说我斗不过他？”
　　也不知是不是场间人都听错了，居然在他的话里，听出了些许恼羞成怒的意味。
　　“是的！”
　　青萝仙子在这时候却坦然了，轻轻点了点头，道：“这许多次的斗法，应该已经证明了吧，你斗不过他的……哪怕我也没想到，你还留了一道后手，让自己有重塑真灵的机会，可我觉得，你还是斗不过他的，你好像是算尽了一切，可是你所算的一切，他都会超了你一步，哪怕是现在，我也觉得同样如此……你真觉得现在我帮了你，就可以真正赢了他吗？”
　　说着这番话时，她的目光，几乎是有些哀求般的看着帝释。
　　谁也不知道，她此时心里在想着什么……
　　“我以前输给他太多次了，现在只是想赢一回而已……”
　　帝释声音低低的，看了一眼方行，然后再次垂下了头：“尤其是在你身上赢一回，不过看样子，我还是失败了，以前的你心属于他，到了现在，你怕的也是他，好像在你那边无论怎么选，终究都是他，若说我真的每一次都输给他的原因的话，大约就是我好像总不如他无情了一点吧，因为对你来说，对你并不在意的他，好像总是能够让你更动心一些……”
　　这话说的十分懊恼，甚至有些混乱，而帝释也只是下意识的说了几句，便住了口，沉默半晌之后抬起了头来，有些冷笑的看向了青萝仙子：“还有，你真的以为我是输给他？”
　　“我输给的不是他，只是命运而已！”
　　他深吸了一口气，脸上露出了些许发苦的微笑，看向了方行，道：“在我真身殒落之后，想必你们已经发现我呈给神主的第三份大礼，只是一口空空如也的棺材了吧？”
　　“对啊，你当时想装谁进去呢？”
　　方行闻言都微微一怔，目光朝着帝释看了过去，一副很是好奇的模样。
　　不得不说，帝释留下来的秘密不少，但那一具空棺，还真是他最感兴趣的一个，因为他事后想了很多次，帝释在当时那种情况下，不可能真个拿一具空棺去献给神主，可是棺材确实是空的，这就让他心里百思难解了，帝释究竟是在玩什么花样，棺材究竟是做什么用处的？
　　棺材里的人究竟去了哪里？
　　又或者说，他是打算将谁放进棺材里面来着？


第1641章 帝释的野心
　　“你都不知道自己毁了我多大的计划啊……”
　　听了方行那一句明显有些挑拔离间的话，又看看分明满面惊恐，似乎想到了什么地方去的青萝仙子，帝释也显得神情沉重，有一抹怒意显现在了他的脸上，却强行压抑着，半晌之后，脸上才露出了一抹疲态，虽然目光看着的是方行，但谁都能听了出来，他是在向青萝仙子解释什么：“你们不必想的太多了，那一具空棺里，本来装的是帝子师独龙子……”
　　“独龙子？”
　　方行听了这话，略略一怔，却不知道他说的是谁。
　　可青萝仙子听了，却是脸色一怔，有些发呆，她自然知道帝子师独龙子是谁，那是赤帝亲口指定，教导帝释修行的大罗金仙，某种程度上，也是一直暗中保护帝释的护道者，可是在当初神域之时，她曾经问过独龙子去了何处，帝释说他已经去了其他的地方，不在身边了，也正是因此，青萝仙子才认定了帝释的一败涂地，认定了他当时再无逃生之理……
　　而帝释，在说出了这个答案之后，也是轻轻一叹，神情愈发的淡然。
　　“其实我也没有骗神主，棺材里面装的确实是广成仙王的后裔！”
　　他顿了一顿，才轻声道：“因为这位广成仙王的血裔，本来就是我的师尊，自小到大指点我修行，为像个影子一般时时护在我身边的护道者，他本是广成仙王的第三子，后来在广成仙王遭劫之时，才投效在了我父王麾下之人，甚至与神主，他也是一位旧相识……”
　　“若不是我这位弟弟横空出世，打乱了我所有的计划，事情的进展本来应该是这样的！”
　　帝释说着，看了方行一眼，轻轻叹道：“独龙子先生会躺在那一具棺中，被神主看到，认出他的模样，然后在神主见到了仇人血裔，心神激荡的情况下，被以幽冥大法隐匿了气息的独龙子出手击杀，虽然她神通广大，但我已经知晓，她为了稳定大局，分出了诸多化身，真身保留的实力，恐怕最多只有三四成，独龙子先生是很有希望成功的，就算是失手了……”
　　帝释说的风清云淡：“我当时手里，还有一道父王亲书的帝符不是么？”
　　仿佛是语不惊人死不休一般，帝释的这一番话说出来，简直使得方行都心底发凉：“刺杀了神主之后，诸神族生灵群龙无首，再加上三位神王里，也有一位和我有合作，又有一位根本就是我的人，神族生灵又天生畏惧仙人，那我便可以将这一部神族生灵收伏在手下……”
　　“有了这一部神族生灵，那我便可以从容布下接引大阵，等待混沌仙园出现了，虽然天元也早就得知了这个计划，但他们却不见得能够争得过我，毕竟在天元，也同样有我的棋子……本来这计划是万无一失的，我准备了许多的障眼法与后着，可以达成我的目的，那便是在不惊动紫玄仙帅的情况下将混沌仙园纳入我的麾下，同时不废吹灰之力的收伏这一部神族生灵，当作我自己的部属，只可惜，我所有的变化都考虑到了，惟独没考虑到你……”
　　帝释眼神落在了方行的身上，带着一抹苦笑。
　　“呵呵……”
　　方行也陪着他笑，然后暗中加紧了收取混沌仙园的速度。
　　“我没想到你居然可以说服神主，向我发难，到了那时候，神主有了准备，我与独龙子先生自然也不便出手了，毕竟神主就是神主，正面相斗，哪怕是独龙子先生与我手中的帝符联手，也没有几成把握，因此我只好牺牲掉了自己的真身，而独龙子先生，也趁机溜出了那一具空棺，隐藏在了神盟之中，我想这一段时间，他应该一直在暗中盯着你，等着机会救我出去……”
　　说到了这里，帝释轻轻叹了口气：“我本来也是在等着他救我出去，可是没想到你倒收走了小世界的核心大阵，反而给了我一个主动现身的机会，这倒让我觉得自己运气还好……”
　　“本是阴差阳错，才被你毁掉了所有的计划……”
　　“……而今，却也是阴差阳错，让我有了拿回一切的可能！”
　　帝释一声长叹：“这算不算是一种命运的捉弄呢？”
　　虽然一直在全力施展神通，但帝释的这一番话却也听在了耳朵里，心间的震惊简直难以形容，当初在神主的神宵宫里，他们都看到了那一具空棺，也做出了很多猜想，但终究毫无头绪，无论如何也没想到，这一具空棺的背后，居然隐藏了这么多的心思猫腻，这帝释也当真是厉害，不是他亲口说出来，大概方行无论如何都没想到他居然还有这等大气魄吧？
　　妈的，他居然在图谋刺杀神主？
　　而且，真是照着他的想法这么一推算，方行也不由得后背生凉！
　　因为倘若当初一切按着他的计划进行的话，他没准还真有成功的可能……
　　一来，神主当时虽然嘴上说的轻松，可她内心里，却是真的对广成仙王血裔一事非常的在意，在帝释死后，她还曾专门的开棺来看，看到了空棺之后，也明显有几分失落与诧异，可以想象，倘若当时她开了棺，看到了一个模样像极了自己的死敌广成仙王之人的尸首，又忽然间被那尸首施展的巫法所侵，然后暴起突袭，就算她修为通天，一时不死，但背后……
　　……却还有一个拿着帝符的太乙上仙啊！
　　当初在神宵宫中，神主出手镇压帝符，明显是尽了全力，但也依然受了些伤！
　　由此可见，这一道帝符所能对神主构成的威胁，远比一位大罗金仙更甚！
　　就算这两着合计，都杀不掉神主的真身，那三位神王里，却还有一位隐藏着的神王，是正儿八经帝释的人啊，在神主毫无所察之际，倘若这位老兄悄没声息的往神主身边一凑，然后再上一下，那别说只有三四成实力的神主了，怕是完整实力的神主也得倒楣吧……
　　而一般的刺杀，担心的是刺杀之后被人围杀，帝释却不担心，想想神族生灵见了仙人的那个怂样子，方行还真个觉得，他如果在刺杀了神主之后，一面召自己的八千赤宵军杀进来，一面威慑众神族生灵，然后趁势追击，收拢神主部属为己用，是很有可能的事情！
　　这么一环一环的推敲下来，还真是让人不寒而栗啊……
　　就连方行都不得不佩服帝释的大魄力与那一环一环的推洐！
　　再转念一想，这么完整的计划，居然被自己稀里糊涂的就破坏了个干净……
　　……他还真觉得帝释实在是太倒楣了！
　　闲着没事惹我干嘛呀！
　　“到了现在，你还要说是我输给了他么？”
　　帝释一口气说了如此多的话，才停顿了下来，静立不动，半晌之后，忽然转头看向青萝！
　　“我……”
　　青萝也有些惊恐的瞪大了眼睛。
　　虽然此前她一直寸步不离的跟在帝释身边，但明显也没想过他内心如此疯狂。
　　而且这个秘密，他显然一直瞒着自己，居然一点口风都没露。
　　搞的连自己，在知晓了那是一具空棺后，都疑神疑鬼了许久，心下忐忑不安。
　　“这……大概就是命吧！”
　　她张了数次口，最终却也只说出了这样一句话。
　　对于她来说，自然明白帝释的计划虽然疯狂，但并非没有成功的希望的，可到头来，居然就这么轻易的被帝流破坏了个干净，也不得不苦笑着说出了这么一句话出来……
　　除了命运如此，还有什么解释这古怪的一切？
　　“是的，或许是命，又或许是……”
　　帝释在这时候，也苦笑了一声，抬头看向了方行，目光凛然。
　　下半句话，他却没有继续说下去，而是轻轻抬手，遥遥向着方行指了一指，脸色冷峻，带着一层寒霜：“无论你究竟是谁，拿住了你，我总算能知道这所有的一切可能……”
　　“他猜到什么了？”
　　方行在这一霎，也不由得心间一跳，暗暗想道。
　　但面上，却什么也未露出来，冷笑道：“那得先看你能不能拿得住我……”
　　说着，心间一声冷喝，法力荡荡而出，用尽全力，运转了袖里乾坤的法门，如今他已经将混沌仙园收起了八成之多，只剩了最后的两成了，而帝释，如今明显还没有能克制自己的手段，所以他要赌上一赌，不惜一切的收起混沌仙园，就赌屡次在自己身上吃亏的青萝仙子敢不敢再一次选择与自己为敌，就赌魑儿丫头，能不能在这个时候，真正的护住自己……
　　“你真以为我需要亲手拿住你？”
　　帝释却在这一刻，也冷笑了起来：“还是你觉得拖延时间的计策成功了？”
　　望着方行陡然间加快的神通，他忽然间十指弹动，似乎沟通了什么，脸上浮现了笑意：“独龙子先生本来想在神主与天元诸老的争夺中占个渔翁之利，但我已经告诉他不必了！”
　　他目光森冷，落在了方行脸上：“别以为我猜不到，太虚宝树一直就在仙园之中！”


第1642章 机关算尽，功亏一篑
　　到了这关键时候，帝释赫然没有了继续出手的意思，甚至都放弃了对青萝仙子的劝说，只是背起了双手，静静的站在了那里，目光向着天外看去。而在这一霎，方行心里也是嘭嘭直跳，心里明白，帝释这一段时间躲了起来，惟有那所谓的帝师独龙子代替他在暗中观察着自己，想必也已经猜想到了许多关窍，虽然他还不见得有证据证明自己是假的，但内心里也一定有了猜疑，所以才会说出那番话来，而在如今，就只看他所说的是真是假了……
　　可令他心间一沉的是，帝释真的没有说谎。
　　此时的天外，已经乱作了一团，人人都只是自顾自的朝着那一尊大佛打出神通，但毕竟因为他们的力量太弱，根本就毁不了这浮屠大阵，愈是毁不了，便愈是慌乱焦急，出手间却更无章法了，同时还皆在提防着彼此间的出手偷袭，已然成为了一方乱局，梳理难清！
　　但也就在这一片慌乱里，不知何时，却出现了一位身上披着黑色斗篷的男子，瞧他身上的气息，并非神族生灵，但与天元修士也截然不同，整个人沉默如一尊岩石，不急不慢的，踏空走到了那一尊大佛前方百里之处，然后双手缓缓提起，轰隆一声直向前打了过来！
　　轰！
　　难以形容那一霎的狂暴，看似普普通通的一击里，居然蕴含了令人想象不到的威力，两道灰光重重的击在了浮屠大阵之上，直打的这一方大阵摇摇晃晃，光华紊乱不已……
　　“此人是谁？”
　　仅此一击，却也惊动了天元众修与神族生灵，数千道目光同时向他看了过来。
　　此人这一击，夹杂在他们的神通之中，简直就像是一群野鸡里多了一只凤凰，让谁都不敢忽略掉它，心间都是又惊又惧，可是搭眼看过去之后，双方心里却又皆是惊奇难名，发现此人绝不属于己方，但看向对方时，却发现对方也正以同样震惊的眼光向自己看了过来！
　　这是哪里来的神秘强者？
　　看他那一击的修为，无论如何也达到了大罗金仙境界了吧？
　　轰！
　　在双方震惊的目光之中，那人并不搭话，一击未成，另一击又重重打来！
　　哗！
　　这一道神通重重的打在了大佛之上，竟然使得这一方浮屠大阵化作了水纹一般，颤抖不已，似乎随时可以垮掉，但颤动的水纹将这一着神通的力量运向了大佛全身，靠着整座大阵之力接下了这一掌，在颤动了半晌之后，却还是奇异般的稳定了下来，并没有真个溃散！
　　而在仙园的下方，方行心脏简直跟着这两击重重的跳动了两下，随后心间大喜，这浮屠大阵的力量果然不俗，按理说，大罗金仙是有可能击溃此阵的，可是外面那位独龙子，明显力量还差了一点点，没有达到可以一击贯穿此阵的程度，又给了自己些许的时间……
　　可是平静站在了那里的帝释，留意到了方行脸上的笑容，却并未开口说话。
　　“这位前辈，只差一线便可以击溃此阵，咱们一起出手助他！”
　　也就在那披着黑色斗篷的男子两击之后，被这一幕惊到，沉默无比的天元与神盟两方，忽然间有人大喝了起来，同时冲上前来，就要配着这男子的第三次出手……
　　他们都已经看了出来，这男子的神通，实在是已经触及到了浮屠大阵的本源，只差一线，便可以将这大阵破掉，自己这些人不需多，只要出来几位顶尖的高手，就可以配合着他击溃此阵，不仅这么想着，已经有人冲了上前来，在神盟一方，幽隐虫母亦准备出手。
　　“此人来历神秘，修为惊人，怎可助他破阵？”
　　也就在这一霎，无论是天元一方，还是神盟一方，皆有人大吃一惊，急急喝问。
　　“无论他是谁，还是先一起破了大阵，进入仙园再说！”
　　可很快的，无论是天元一方的王道人，还是神盟一方的幽隐虫母，皆对着反对声音作出了回答，非常的理直气壮：“否则的话，恐怕整个仙园都要被那人收走了，我们抢什么？”
　　“额……”
　　这么一个似是而非的回答，还真的让许多人微微一怔，有些答不出话来。
　　如今的局面确实如此令人纠结，要么便是眼睁睁看着那个行径古怪的帝子将整座混沌仙园收走，要么便是配合这同样神秘出现的大罗金仙击溃浮屠大阵，阻止那位帝子，这两种选择似乎都让人心里不怎么舒服，可问题在于，如今却没有多少时间去琢磨了，许多人听了那番话后，也下意识的觉得，与其被人整个人收走，倒不如先有个去争抢的机会更好……
　　喀！喀！喀！
　　在很多人还没想明白这个问题的时候，那位披着黑色斗篷的男子已经再次出了手，而天元一方的王道人、神盟一方的幽隐虫母等人，也皆随着他这一次出手打出了神通……
　　一道强横无边的灰色光芒，在许多弱了一筹的神通光芒伴随下，同时打在了那一尊大佛的身上，就像是打中了琉璃，整座大佛表面，皆出现了一道一道碎裂的痕迹，并且在不断向大佛全身蔓延，每一个人的心神，在这时都像是提到了嗓子眼，兴奋之情喷涌而出，这一尊碍事的佛门大阵终于到了溃散的时候了，他们也终于可以踏入早就该进入其中的混沌仙园！
　　“唉……”
　　一声长叹在方行心底响了起来，他也不愿看到这一方陪伴了自己许多年的浮屠大阵真个就此消散，更何况此阵其实还不属于自己，而等若是佛门借给自己的，便在此时心念一动，将这一将欲破碎而尚未破碎的浮屠大阵，急速缩小，化作一团光华收进了骷髅头骨……
　　在这一刻，他的身前，已无任何防护之力！
　　只将混沌仙园收进了九成，尚差一成便可以大功告成的他，却像是初生的婴儿一般，毫无自保能力的暴露在了天元众修与神族生灵的面前，只得一个魑儿惊恐的护着他……
　　“呵呵，我的弟弟，机关算尽，却功亏一篑的滋味如何？”
　　帝释仍然没有出手，但看着天外急掠而来，如流星雨一般的天元众修与神族生灵，却转头向着方行看了过来，口中仍然称呼他为弟弟，但脸上却有着掩饰不住的嘲讽之意。
　　他这话方行也不知有没有听进去，但却理也不理，此时混沌仙园只剩最后一点儿没有纳入识界，若是他此时结束这袖里乾坤的神通，那整片混沌仙园，都会就此崩裂，所有的仙药还是会进入他的识界，只是不可能再有生机，也就是说，估计除了小盲女所化的太虚宝树，拥有一定的抵御之能外，其他的仙药，都会在自己强行收起神通的一霎那间失去生机！
　　毕竟，自己此前刚刚以乱流海天意将它们联系到了一切！
　　若是他此时中断了神通，那它们面临的，便是天崩地裂般的大灾劫，这等大劫，散仙境界都不见得有人能承受下来，更不用说是天生蕴含仙气，但不具备修为在身的仙药了！
　　更重要的是，就算自己此时终结了神通又如何？
　　天元与神盟两方，都已经紧紧的盯住了自己，更有一位大罗金仙盯上了自己！
　　在这等局面下，恐怕还是只有死路一条……
　　“很快，我就可以知道，你究竟是谁……”
　　帝释见他不回答，却也并不在意，冷冷一笑，低声道：“你倒不必担心，我会让独龙子护你一缕生机，然后慢慢问你的身份！”
　　说着这话时，他已经自动遁起，向着另一个方向冲了过去，而在那个方向，那个出手打破了浮屠大阵的独龙子也朝那个方向冲去，两人避开了急冲过来的天元与神族诸高手，在星空之中碰面，独龙子双手捧着，接住了帝释的真灵，然后任由他遁入了自己的眉心之中。
　　这却是因为帝释如今只是重塑的一道真灵，连具肉身也没有，修为更是大跌，根本不敢在这即将出现的乱局之中搅和了，不然的话，但凡有大修为者动起手来，神光一荡，便有可能打得他魂飞魄散，因此在大阵破的第一时间，他考虑得就是要如何保存自己……
　　而且在这时候，他自然也不必动手了，已经不知有多少人盯上了方行。
　　“留下那帝子！”
　　无论是天元还是神盟两方，在那浮屠大阵消失的一霎，皆同时向着方行冲了过来，而冲在最前面的，则是通古神王、幽隐虫母，以及天元一方的瘦马刀客和那位青颜仙子了，另外那位王道人、一个身躯胖大身穿古袍的男子等数人则次之，却成为了最接近方行的几人。
　　在这一霎，他们都是杀机满满，谁也不愿错过这个第一时间拿下方行的机会了。
　　“怎么办，怎么办啊……”
　　魑儿仍然张着开臂，拦在了方行面前，可她自己都已经吓的花容失色了。
　　就她这点本事，又怎么可能拦下这么多强者？
　　心间又急又怕，既想护着方行，却又深切的感受到了自己实力的弱小，整个人都快要崩溃了，几乎是下意识的哭叫了起来：“别……我求你们了……别伤了小方行……”


第1643章 诸位，久违了
　　要么魑儿这一声喊还真是无心之失，本来她与方行初见的时候方行就直接报了真名，后来虽然帝流这个身份曝光了，可她却一直没有改口，而方行也懒得让她改口，随便叫去吧，如今又是实在吓坏了她，一个没见过多少世面的小丫头片子，在这么多凶神恶煞的天元众修与神族生灵面前哪能把持得住啊，再加上她本来就不是个特别有骨气的，因此也就下意识里求饶了起来，当然下意识里还真是不觉得自己这一声求饶有用处的，心里还是绝望了……
　　“完了，以前想的好日子过不成了……”
　　在这一刻，魑儿心里都升起了这种念头，只觉万念俱灰……
　　……可她万万没想到，自己那随口一句求饶的话，居然引发了这么大的反应！
　　本来无论是天元诸修还是神盟生灵，在这时候都是抱着极大的杀意朝方行冲了过来的，他们都看到了方行在以某种古怪秘法收进了大部分的混沌仙园，也就使得他本身与混沌仙园成为了一个主体，那么现在他们可以做的选择也就剩了两种，一种就是直接擒下方行，这样就等于是他们将混沌仙园掌握在了自己手里，这可算得上是大获全胜啊，夺了整座仙园！
　　另一个选择，便是直接出手斩杀方行，打断他的神通，如此一来，由于他的神通还没有施展完毕，就算是一条蟒蛇吞噬一只猎物还没有完全吞噬下去之时便被斩杀了，这样那整个猎物都会被它临死前下意识的吐出来，然后他们就可以出手，各自夺取部分仙药……
　　本来争着擒下方行，才是收获最大的选择，可在这时候，他们却谁也不敢低估对手，无论是天元还是神盟，他们都知道在对手虎视眈眈的情况下，独吞仙园是不可能的，尤其是场间还有一位来历神秘的大罗金仙，就算有人可以夺去整片仙园，那也绝对不会是自己……
　　所以他们同时做出了一个决定，那就是斩了那帝子！
　　斩了他，逼得他神通崩碎，吐出仙园，然后各自争夺里面的仙药！
　　这样无论己方是占优势还是劣势，都可以保证会拿到一部分较为可观的仙药……
　　也正因此，朝着方行冲了下来时，他们不约而同，皆是抱了强悍的杀机而来的！
　　而在俯冲而下的这个过程里，他们一身的杀机，甚至已经鼓荡到了极点，只需一道契机，便立刻可以爆发出强横无边的杀意，偏偏也就在此时，他们忽然间听到了魑儿的话……
　　别人还好说，只是心间略略一怔，心里尚未转过这个弯来……
　　惟有一人，几乎条件反射般的变了脸色！
　　“哗”一声，她那一身鼓荡到了极点的五彩仙光瞬间就提前爆发了出来，而在这时候，无论是天元还是神盟一方，彼此间的距离都离得较近，也都蕴酿起了狂暴的杀机，可偏偏还没有冲到方行身前，因此这女子瞬间爆发的神通，立刻将猝不及防的他们都笼罩了进去！
　　“难道天元想独吞这仙园？”
　　通古神王与幽隐虫母二人，同时大吃了一惊，下意识的急急闪开，他们还以为是天元修士心怀不轨，要伺机偷袭他们呢，心间立时大怒，一个闪身向外窜了过去，各自提起神通力量，抵御那个丫头五彩光华的袭击，同时口中愤怒大喝，森然杀机也升腾了起来，如同巨潮大浪一般向着天元一方的修士冲了过去，却是杀机骤升之下，也准备向天元一方出手了。
　　“青颜仙子，你怎么了？”
　　而在天元一方，与那女子距离更近，更是被五彩光华波及，人人大惊，急声大喝。
　　这一来一回，双方居然皆在这最后一刻，注意力被分散，各自守住一方凝神防御，反而没有人真个冲到方行身前，而是如同星辰一般遥遥将方行守在了中间，各自提防彼此。
　　“你……你刚才叫他什么？”
　　可引发了这一变故的女子却恍然未觉，只是目光惊疑，向着魑儿叱问。
　　“我……我叫魑儿……”
　　魑儿丫头显然也没料到这一变故，见她喝问，哆哆嗦嗦的回答。
　　那个女子闻言却是大惊：“我没问你，我是问他！”
　　说这话时，目光凛凛，瞬也不瞬的望在了方行的脸上，显然极其焦急。
　　“青颜仙子，在这要紧关头，岂容你肆意耍性子？”
　　且不说神盟两位神王心间的惊疑不定，那天元一方，瘦马刀客徐少谒第一个恼了，他强行压抑着心间的怒火，皱眉向青颜仙子喝问，而后低声厉吼：“先斩了这帝子……”
　　“唰！”
　　所有人都知道此时的关键，闻言便蠢蠢欲动，继续出手。
　　“都别动手，我问一问，我……我只问一句！”
　　那青颜仙子却在此时忽然间恼怒了起来，脸上似乎蒙上了一层薄冰，显得怒意大炙，但偏偏说出来的话里却带着一股子哀求之意，诸天元修士皆知道她身份非凡，乃是九圣之一的亲传弟子，又因那无可取代的资质，被人视作重点培养的几棵仙苗之一，向来无人敢得罪她，再加上她平时嘻笑偃偃，性格极好，此时却忽然发怒，实在古怪，立时众皆讪讪，未敢动手。
　　而魑儿丫头显然也不知道自己究竟说了什么，引起了这么大的麻烦，尤其是在那青颜仙子的喝问之下，小心脏都颤抖了起来，过了半晌，才结结巴巴的道：“他……他是帝流啊……”
　　方行之名，只是她平时叫顺了口的，她自己心里也认为这是假名字，此时又见那位仙子问的如此认真，不敢撒谎，当然就将帝流这个名字说了出来了，可那青颜仙子等人，听到了这个名字，却立时心间一片茫然，倒有些恍惚了，一时之间，不知道自己是不是听错了。
　　众皆有些茫然，眼看着这突兀而来的误会便要消解，继续出手。
　　“若是我没有听错的话……”
　　可偏偏也就在这时候，一个人忽然心念一动，觉得自己触摸到了某种真相。
　　此人正是帝释，他在进入了那独龙子的身体之内后，那独龙子眉心，便一阵变化，竟尔又睁开了一只眼睛，化成了三只眼，而后独龙子整个人的气息也大变，却多了几分他飘飘然的意志，开口说话时，声音也有些像帝释了，他刚才离得较近，也清清楚楚的听到了魑儿喊出来的话，然后便又看到了天元一方那位仙子的震惊与激动，心里却立刻有些通透了起来！
　　“我一直都在怀疑，我这位弟弟，若许已经不是我真的弟弟了……”
　　“而且我也曾听闻，他在龙域之时，接触到过天元来的一些修士……”
　　“那难道说，他真正的身份，其实是来自……”
　　种种环节有种让他念头通达之意，直觉得自己猜测成真，玄机就在眼前。
　　也正因此，他忽然在这时候，轻轻的开口，笑盈盈道：“……她刚才唤得是‘方行’！”
　　说罢了这句话后，他便目光凛凛，落在了周围人的身上。
　　通过天元诸修的反应，他相信自己很快就可以得到自己想要的答案！
　　他也确实得到了……
　　只是这反应有点大！
　　“方行？”
　　清清楚楚的听到了这两个字，天元一方，忽然间骚乱一片。
　　这一次露出了激动表情的便不仅仅是青颜仙子了，几乎所有天元修士都呆了一呆，然后目光震惊的朝着那位盘坐在半空之中的帝子看了过去，只不过有的眼神是震惊外加好奇，有的是惊喜又激动，甚至还有一些是满脸疑惑加沉重的，不知道究竟是巧合还是……
　　“他是方行？”
　　“不会吧，难道只是与那个小魔头重了名？”
　　“就算是重名，这巧合也太大了些，他刚才不是自称为帝子吗？”
　　“三十三天诸位仙帝里面，有姓方的吗？”
　　几乎所有人都在窃窃私语，这等惊疑之念，几乎连场间的杀意都遮掩了过去。
　　“我曾见过那魔头的画像，与此人并无半分相符，这……应该只是巧合吧？”
　　就连那瘦马刀客徐少谒，都有些迟疑的开了口，朝着青颜仙子看了过去。
　　在这等局面下，天元诸修心里，认为是巧合的还是多了一些，毕竟模样不同，身份不同，修为又极高，只凭了一个小丫头慌乱之下叫出来的名字，实在是证明不出什么东西来……
　　大部分人都这么想，惟有那个青颜仙子用力的摇起了头来，她目光只是死死的盯着盘坐在虚空之中的方行，声音有些发颤的道：“不，他跟别人不一样，他千变万化，神通广大，变成什么样都是有可能的，我……我第一次跟他说话的时候，他就是变成了别人模样……”
　　那瘦马刀客徐少谒立时闭了嘴，眉头紧紧皱了起来。
　　此时，漫天漫地，几乎所有人的目光都落到了方行的身上，场面压抑的可怕。
　　尤其是帝释附身的大罗金仙眉心第三目，更是瞬也不瞬的望在了方行脸上，等待着什么。
　　而方行，感受到了他的目光，也知道如今局势的紧张。
　　心里终究还是叹了口气，目光望向了帝释所在，轻轻开了口：“你确实是个聪明人，做过各种了不起的事情，但我敢保证，揭穿我的身份，绝对是你做过最蠢的一件事……”
　　帝释闻言，第三目微凛，淡淡的冷笑了一声。
　　而方行也在此时抬起了头来，目光四扫，神情凝重。
　　周围人皆被他这副表情搞得心间沉重，气氛压抑到了极点。
　　但也在此时，方行忽然间咧嘴一笑，轻轻开了口：“诸位，久违了！”


第1644章 你想怎样
　　一声久违，彻底的震惊了天元众修。
　　不知有多少目光，瞬息间集中到了方行的身上，有震惊，有惶恐，有恐惧，有感慨。
　　居然真的是他！
　　在听到了这句话一刻，那位青颜仙子眼睛里一下子就多了一层泪花，整个人目光柔软的看着方行，面上的痴迷之色溢于言表，而在她身后的那一个大胖子，则是眯缝的小眼里，露出了一抹深深的感叹，忍不住摸着自己的肚皮，呵呵笑了几声，而在天元众修士之间，还有几个貌不惊人，实力也并不出众之辈，都在这时候满面激奋的朝着方行望了过来，当然了，更有一些则是在这一霎那间便瞳孔收缩，神情激愤，面上露出了一抹明显的恨意……
　　种种复杂的感情，像极了在天元时方行结下的那五花八门的人，做下的五花八门的事。
　　就连方行看着那无数复杂朝着自己看了过来的目光，也觉得颇有几分唏嘘，在那一群人里，他也看到了几张熟悉的面孔，不过大部分的，还是普通人，想想也是，自己毕竟离开天元若许年，虽不至于变得陌生，但却也已经涌现了许多他未曾见过的新面孔了……
　　“露馅了……”
　　也在这一霎，一众复杂的情绪交织间，帝释心间大定，有了计较。
　　他相信自己已经可以断定某些事情了……
　　然后，他也不在啰嗦，知道如今便已经到了收网的时候！
　　五指轻轻的在虚空之中一弹，一道神念已经释放了出来，传进某些人心底……
　　“诸位，时间紧迫，这是叙旧的时候么？”
　　忽然间一个声音打破了场间压抑又暗含激愤的氛围，却是天元一方的王道人，此时阴沉着人，冷冷瞥了方行一眼，低声喝道：“别说他究竟是不是那个魔头，尚无分明证据，就算他可以证明自己是那个魔头却又如何？你们该不会忘了咱们此来的目的吧，诸方大军时时都在迫近，咱们可没有多少时间，还是快些收了仙药，离开此域吧，有什么话回去再说！”
　　说话间，他已倒提古剑，遥遥一道剑光朝着方行击落了下去。
　　这一道剑光，便似火药稔子，瞬间引爆了一连串的轰隆炸裂，不仅那王道人身边的弟子们都跟着出了手，就连神盟一方，幽隐虫母也蠢蠢欲动，一霎那间居然杀机又起……
　　“谁敢？”
　　也就在这一霎，那位青颜仙子大急，目光狠狠朝着那王道人看了过来，低声厉叱。
　　与其同时，距离王道人不远处的一个大胖子则身形陡然间欺上，大袖一卷，却将王道人以及他身边的诸位弟子打出的神通皆扫向了一方，而后冷声笑道：“你急什么？”
　　王道人大怒，望着大胖子喝道：“道无方，你想怎样？”
　　那大胖子并不惧他，只是冷笑：“敌友未分，便急着出手，我倒想问你要怎样？”
　　“什么敌友未分，这魔头做恶多端，何曾算是我天元的朋友？”
　　王道人这句话一说出来，倒立时引发了场间诸多人的点头赞许，望着方行的目光也复杂了起来，他们想起了关于这个魔头的诸般传说，似乎……他确实算不得天元的朋友……
　　“你在说什么？”
　　而在旁边的青颜仙子，听到了这句话后，已然暗蕴杀机，朝王道人看了过来。
　　那王道人心间惊骇，却立时不敢说话了。
　　而在此时，方行心间却也微怔，涌出了些微苦涩。
　　他似乎也没想到，今朝第一回在人前点明了自己身份，居然得到了这么一个回答？
　　别说属于天元了，难道如今我连天元的朋友都算不上了？
　　这一点，当真是让他有些出乎意料的。
　　“青颜仙子且息怒！”
　　也就在此时，那位瘦马刀客徐少谒忽然沉声开口，立刻引去了天元诸方的视线，他皱着眉头道：“王道友的话说的虽直了些，但也并非没有道理，我诸子道场之中，谁人不知道这魔头曾经做下过的种种劣迹？乱封禅，毁瑶池，抢玄棺，斩天骄，等等恶事都数不过来了吧？”
　　他说着话，皱眉向方行看了一眼，沉声道：“徐某踏上修行路较迟，但对这魔头还是有所耳闻的，若说他修行时的种种劣迹，非我亲眼所见，无法断定真伪的话，那至少有一件事，他确实是罪无可恕的，呵，他毕竟也是天元生灵，天元生他，养他，教他，给了他所有的一切，可他又是怎么做的？神族生灵入侵天元，屠我族人，乱我山河，天元血性儿郎，哪个不仗剑而起，抵御神族？偏偏当时这魔头为了一条性命，居然不惜投入了神主麾下，做了一名小圣，后来更是在封神榜的争夺之中，不惜向昔日好友出手，这等恶事，也能原谅？”
　　这么一番话，说的慷慨激昂，振地有声，立时引起了天元众修的敌忾目光。
　　本来刚才望向了方行的目光，多是震惊好奇，现在却渐渐化作了仇敌一般了……
　　“你胡说八道！”
　　青颜仙子听到了这里，已经怒不可遏，冷喝道：“当时他是为了天元气运，这才不惜名声，假意投入神主麾下，打探封神榜下落，若不是他，天元又怎么可能真把封神榜夺到手中？这件事当年第一批踏入通仙石桥的人都亲自出声证明过，他非但无过，反而有大功……”
　　“青颜仙子，此时不是你任性的时候啊……”
　　那瘦马刀客徐少谒听到了这里，眉头紧紧皱了起来，似有些痛心般的看着青颜仙子，沉声劝道：“那只是奉天盟为了振奋军心，才故意这样说的啊，但凡有些见识之人，谁又会真的相信他们的虚假言辞？你说他当时是假意投入神主麾下，一心为了天元争夺封神榜，那我且问你，为何封神榜夺来之后，神主依然没有剥夺他那通天小圣君的称号，反而昭告天下，特封他为神庭小圣之首？为何当初所有在争夺封神榜一战中立下了功劳的天元生灵，皆得了造化，成为了第一批踏上仙路的天骄，惟独只有他一个被舍弃，最后黯然离开了天元？”
　　“这……这是因为……”
　　青颜仙子愈听愈怒，下意识便要大声开口驳斥，但居然不知该说些什么。
　　其实又何止是她，这个问题，早就在诸子道场，在天元，被人争辩了不知多少回了！
　　当时曾经闹得偌大天元风风雨雨，不得安生的小魔头方行，究竟对天元是功是过，是友是敌，从来都没有得出过一个结果，有人说他平时行事虽然不循规蹈矩，惹是生非，但大节大义却守得住，屡次立下大功劳，尤其是在最关键的封神榜一战之中，建下了大功，正因为他，当时的天元小辈天骄，才能在神族生灵手下夺下封神榜，那是他立下的最大功劳！
　　可也有人说，他当时是真正的投效了神主，也是真正在为神主夺取封神榜，只不过最后还是失败了，被天元小辈天骄所擒，只是那些人顾念旧情，留了他一命，因此他才成为了所有神庭小圣里惟一一个活下来的，而神主为了勉励他，也再次封了他一个神庭第一小圣的名头，可是他却也从那时候开始，不受重用，走头无路之下，便一头扎进了茫茫星域之中……
　　那封神榜一战里，他究竟是立了功，还是犯了错？
　　数十年之间，争论不休，从无一个结果……
　　固然当初第一批踏上了通仙石桥的人里，有人曾经站出来驳斥众人，证明方行是立下了大功的，但这种声音，很快便被诸子道场的几位长老压制了下来，听过的人不多，信这些话的人更少，毕竟，若说那魔头立下了大功，却没能踏上通仙石桥，岂不是说诸子道场的诸位长老处事不公，抛弃了一位立下了大功之人？偌大诸子道场，又有几人会相信这样的话？
　　再加上许多人的刻意压制与歪曲，以至于，直到现在，此事都没什么公论！
　　关于那魔头究竟是功是过的说法，已经成为了天元的一桩无头公案，相信他的固然是相信他，但不信他的却也有充份不信他的理由，在一开始，这两种声音还能激辩一番，到了如今，数十年过去，各方势力的发展壮大，新人的崛起，不相信这魔头的却越来越多了。
　　因为在很多人眼里，一个做恶多端，声名狼藉的魔头，背叛天元，投入神主麾下，最后又黯然收场，本来就是一件顺理成章的事情，相反的，一个魔头却心怀大义，立下大功却又被人抛弃的故事，就不那么受欢迎了，因此有许多天元生灵，宁愿相信第一件说法……
　　这种人心变化，反而不是那些第一批天骄屡次现身说法可以扭转过来的了……
　　也正因此，在瘦马刀客徐少谒这一番话说出来之后，天元诸生灵的情绪也瞬间变了，本来他们听到了“方行”之名，第一感觉就是惊奇，毕竟一个听说了无数次名字的魔头，居然好端端出现在自己眼前了，那种好奇是难以形容的，但很快，他们便又想起了这魔头曾经做下的恶事，愤怒之火在内心里熊熊燃烧了起来，一道道惊奇的目光似乎变成了一柄柄剑。
　　片刻寂静后，也不知是谁带了头，忽然间大喊了起来：“杀了他！”
　　这一句话，立刻引动了无数的人，群情激愤，纷纷大喊：“一起上，杀了他！”
　　“杀了这魔头……”
　　“斩了此獠，为天元除害……”


第1645章 我怎么可能有事
　　“呵呵……”
　　天元众修的反应是就连方行也没有想到的，他就算以前在天元时惹下了不少仇家，杀过不少人，也抢过不少东西，但仍然没有想过自己有一天会真的变成天元修士眼里的过街老鼠，更从来没有觉得自己欠过他们什么，在最初点破自己的身份时，他还想到过一个皆大欢喜的结局，已经想好了该怎样做才会使得他与天元两边都满意，因此，这天元众修突兀而来的怒火，使得他一瞬间懵了，懵过了之后，听着浪潮般的喊打喊杀声，内心居然有些悲凉……
　　“大家一起上，杀了他！”
　　天元一方，王道人见大势已盛，众修怒火皆被挑动了起来，心下也有些兴奋，一声暴吼，第一个仗剑冲了上来，这一次却不是试探了，真真正正的展了剑光，连绵不绝……
　　“你们敢！”
　　在这一侧，青颜仙子愤怒之意溢于言表，飞身冲去阻拦。
　　另一侧，那位胖胖的方行旧友道无方，亦狠狠的啐了一口，冲了上来阻拦王道人。
　　天元众修里面，也有人阻拦，有人大喊：“不可妄动，不可出手……”
　　可对场间这近千天元修士来说，他们的数量无疑还是太少，声音也太微弱，很快便被淹没在了无尽嘶喊的浪潮里面，根本无人听他们说什么了，群情如潮，皆冲了上来……
　　青颜仙子与道无方这两个修为高，辈份也不低的人，更是分别被瘦马刀客徐少谒以及王道人扯住了，却是用尽了一切的办法，不让他们二人在这时添乱，瘦马刀客徐少谒满面沉重，简直有些恨铁不成钢一般的拦下了青颜仙子，大叱道：“青颜仙子，为何到了这时候你还如此的任性，这魔头做恶多端，人人得而诛之，难道你还要为了他，坏了咱们天元大计不成？”
　　“坏了天元大计？”
　　青颜仙子恨恨的看着瘦马刀客徐少谒：“他为天元立功时，你还在江湖上打滚！”
　　瘦马刀客徐少谒脸色一沉：“无论如何，我也不会放你过去！”
　　青颜仙子大怒，直接出了手：“那你拦我试试！”
　　轰！
　　她径直出手，却被徐少谒拦下，二人居然就动起了手来，固然徐少谒短时间内不可能制得住青颜仙子，但被他拦下，青颜仙子却也不可能再出手去阻拦向着方行冲过去的人了。
　　“王卢，你这跳梁小丑，可知自己这般做，已经惹下了大祸！”
　　另一方，道无方也是恨意难明，与那王道人缠斗在了一处，翻翻滚滚斗起神通。
　　王道人则是冷声一笑，朝着方行所在瞥了一眼，狠声道：“误了咱们天元的大计，才叫大祸，道无方，我知道你以前曾经与那魔头有几分交情，但你总不能为了这点交情便不顾大局吧，如今那魔头的神通已经快要施展完毕了，你要眼睁睁看着他夺去仙园不成？”
　　道无方则是愈发大怒，急喝道：“我知道你与众仙盟走的近，听了他们那一套邪门歪理，否了方行曾经立下的大功，反而诬他为叛逆，但我希望你想得明白，如今可不是你们勾心斗角的时候，我是与他有几分交情，可是更重要的，我知道这魔头发起了疯有多可怕，你们如今的做法，根本就是在激怒他，是要将他彻底的逼向天元的对立面，是极度的愚蠢……”
　　“呵呵，你还不是一样与奉天盟亲近？”
　　那王道人听了，却不置可否，阴声冷笑：“我也不知道这魔头为何会出现在这里，但他如今分明命在倾刻，又岂有你们所说的这么厉害，今日之役后，魔头殒命之事将传遍诸子道场，甚至传遍天元，我倒要看看奉天盟那些顽固的老不死今后还会有什么话好说……”
　　争嘴斗口之中，天元众修的大势已不可避免，已有无数人冲向了方行。
　　各式神通打了出去。
　　在这一片混乱里，却有一个披着一身皱巴巴的金色袍子，瘦骨嶙峋，尖嘴猴腮，修为也非常低劣，勉强才达到了散仙境界的天元修士，却没有冲上去，只是眼睛贼猾的盯着所有朝方行冲了过去的修士，从怀里取出了一个小本本，拔羽作笔，飞快的记录着什么……
　　旁边有人大喝：“乌一典，你还不出手在等什么？”
　　这瘦小修士头也不抬，飞快的记录：“我在记下所有向他出手的人……”
　　情急之中，旁边人也没有怀疑，反而大笑：“事后为我们表功么？好办法！”
　　“他居然是我神盟小圣，难怪我一直感觉他早就与神主相识……”
　　而在这一刻，神盟一方也有些乱了套，先是通古神王大吃了一惊，急急思索了起来，他自然也曾经听说过神主曾经在天元封小圣之位，当作备选神王的事情，只是所知不详，更不知这里面有一个叫作方行的，如今一听，却忍不住心下一惊，再想到此前神主所做的那些匪夷所思的决定，以及表现了出来的与这位“帝流”之间的亲昵，一下子心里想明白了许多事。
　　“难道，这帝流，居然是神主安排进了大赤天的一枚棋子？”
　　他愈想愈惊，暗叫槽糕：“这下坏了，身份被揭穿，却坏了神主的一步妙棋……”
　　他能这样想，倒也不怪他，实在是神主平时心机太深，私下里做出的各种决定，也很少与这些神王商量，倒使得这一众神王，平素里缺少了许多详情内幕，不知如何决策！
　　“既是我神盟之人，不可殒落于此！”
　　通古神王一个念头想通了，便急急踏出，想要救下方行。
　　可也在此时，幽隐虫母却斜刺里过来，一把扯住了他，似乎已经猜到了他的心思，望着他的眼睛轻轻摇了摇头，道：“该让我们知道的，神主都会告诉我们，不该让我们知道的，那也别无他法，此子居然妄想独吞混沌仙园，你焉知他有没有背叛神主？再者他刚才有化身遁出，神主追随而去，若留他的命，神主自有办法，咱们这时候还是以大局为重吧！”
　　通古神王微怔，凝眉道：“什么大局？”
　　幽隐虫母轻轻一笑，道：“当然是等他死了，然后夺取更多的仙药了……”
　　通古神王听她说的也有道理，倒一时怔在了场间，若是再多给他一点儿时间，他或许可以想得明白，知道该怎么去做，但如今形式危急，却是一念之间，便良机错失了……
　　轰！轰！轰！
　　人影如云，杀机如潮，天元修士里，不知有多少人绕过了正在阻拦他们的青颜仙子与道无方，以及另一些识得方行，相信方行的天元修士，直朝着下方盘坐的方行冲了过来，人潮人海，森然杀机如海浪般起起伏伏，也不知有多少神通法宝，从天而降，袭向了方行。
　　“小方行，你……”
　　魑儿首当其冲，简直快要吓哭了出来。
　　而方行在这一刻，却是面无表情，只是低着头。
　　“小方行，如果我死了，你要……”
　　魑儿到了最后时刻，反而平静了下来，声音低低地说道。
　　但也就在她这一句话还未说完的时候，那漫天神通光芒，便已经淹没了她……
　　轰！
　　如大江大河，势无可挡，无数的神通与法宝光芒，瞬息间冲过了魑儿所在，又冲过了方行盘坐之地，甚至继续向下涌了过去，将万里外的一颗星辰击得粉碎，光火四射……
　　周围一时安静了下来，不知多少人翘着以待，遍目四扫。
　　“那魔头死了吗？”
　　“我好像看见他被咱们的神通打中了……”
　　“若是他死，那混沌仙园为何没有炸开，仙药为何没有散落开来？”
　　许多人悄悄的猜测，交头接耳，低声询问，表情里都透着一股子疑惑之意。
　　“他没有死！”
　　一个沉闷的声音打破了众修的猜想，某位修行较高些的修士，已经发现了端倪。
　　诸修皆顺着他的目光朝一个方向看了过去，便看到了在虚空的另一侧，刚才那位一直端坐在半空之中，一动也不敢动的魔头，正冷冰冰的站在了那里，怀里抱着依然花容失色，惊悸未平的小丫头魑儿，低着个头，一动也不动，面对着诸修的目光，也没有任何的反应。
　　“他……刚才躲过去了？”
　　许多修士心里一惊，终于知道发生了什么。
　　“谢天谢地……”
　　魑儿丫头此时也轻轻的拍着胸口，显然余悸未消，转头问方行：“你没事吧？”
　　却是经过了这么多的转折与意外，时间一分一分的被消磨，方行的袖里乾坤神通，终于施展成功，将若大仙园都收进了识界之中，也就在那一霎之间，天元众修的神通击至，方行立刻提起了全部的修为，在不到百分之一夕时间里，抱起魑儿，跳到了另一片星空之中。
　　那险到了极致的一击，总算被他躲了过去。
　　可他在这时候，虽然险之又险的躲过了一劫，脸色却也是十分的难看，听得魑儿发问，狠狠搓了把脸，这才抬起了头来，大笑道：“别闹了，小爷我怎么可能会有事？”


第1646章 一直都是黑的
　　偌大一片残破大陆，整整一方混沌仙园，终于被方行完全收进了识界之中。
　　在这凶险四伏的环境里，要做到这一点还真是运气，就连方行也忍不住捏了把汗，事后想想那样一片庞然大物，如今完全被自己移进了识界，居然自己都有些难以相信的感觉！
　　而其他诸人见到了这一幕，则是反应各不相同，但心神却无一例外的沉了下来，他们虽然不解方行的识界之能，却也看得出来，那一片混沌仙园乃是被他用某种手段收走的，本来他们都是想冲进混沌仙园去争夺仙药的，如今这个想法却是破灭了，再想瓜分已经不能，看样子就只能硬夺这位魔头或者说是帝子了，谁能将他擒下，谁便可以独占混沌仙园，夺不下他的一方，那自然就只能空手而归了，局势一下子就变得更为凶险了起来，诸修皆压力倍增！
　　再者方行如今已得自由，跳到了一旁，阴瘆瘆的怪笑不已，天元众修先前那一股子逢勃杀气倒是瞬间消了大半，在方行不得动弹时，他们想到的皆是这魔头在天元时留下的恶名，而如今，看到他行动自如，想到的却是他当初留下的凶名了，一时之间又有谁敢动手？
　　而另外两方，神盟以及分明修为最高，却静静的站在一边不动声色的独龙子，也在此时静悄悄的，三方人马你瞧我一眼，我瞧你一眼，谁也不敢妄动，谁也不敢开口说话……
　　“唉，青颜仙子，你刚才任性妄为，终于还是惹出了大麻烦吧？”
　　见到方行得了自由，一直在缠着青颜仙子，不让她出手相救的瘦马刀客徐少谒也不再与青颜仙子动手了，刀锋一划，跳出了她神通之外，而青颜仙子本就一心扑在了方行身上，此时更是懒得多说，一双妙目，只是看在了方行的身上，倒是那徐少谒，深呼了几口气，细思场间局势，忍不住眉头大皱，冷声道：“现在再出手，我们又怎么抢得过其他几方？”
　　其他人里，也有人低声道：“如今的局势，咱们与神盟势均力敌，可是却无大罗金仙坐镇，那来历神秘的男子孤身一人，似乎并非与神盟一方，可偏偏他是大罗金仙，咱们与神盟双方加起来也无人是他的对手，惟一的办法，就是只能与神盟先联手，以众击少，先击退了那大罗金仙，然后再与神盟争那小魔头了，只是大罗金仙哪里这么好对付，神盟又……”
　　愈想，却愈是觉得心寒，心头沉甸甸像是压了一块巨石。
　　神盟一方，通古神王一样眉头紧皱，忍不住转头看了那幽隐虫母一眼，他直觉得局势发展到了这等程度，与幽隐虫母的拖拖拉拉离不了干系，只是这句话却不便说出口而已！
　　本来他们都是要抢着出手的，可是到了如今这局面，却谁也不敢胡乱出手了。
　　一位大罗金仙，两方势力，在这时候倒形成了势均力敌之状！
　　任何一方都不敢随便动手，包括那位大罗金仙在内，他在此时若是强行出手擒下方行，必然会激起天元与神盟两方的对抗，饶是他乃大罗金仙，在这两方势力的全力反击下，也不见得能讨得了好去，虽然不说这两方联手，一定可以伤到他什么的，最起码引起大乱局来，被那刚刚得了自由的魔头逃掉还是有可能的，因为没把握，所以谁也不敢胡乱出手……
　　“呵呵，帝……小圣君，你既是我神盟之人，何不早说？”
　　也就在这当口，通古神王忽然笑了起来，缓缓上前，抱了抱拳，望着方行，低声开口：“此事我等不晓，此前却是得罪了，想必神主对你的身份却是了解的，如今你也不必担忧，只管到我们这里来，不论是谁，想要伤你，都得先问过我等众神答不答应，便是对方有大罗金仙仙也不必担心，想必以神主的实力来看，她定然快要归来了，没有人会伤到你的……”
　　诸方闻言，皆是一惊，齐齐转头向通古神王看了过去。
　　而通古神王却是面带微笑，满面诚挚，却不像是作伪，十分诚恳模样！
　　他这一句话，倒是引起了天元一方的醒悟，人人皆是心间一动……
　　……对啊！
　　现在任何一方都不敢随便向那魔头出手，天元与神盟怕被那大罗金仙捡了便宜，那位大罗金仙似乎也担心激起了天元与神盟二方的强烈反抗，局面却像是胶着在了这里，可有一人却是可以打破这僵局的，那自然便是已经抢到了这混沌仙园的魔头了，若是可以说服了他，主动向自己这一方靠近，那岂不是占尽了优势，逃也好，斗也好，都变得事半功倍？
　　天元众修心间一直担忧，惟恐被通古神王说动了那魔头。
　　就连神盟一方的幽隐虫母，此时也忍不住抬头向帝释所在看了一眼。
　　幸好，听得了这话，那魔头居然只是用小指掏了掏耳朵，似乎没听见一般。
　　“魔头……方行道友，你已经在天元犯下了大错，又何必一错再错？”
　　也就在此时，似乎刚刚才反应了过来的瘦马刀客徐少谒也缓缓开了口，神情一片沉重：“天元生你，养你，教你，你才有了如今的修为与本领，难道你对天元便无一丝眷顾之心不成？以前的大错已经铸下，你也已经漂泊星域数十年，难道就真的想再也不回天元了么？如今对你来说却正是一个机会，到我们这里来，将仙园交给我们，或许能抵你曾经大过……”
　　这话说的大义凛然，合情合理，还真有不少天元修士关切的抬头看了过来。
　　而青颜仙子则怒道：“他没有大错，就算是在天元，在诸子道场，那件事都没有个定论，只是长老们不允许我们随便议论而已，你们缘合就一口认准了当初是他背叛了天元？”
　　那大胖子道无方似乎也想挽回方行，在此时冷冷叱道：“我只是三品仙名，人微言轻，但也不得不说一句，当初葬仙坡之事我亲历其中，亲眼目睹，方行道友为天元不惜舍身，恶战夜族神子，这件事我已经说过不知多少遍，你们却不信我，反而听信那些谣言？”
　　“呵呵呵呵……”
　　周围诸修听了，却是皆冷笑了几声，哪怕是在这气氛下，也不以为然。
　　想必若不是担心激怒了那魔头，此时定然有人出口反驳了……
　　“青颜仙子，无方道友，休得胡闹，你们既与他有旧情，便该劝他弃暗投明才对！”
　　瘦马刀客徐少谒眉头紧皱，目光扫向了青颜仙子与道无方。
　　他的眼光饱含深意，似乎想劝青颜仙子与道无方开口，劝方行过去。
　　就连周围的天元诸修里，也有不少人意识到了这一点，急急的向她们二人使眼色，刚刚天元却是已经得罪了那魔头，想要再拉他过来，似乎也只有借这二人来打一下感情牌了……
　　但这二人却视而不见，说完了刚才该说的话后，反而紧紧闭上了嘴巴，一言不发。
　　而在天元众修里，那位身穿金袍的猥琐汉子乌一典，也悄悄的把那小本塞进了怀里，然后缩着脑袋往人堆里挤了挤，周围人忍不住看了他一眼，却是立刻吓的他色厉内荏的反瞪了回去，连连摇着脑袋道：“你看我做什么？就算我认识他我也不劝他，越熟越不劝！”
　　周围人嗤之以鼻：“也没人说你认识他啊……”
　　又想到这位妖族道友向来疯疯癫癫，便也无人理会它了。
　　“方行道友，这或许是你最后的机会了，还请你考虑清楚些！”
　　天元一方的王道人亦开了口，口气阴冷，虽然是在劝说，却分明有些幸灾乐祸的意思。
　　“呵呵，最后的机会？”
　　到了这时候，一直沉默的方行倒是开了口了，轻轻一笑，目光变得阴沉了起来，缓缓从那瘦马刀客、青颜仙子、王道人以及道无方身上看了过去，目光在青颜仙子与道无方身上停留了半晌，然后便移了开去，冷笑起来：“那你们有没有想过，刚才我向你们道一声久违，就是我给你们的最后机会呢？可你刚才还真是没有考虑的太清楚啊，现在又何必……”
　　说到这里，微微一顿，声音阴寒：“……到我这里来找难堪呢？”
　　“唰”一声，瘦马刀客徐少谒变了脸色：“你是要一条道走到黑了？”
　　在他这话里，失落失望之色溢于言表，恨铁不成钢之意满满，引得众修心间一沉。
　　那位青颜仙子，更是心底一惊，抬头向方行看了过来，欲言又止。
　　大胖子道无方也暗暗叹了口气，微微摇了摇头。
　　“小爷我走的一直都是黑的，你不知道么？”
　　而方行则直接接过了那瘦马刀客的话口，森然低喝，哗啦一声，手里已经取出了一柄人形的魔刀，带着一股子煞气，缓缓摆在了身前，而后目光扫过天元，扫过神盟，也扫过了那沉默不语的独龙子，身上有一层魔气滚滚荡荡，如云烟般遮蔽了他的身形，冷笑了起来。
　　“……今我更是要这么一步一步的走出去，看你们谁敢来拦我！”


第1647章 凶气爆发
　　“想要杀出去么？”
　　方行阴冷的话，听在了天元诸修与神族生灵耳朵里，皆心间一颤。
　　一时之间，倒无人开口应合。
　　但也就在此时，方行却是一声朗笑，不再多说废话，转身看了魑儿一眼，却见她大眼睛瞪着望在自己的脸上，显得又担心，又害怕，便哈哈一笑，捏了捏她的脸，然后右手一拂，便直接将魑儿拂进了骷髅头骨中去了，连带着一直站在骷髅头骨边缘，始终未发一言的青萝仙子也拂了进去，而后骷髅头化作了一个小小的吊坠，系在了他的腰间，做罢了这件事，方行一双怪眼陡然间横扫了过去，森然喝道：“你们现在都不敢向我动手，那就我来吧！”
　　说着，欺天霸蛮刀陡得一挺，横在胸前，缓缓转了一圈，似乎在寻找对手。
　　在这一刻，他凶气勃发，怒目四扫，无论是天元还是神盟，又有谁敢轻易招惹于他？
　　一时间，居然四下寂寂，无人应答。
　　也就在方行那刀尖转到了天元一方时，那位王道人，似乎被他身上的凶气所慑，眼睛不由得眨了一眨，然后朝着方行看了过来，眼神之中大有忌惮之意，身形向后微缩……
　　“你瞅啥？”
　　他本以为方行的目光在他脸上也只是扫过，却没想到，方行忽然看着他，冷声说了一句。
　　“我瞅你又……”
　　这王道人众目睦睦之下，也不愿太失了面子，下意识里便想还句嘴儿。
　　可话还没说出来，方行却陡然间欺上前来，一身凶气爆发，整个人居然像是一团燃烧着滚滚烈焰的火山，火山前头，却还驾御着一道刀刀光，森森然朝着王道人当头一刀斩落！
　　“瞅我就砍你！”
　　一句怒喝出口之时，方行便已冲到了王道人身前。
　　“啊也……”
　　王道人却被他这一刀吓的肝胆俱裂，失声大叫，就凭他三品仙名的实力，在诸子道场也假假算得上是内门弟子，可纵是内门又如何，他得到仙名的时间又不久，根本就没有积累多少力量，如今的修为撑死了也只能与正仙境界对抗，哪里能在方行如今这等修为之下过招，迎着这一刀，直吓的他想也不想，直接便嗤溜一声朝着后方人群里钻了进去，一心保命！
　　“魔头敢尔……”
　　乍见得方行这一刀出手，如一团魔云卷了过来，看似朝着王道人而去，实际上数十名天元修士都被笼罩在了其中，其他的天元修士又哪里还敢怠慢，那瘦马刀客徐少谒一声大喝，便急急的赶了上来，锈刀荡起层层波纹，浩浩荡荡的斩向了方行身侧，与此同时，就连那道无方与青颜仙子都吓了一跳，两个人眼神都满蕴着惋惜与绝望，齐声惊呼了出来……
　　“既然你们都叫我魔头，那我不露点魔头手段又怎么对得起你们？”
　　方行冷声大笑，欺天霸蛮刀回刀一格，那一柄锈刀迸发的刀芒便被他撞飞了出去，散落四方，如同烟花爆散，那等激散了出来的力量何其强大，身周百里之仙的天元修士，皆被这等散落力量扫得七零八落，惨叫闷哼之声不绝，瞬间向后飞了出去，便是那瘦马刀客徐少谒，也是闷哼一声，噔噔噔退出了好几步，脸色一阵白一阵青，连呼了几口气才稳定了下来。
　　“这魔头好强的本领，我本是一品仙名，得了仙魂加持，境界提升最高，按照长老们的说法，如今我便是对上了高阶太乙上仙，也当有一战之力，若是将来拥有足够的底蕴与资源，将仙魂之力完全发挥了出来，那怕是连大罗金仙也堪一战，如今怎得感觉比他还弱了许多？”
　　在这一霎，瘦马刀客徐少谒心里的震惊难以想象。
　　他以及其他登上了封神榜的天元天骄，自然明白一个道理，那就是他们的修为都是虚的，便好似此前青颜仙子轻轻松松的对幽隐虫母说自己的修为是资源堆起来的一般，毫无避诲，原因便在于他们在得到封神榜仙名之时，就已经有长老为他们讲解分析过其中利弊了，可也正因此，他才感觉到吃惊，因为自己已经是站在了巨人肩头，才有了如今的修为……
　　……可那魔头当初却没有这份造化啊，他是如何拥有了这份本领，可以和自己过招的？
　　难道真如传言中所说，他是足以和那几位连长老都不敢过份管教的怪胎齐名的天才？
　　种种念头，在心间一闪而过，实在是愤愤难明！
　　这种感觉，就像是高门大户里的孩子争夺家产，其中一人被逐，漂泊无依，但数十年后重逢之时，这些继承了家产的公子哥们，却意外发现那被逐了的弃子居然有了比自己更雄厚的财力一般，一是不愿相信他可以空手打拼下若大家底，二也是心里实在有些不甘心……
　　“呵呵，一品仙名，就这么点本事么？”
　　方行也陡然间转过了身来，森然喝道：“如此说来，当初我不入通仙石桥，却是对了！”
　　说着，回转刀身，直向瘦马刀客斩了过去！
　　他此前在厉红衣等人手中领教过二品仙名的实力，深感那是一种可以媲美仙命，甚至表面上看起来比仙命还要强大的加持，足可以将一个人的境界修为提升数个层次，还拥有可怖的潜力挖崛，普通正仙对上了他们，根本毫无抵御之力，如今好容易见到了真正的一品仙名，心里便有些想要见识一下的渴望了，毕竟，这就是当初人家不肯给自己的东西啊……
　　他心里憋着一股子气，要看看你们不肯给我的东西，究竟有多厉害！
　　“这魔头绝心灭性，罪无可恕，诸位同道，咱们一起斩妖除魔……”
　　也就在这一霎，逃回了天元众修之中的王道人却也已经扯着嗓子大叫了起来，神情惶急。
　　“布下大阵，斩妖除魔！”
　　天元众修，齐声大喝，各自运转神通，四面八方，遮天蔽日，朝着方行涌了过来！
　　而那瘦马刀客徐少谒，也蓦地一声沉喝，骑到了瘦马之上，挥刀向前冲来，与此同时，他的身上竟尔金光大作，隐隐约约形成了一尊仙人虚影，笼罩在了他的全身之上，随着他挥刀向前的动作，那仙人的虚影也斜斜向前指出，立时，便有一道煌煌神通呼啸而起，带着一股子毁天灭地的气息向着方行冲了过来，其中隐隐约约，居然可以窥见丝缕大道气息……
　　可以说，这一击，在某种程度上，已经有了些许大罗金仙才具备的神蕴！
　　若非亲眼所见，实在不敢相信这居然是一位只有数十年修行之人所施展出来的！
　　“这就是你们那一品仙名的秘密吗？”
　　而看到了这一击，方行亦是低声闷吼，直觉的窥探到了些许仙名之秘，心间一动，更是一步踏了上去，心底再无保留，运转全力，欺天霸蛮刀回转，不躲不闪，硬斩而出……
　　一霎那间，在他背后，竟尔显化出了三道隐约难见的龙影，与此同时，有声声琴音莫名其妙的响起，刺人耳膜，似乎在方行的身后，有一具无形的瑶琴在拔弄，每响一声，方行身上的气机便强横一分，琴音每一次相撞，方行身上的杀机便更盛一分，到了最后时，竟像是有三条大道虚影出现在了方行身形，随着他这一刀结结实实的暴斩了过去一般……
　　“你这是……”
　　那瘦马刀客徐少谒见了这一刀，大惊失色，几乎瞬间失神。
　　“你那若是一品仙名，我这又算几品？”
　　方行厉声狂笑中，两抹刀光很快便撞到了一起。
　　轰隆一声，星域大变，气流如海，袭卷四方，瘦马刀客徐少谒在他这一刀之下，几乎是节节破碎，身上显化了出来的仙影瞬息之间，便已经消散，他自己也大口喷血，身形向后跌出，偏偏在这时候，方行紧跟着一步踏上，重重一拳砸出，身周琴音大作，徐少谒已吓的忙不迭飞身后掠，可他跨下的瘦马却逃脱不及，直接被方行生生一拳砸到了马头之上……
　　“唏律律……”
　　瘦马哀鸣，直立而已，片刻后直接崩碎，化作了漫天的血肉。
　　“追风……”
　　瘦马刀客徐少谒在这一刻嘶声大叫，但只叫到一半，便已大口咳血。
　　在这时候，几乎无人可以明白他心间的悲痛……
　　可方行却是毫不理会，一拳击毙了瘦马，惊退了徐少谒，便已经再次一步踏了出去，身周仙法鼓荡，将数十名靠近了自己的天元修士震飞，整个人便像是一柄锋芒难当的利剑一般，直接冲进了天元众修之中，生生撕开了一道口子，直逼向前，来到了那王道人身前……
　　“快……快杀……”
　　那王道人急急钻进了天元众修之中，便是为了保命，此时他正在极力大叫，催促着周围的人上前围杀方行，却忽然之间，感觉到背后扑来一道凉意，甚是心间一惊，僵着脖子慢慢转过了身来，然后他就看到了一只大手，狠狠的朝着自己抓了过来，捏住了自己的脖子，将自己慢慢提到了半空，在这过程中，饶是他也有一身的神通，但居然半点也使不出来……
　　“你……你……你真敢杀我？”
　　这王道人望着方行阴冷的眼神，连舌头都僵住了，说话打结。
　　“如果以前不论我做过什么事情，都会在你们嘴里变了模样……”
　　而方行则阴声冷笑：“那今天我就在你们心上留一道伤口，让你们永生永世都不会遗忘！”


第1648章 天元第一大魔头
　　“不要，不要杀他……”
　　天元众修，谁也没想到方行如今的修为居然如此的可怖！
　　一招之间，便击退了一品仙名的瘦马刀客徐少谒，更是在所有人的大阵都没有结起，甚至连反应都没有完全反应过来之际，便擒住了王道人，像拎着小鸡崽般拎起了他来……
　　眼见得王道人如今已经命在他手，不知多少人都惊恐大喊了起来！
　　“杀了他，就……无法回头了！”
　　这里面甚至包括了青颜仙子与道无方，他们都震惊无比的大叫，并急切向前冲来，想要阻止方行，毕竟他们心里也了解，就算这王道人得罪方行得罪的再狠，无论被诸子道场诬陷的仇恨有多浓，方行在这时候都不应该杀人，因为他若不杀人，再严重的污蔑，都有辩说明白的一天，可在这种场合下，众目睦睦中，若是方行亲自动手斩杀了王道人，那他就真的选择了与天元为敌了，到时候无论是谁，都无法再替他分说什么，只会坐实了他各种罪名！
　　而在这时候，在方行提起了王道人之后，其他诸修也皆沉默了下来，一片死寂。
　　每个人心里都是万分的震惊，只想着一个问题：他真敢杀人？
　　“魔头，你敢杀我？”
　　“求求你别杀我……”
　　“杀了我你再无回头之日……”
　　“一切都还有缓和的余地……”
　　“诸子道场上下都将与你为敌……”
　　“你一定会后悔……”
　　被方行提在了手中的王道人也愤然大叫了起来，又是惊恐，又是愤怒，他这时候也不知自己是该求饶还是威胁了，嘴中胡乱大叫了起来，嘈烦难言，更惹得众修提心吊胆！
　　可对这个问题，方行想的显然没有他们这么复杂……
　　“我就没想过回头！”
　　面对着背后那两句明显带有关切意味的话，方行只是头也不回的说了一句。
　　然后他便直接挥刀，血溅星域，惊呼四起……
　　正在不停的大叫着的王道人乱叫声便戛然而已，一颗脑袋滚落了下来，被方行一脚踢飞，也不知飞向了这蛮荒星域之中的哪一颗荒凉星辰，而在脑袋被踢飞的一刻，王道人分明还没死，方行的手中已然用力，滚滚烈焰焚起，将他的肉身烧成了灰烬，不知道一般人亲眼看到自己的身体被烧成灰是什么滋味，总之这一刻，那王道人神念波动，简直毁恨到了极点……
　　“他……他真的杀了我天元之人……”
　　片刻的死寂过后，有人惊恐的大叫了起来，声音都在颤抖。
　　显然，他们都明白这是那个魔头做出了选择了！
　　也不知怎的，莫名其妙的，他们肩上便像落了一座大山般沉甸甸的。
　　那种滋味，就好像忽然之间，场间又多出了一个可怖的对手，让他们又惊又悔。
　　“魔头，我不杀你，誓不为人……”
　　一片惊惶里，忽然有一声大喝响了起来，诸修皆回头看去，却见说话的正是那瘦马刀客徐少谒，他满面愤恨，捧着自己那匹瘦马的尸首跪坐在星域之中，目光血红，死死的看着方行，声音如同刀子一般杀气凛冽：“追风跟了我一辈子，陪我走了三十年江湖路，与我一起经霜历雪，相依为命，我视它为兄、为弟、为家人，可你如今，居然……居然……”
　　他狠狠的说着，眼眶之中，居然有两行血泪流了下来，让人心间为之酸楚！
　　“天元诸子，结成大阵，与这魔头不死不休！”
　　说到了最后时，他陡然大喝，声震四野。
　　“不杀魔头，不死不休……”
　　“斩此魔头，为天元除害……”
　　“刚才我还在犹豫，但现在见你杀了王道友，还有话好辩解？”
　　这一瞬，也不知多少受到了徐少谒情绪感染之人，怒火腾腾燃烧了起来，跟着他大喝，然后施展神通，往来纵横，交织如鲤，各归其位，最起码有十数个或大或小，或奇或正的大阵将方行困在了中间，一个个杀气冲天，厉喝声声，雄浑阵威直向方行镇压了过来……
　　“呵呵，天元人想杀我，又何止一次两次？”
　　可面对着那一道一道的大阵，方行却冷笑了起来。
　　“若真有本事，那就杀给我瞧瞧！”
　　他一边冷笑，一边倒执鬼头大刀，居然直迎着那无数的大阵冲了过去……
　　轰隆隆……
　　一场大战，就此真正展开，方行很快便与天元众修组成的大阵接触，然后爆发出了无尽的风雨雷电，破灭神光，那简直就像是一团风爆出现在了星域之中，向着周围袭卷了出去，凡是被这余波扫中的星辰，都霎那间爆碎，如同无数的烟花在星域之中绽放了一般，与血肉，残肢，神通袭卷之声，法宝碎裂之声，喊杀喊杀声，惨叫呻吟声，交织一体，难言其乱……
　　在这一片混乱里，这片战场，甚至让人感觉有了一种无比璀璨绚丽的美感……
　　“好一场恶战，我们……”
　　而方行在天元众修包围之下恶战不已，杀得血海滔天，一片混乱，这一幕，直看得通古神王与幽隐虫母所在的神族生灵一方都有些激奋，人人杀机暗藏，随时准备出手……
　　“他是我神庭小圣之首，我们本该救他，只是瞧他现在这模样，似乎并不忠于神主，如今之计，倒是应该先等他们两败俱伤，再取渔翁之利了，只是旁边那位大罗金仙……”
　　通古神王在这时候已经沉吟了起来，忍不住朝那沉默的大罗金仙看了一眼。
　　可在此时，那位大罗金仙独龙子，眉心独眼之中，却射出了一道湛湛光芒，似是满满喜悦之意，低声道：“如今这可真算是意外之喜了，看样子我这个‘弟弟’，在天元留下的名声也不如何，如此轻易便成了众矢之的，倒省了我一番功夫，也罢，事不疑迟，倒是应该收收尾，先将混沌仙园取在手中再说了，只消有了这一方仙园，回了大赤天，便是奇功一件！”
　　说着，五指背在身后，不引人注意的弹动了几下。
　　神盟一方的幽隐虫母便沉声开口道：“那位帝子实力果然不俗，怕是太乙境界难逢敌手了，只不过，天元一方毕竟人多势众，大阵精奇，再者他们身上皆有一种古怪加持，连我细思之下都心惊胆颤，咱们可不能如此大意，万一被天元擒下了他，神族岂不是一无所获？孩儿们听令，这便杀出去，谁能擒下那位帝子，吾必上表神主，为你等请落绝世大功……”
　　通古神王神情异样，急转过了身来：“你……”
　　但话还没有说完，幽隐虫母便一声呼啸，纤纤手指向着空中一点，便听得声声怪叫传来，赫然是她刚才对付青颜仙子时生下来的那一只怪物，此时吃够了血肉，身形更为巨大，更为可怖，凶神恶煞一般，振着六翅，如同一座黑色行星一般朝着方行所在冲了过去，而随着它的冲出，无数的神族生灵也皆在此时大叫，如同一片横扫星域的黑云一般向前冲了过去！
　　本来方行就已经被无数大阵围攻，人影幢幢，几乎将他的身形都淹没了，如今这压力却立刻再增一倍，诸般奇形怪状的神族生灵，见缝插针，嗜血狰狞，更是将这一片战场稍有的几处空隙给堵死了，那简直就像是真正的大海一般，里三层外三层的彻底困住了他……
　　星域之间杀气滚滚，汇成大势，如星河倒悬，化成了一个袭卷一切的巨大漩涡……
　　而在这漩涡中间，方行一人一刀，对抗诸天万域，妖仙神怪。
　　“哈哈哈哈，这一战痛快，何不都一起来？”
　　可偏偏在这层层包围里，方行的狂笑声却响了起来，战意无穷，简直让人心惊。
　　“魔头，你已走头无路，求生无门，还不跪地求饶，束手就擒？”
　　一片片围追堵杀里，一层层杀机浪潮里，有人有意激怒方行，故意嘲讽大喝。
　　“魔头，你死在倾刻，任谁也救不得你……”
　　更有人出言威胁，试图击垮方行的自信心。
　　“哈哈，小爷今天就是要杀个痛快，你们想留下我可以……”
　　方行在恶战之中，居然也没忘了跟人回嘴，一边嘶杀，欺天霸蛮刀陡然间挥舞，九颗如同烈日一般的光华升起，照亮一域，脚下却是一片血海显化，两种怪力皆加持在了欺天霸蛮刀上，瞬息之间袭卷近千里，也不知扫飞了多少个神族生灵，坏了多少个天元大阵，更不知斩落了多少人，残肢断臂纷飞四起，如同落雨一般，道道血瀑泼向四周，染红了虚空。
　　而在这血海的中心，方行横刀胸前，厉声大笑：“……至少也得留一半给我陪葬！”
　　“这……此贼好生凶狂……”
　　无数人在这时被他一身魔气所激，居然连气也显些喘不上来。
　　足足过了接近一息功夫，才有人再次呐喊，硬着头皮朝着他冲了上去……
　　“你们以为他是谁……”
　　而在此时的战场边缘，青颜仙子已经欲哭无泪，大胖子道无方则是望着那片战场，不停的摇着头，面上的表情悲伤无力，低低的叹着：“……他可是天元第一大魔头方行啊……”


第1649章 可以死，不会败
　　“嘭！”
　　乱战之中，方行已被层层包围，但久战之下，凶险重重，居然不见败象！
　　刚刚以刀破刀，硬生生击退了没有了马的瘦马刀客徐少谒，连口气也不得喘，在他的左侧里，一方由天元三十二名具备仙名的修士组成的大阵便已如巨轮般旋转着冲了过来，道道仙剑飞绕在阵外，几乎拥有撕裂一切之能，眼睁睁的看着，便要直接将方行的肉身劈成两半，可他却只是咬牙冷笑，左手在空中一转，居然单手施展了神通，天地大磨盘凭空而生，阴阳二气上下浮动，与那一方大阵撞在了一处，便只听得喀嚓一声，对方大阵就此碎裂，无数仙剑被崩得粉碎，那三十二名天元修士也各自大口喷血，如断线风筝一般向外跌了出去。
　　若在平时的斗法之中，仅这一手便可以震惊四座，惹人感叹。
　　可如今，这毕竟是乱战！
　　乱战便是目不暇接，别说容人议论赞许，甚至连让人考虑的时间都没有！
　　“杀！”
　　这一厢里刚击退了天元一方大阵，另一厢里便已有四五个蛇一般的神族生灵欺近身来，绕着方行的双腿便缠了上来，五蛇如蟒，紧紧勒起，便是一方星辰，怕也会被它们这古怪至极的力量给勒得破碎了，但方行却是内含一口气，暗运神通，肉身反而爆涨数倍，只听得声声爆碎之声，反而是那四五名神族生灵的蛇身被他挣成了数截，惨叫着死在了乱局之中！
　　“吱吱……”
　　但经得这般一耽搁，一头怪物阴瘆瘆的冲了上来，背生九目，腹生六翅，腹间生得四大十二小足足十六只爪子，前端巨口獠牙外翻，正是幽隐虫母此前为了对付青颜仙子，不惜本源生下来的那一只恶怪，如今经过了不少血肉洗礼，已经变得比初时更为可怖了，不仅力量可怖，居然还有了神智，专趁着方行不留心之际，从暗中扑将了出来，直噬方行……
　　如今方行争战左右，攻势如潮，根本无法闪躲或是施展神通。
　　而且此怪阴险，居然是专朝着方行一条左臂而来，却是想要一击而中，先咬断方行一条胳膊再说，而且从如今的局势来看，方行就算是想要收回这条左臂，也完全来不及了……
　　“哈哈哈哈……”
　　这等乱战之局里，处处杀机，时时凶险，方行反而放声大笑，眼瞅着那怪物冲了过来，自己收臂不及，反而不打算收回手臂了，左掌陡然握拳，反而直朝着那怪物口中送去，只听得“喀嚓”一声，一条手臂便已经送进了那怪物的口中，一时间周围人人大喜，只以为他这一条臂膀已经被怪物咬断了，在这等恶战之中，失一条臂膀，那简直就是损失大半战力！
　　他们皆觉得这是一个机会，蓦地发一声吼，皆提一口气，四面八方的冲了过来。
　　但很快他们便震惊的发现，局面与自己想的竟然不一样！
　　那喀喀的响声，却不是方行的胳膊被咬断，而是那怪物的獠牙被震断的声音，方行左臂之上运转神通，居然比仙铁还要坚硬，手掌主动送到了那怪物口中，非但没有被怪物咬断，反而震碎了它几颗獠牙，更是借势直接探入了那怪物腹中，发一声喊，在那怪物的“吱”“吱”惨叫里，将它的肠子都扯了过来，拉在手中，如挥舞流星锤一般向着四方扫了过来……
　　“噗！”“噗！”“噗！”“噗！”……
　　“啊也……”
　　“快逃……”
　　他这么一扫，以那怪物为兵器，直打得四方人仰马翻，不知有多少神族生灵被他这一扫撞得四分五裂，也不知有多少天元修士被他扫得骨折筋摧，足足数十里的一片空白区域被他扫了出去，不论是天元修士还是神族生灵，皆退到了这个圈外，望着那浑身浴血，却凶猛如战神一般的方行，感觉到一股子凉气从心底窜了上来，浑身都有些发凉，眼神尽显敬畏……
　　“这……这还是人吗？”
　　望着那一只无比可怕的怪物，居然被方行掏出了肠子，放风筝一般提在手里四下扫动，吱吱惨叫的模样，他们是真切的感受到了方行那一身实力的可怖，心脏都在突突直跳！
　　“这么丑的小虫子，也想咬我？”
　　方行逼退了众修与神族生灵，一把将那怪物提到了身前，这怪物却还没死，争挣着将锋利无比，堪比仙剑的爪子向着方行身上戮了过来，方行却直接一脚踏下，将这虫子踏在了一颗星辰之上，直震得那星辰都颤了几颤，硝烟灰尘弥漫到了星域里，又用力的碾了几下，然后恶狠狠的声音才从那星辰里传了出来：“不知道小爷我三岁就敢戳马蜂窝吗？”
　　那股子狠劲儿实在是教人感觉瘆得慌，不知多少人都冷不丁打了个哆嗦。
　　而在踩死了这只虫子之后，方行身形一跳，便已跳回了星域，目光阴瘆瘆的扫了过来，凡是他目光过处，无人不心间一惊，下意识要退后，可方行呵呵一声大笑，再度提起了鬼头大刀，背后数道仙带飘飘扬扬，不知哪里来的琴声隐约可闻，铮铮大作，随着他的一身凶气起伏不定，反而直接朝着在他面前的众生灵冲杀了过来：“还没过瘾，接着来杀啊……”
　　“哗……”
　　他再度冲进了一层层的包围圈里，不过这一次，却不像是对方围着他杀，而像是他追着一群一群的人杀了，所过之处人仰马仰，不论对方是神通强横的高手还是组成了大阵的众修，都被他以硬碰硬，以强战强，处处都是硝烟滚滚，处处都是血海一片，处处都是惨叫连声！
　　若大一片战场，真个变得如同屠宰场一般……
　　“方行，不要再杀了，你再杀下去，就真的回不了头啦……”
　　这一片混乱的战场之外，青颜仙子与道无方等人，以及另外一些天元一方，相信方行，认识方行，所以没有加入混战之中的修士，却皆已神情复杂到了极点，无法形容他们心间的懊悔与绝望，他们都没有参战，也无法阻止别人参战，可在这时候，他们心里的煎熬却像是比被困在战场中心的方行还是难受，既不愿看到方行受伤，也不愿看到他继续杀人……
　　在这关头，那青颜仙子实在是忍不住了，居然就这样直接冲进了战场，想要阻止这一切。
　　“就是有这些人在，我才回不了头！”
　　可方行头也不回，径直一掌向她打了过来，喀喀一声，这青颜仙子直接被他这一掌又打出了战圈之外，身迷萎靡倒地，脸色苍白无比，心神激荡下，直接一口鲜血喷了出来……
　　“青颜仙子，他已杀发了性子，你阻止不了他啦……”
　　道无方急急赶来，扶住了青颜仙子，痛心疾首的劝说了起来……
　　望着那一片战场，他的眼神也渐渐陷入了无边的绝望之中！
　　“此子厉害，大罗之下难逢敌手！”
　　而望着这一片混乱的战场，最为平静的便是立身于一旁的大罗金仙独龙子了，看到了方行以硬碰硬，以强战强，他的两只眼睛也冷冰冰的，口气生硬的开了口：“倘若继续这般斗下去，那两方人马早晚也可以生生将他耗死，但却要付出极大的代价，只是，那小儿看起来法力源源不绝，居然愈战愈勇，却不知他被耗光法力是什么时候的事情了，难说得很……”
　　“是啊，双方实力虽然悬殊，他被耗死也是早晚的事情，只是实在难测究竟会拖到什么时候，我这位……‘弟弟’啊，果然算得上是骁勇善战，只因为此前他一直刁钻奸猾，耍小聪明，倒让我有些意外，没想到他还有这等凶横可怖的一面，呵呵，这也算走眼了啊……”
　　那独龙子眉心的竖目闪烁了几下，声音却已变成了帝释的，轻声叹了一声，而后微微摇了摇头，沉吟着询问：“先生，在你看来，那些人还需要多长时间才能击败他？”
　　“他会被杀死，但不会被击败！”
　　那独龙子的声音又变得硬邦邦的，沉甸甸的说出了一句话。
　　帝释倒是沉吟了起来，半晌才道：“可我还不想让他死，留着他还有用！”
　　独龙子道：“那只有我出手！”
　　帝释化作的那一只独目望了望战局，沉默了半晌，道：“时候也差不多了，再拖下去还真担心神主与天元的那三位长老发觉了这边死伤惨重，会回来看看，便麻烦先生了！”
　　“举手之劳……”
　　那独龙子淡淡开口，然后便一步迈了出去，偌大星域，忽然间无形轰鸣了一声。
　　再之后，独龙子第二步迈出，速度便忽然之间提升到了极限，就连他的身形都像是融入了虚空之中，只能看到他身形忽然间消失，一道烟尘却出现在了星域之中，直接穿进了战场，烟尘到处，所有的神族生灵与天元修士都被震飞到了空中，留出了好大一片空白，然后那烟尘便直接冲向了这片战场的最中心位置，正在与天元一方百八修士大阵大战的方行身后！
　　“噗！”
　　一掌结结实实打在了方行背后，直接将他击飞了出去，口中鲜血狂喷，如一道红绸……


第1650章 不宰你不姓方
　　正在与天元一百单八位修士组成的大阵对抗的方行，其实已经察觉到了背后的森冷气息，只是对方来的太快了，快到他虽然察觉，但还没有来得及转过身来，便已经被那独龙子近乎偷袭一般的一掌打在了后背上，然后整个人便口喷鲜血，身形失控，如同一颗流星被打飞了出去，直接飞出了近万里，撞到了一颗土质的大星之上，然后又破穿了这一颗大星，继续向后飞出，接连砸穿了三颗大星，这才消了去势，一动不动的躺在了星空之中……
　　他口中喷出来的鲜血，在星域之间，留下了一条线，斑斑点点，静静漂浮……
　　“唰……”
　　这突如其来的变故，一下子震惊了所有人，偌大星域，都静悄悄的死寂一片！
　　所有人都呆呆望着那忽然间出了手的独龙子，眼神又惊又惧。
　　刚才他们皆围着方行恶战，可以说是凶险万分，压力如山，随时都有可能丧命在那小魔头的手下，这独龙子突兀的出手，一掌打的那小魔头生死不知，按理说是帮了他们，可在这时候，他们却谁也没有感激之念，心头更没有轻松一些，反而愈发的感觉压力可怖……
　　这独龙子只出了一掌，便已经在他们心间化作了魔神一般的形象！
　　在这一霎，他们心间犹疑万分，竟不知该怎么做……
　　帮那小魔头固然不可能，但帮这位神秘的大罗金仙却也不该，但若是就这么呆在一边看着的话，似乎也不是那么一回事，气喘咻咻下，他们甚至都感觉到了一种难以分说的混乱！
　　“呵呵！”
　　那独龙子却也只是向着周围呆呆看着自己的天元生灵与神族生灵，冷笑了一声，也不说什么话，慢慢的转身，便朝着方行飞出去的方向走了过去，似乎要再去补上一击……
　　“你敢杀他，我先杀你！”
　　但他只是一举步，耳间便已经传来了一声凄厉叫喊，这独龙子微一止步，皱着眉头看了过去，就看到了青颜仙子，这个女子已经强掌着跳了起来，硬生生捏起法印，似要过来与他硬拼，身上的五彩光华愈聚愈多，简直已经像是一团云朵也似，可是她的脸色却也变得越来越苍白，嘴角上没有擦干净的血迹，与她苍白的脸色对比起来，更显殷红的触目惊心。
　　“哼！”
　　这位大罗金仙轻轻一声冷哼，双目一凛，华彩流溢，神芒涌现。
　　已经顶着自己的伤势，将五彩光华推到了极点的青颜仙子被他这目光一击，神魂立时大受触动，她本来就已经挨了方行一掌，再加上心间绝望，情绪浮动，心神不稳，这时候强提修为，更是已经违备了她所修神通的禁忌，在这时候被那大罗金仙看了一眼，便等若是被他的神魂重重撞了一下，霎那之间五彩光华消散，仙意反噬，又是一大口鲜血哇的吐了出来。
　　“青颜仙子，你拦不住的……”
　　大胖子道无方急急拦在了她的身前，警惕的看着独龙子，显然是担心他继续向青颜仙子下杀手，可那独龙子只是微微驻足，便转过了头，继续向前走了过去，并不理会她。
　　“这位前辈，你……”
　　在这独龙子的面前，还挡着许多天元修士，有人不甘让路，忍不住沉声开口。
　　他们觉得有些不甘，若是就这么让这独龙子把那魔头杀了，或是擒住了，那混沌仙园岂不就整个的落进了这独龙子的手中，那自己天元这一番谋划，难道就此竹篮子打水？
　　“滚！”
　　可那独龙子只是目光冷冷的向前一扫，然后食指微弹，“喀”“喀”数声，无形的虚空似乎在此时结成了琉璃，直向着那开口说话的天元修士撞了过去，几乎只是一霎之间，那天元修士便口喷鲜血，身形如断线风筝一般向后飞了出去，撞翻了十几个人，其他人也皆心间一沉，下意识的向后退出，所有人的眼神都是惊恐而忌惮的，望着魔神一般看着独龙子。
　　而那独龙子淡淡的目光再次扫出，在他的身前，已经没有任何人敢拦路。
　　就算是那一品仙名的瘦马刀客徐少谒，都眼神深沉，满含恨意，可被众人挤得向后退去，几番犹豫，也没有说出话来，甚至在那独龙子雄霸无双的目光扫来之时，都下意识的避开了。
　　星域里静悄悄的，无人敢直视这独龙子的目光，也无人敢说话。
　　独龙子望着身前已经空无一人的星空，似乎非常满意，轻轻一点头，便要举步再行。
　　“哎，你们现在怎么都这么怂啦？”
　　但也就在此时，静寂一片的虚空里，却有一人小声说道。
　　他声音虽小，但周围却太过寂静了，立时显得刺耳之极，无比清晰。
　　周围立时有无数人汗颜，转头向他看了过去，一看之下，心间立时恼怒无比，说话那人瘦瘦小小，尖嘴猴腮，却是公认的妖族傻子乌一典，此时正又好奇又古怪的朝着周围的人打量，似乎是真的不理解为什么周围人都为何如此惧怕独龙子，脸上一副无辜的模样……
　　不过在独龙子也听到了这个声音，朝着冷冷的瞥了一眼之时，他却忽然间吓的脸色大变，周围人都离他远了一些，显然是怕被他连累，而他留在了场间，几乎吓的尿了出来，两腿战战，苦着张脸，哀求一般的看着独龙子：“你……你可别杀我，我有后台的……”
　　“哼！”
　　见是一个疯疯癫癫的傻子，独龙子自然也懒得计较，再加上心底里帝释也怕出了意外，一直催他，便继续向前走了过去，身形似徐实急，几步间便已经到了方行所在的星域……
　　“嗖！”
　　独龙子本似看到已经被自己打的生死不知的方行，再补上一击便可大功告成，直接生擒，却未想到，刚刚踏足这片星域，便忽然感觉身前杀机暴涨，一道刀光直向着自己脑袋上劈落了下来，他冷声一笑，身形向旁边微斜，动作看起来简单，却是妙到了巅峰，堪堪躲过了那一道刀光，而后顺势一掌拍了出去，便只听得一声闷哼，方行的身形再次被击飞了出去。
　　这一次，他被打的伤势更重，直接连刀也失了，破布袋一般撞碎了一颗日星。
　　无尽火光蔓延里，他鲜血狂喷，遥遥欲坠，身形险些软倒，但偏偏这一次却强撑着站在空中，一身黑甲，早就变得破破烂烂，看起来随时可能就此倒下，再难站起，但却偏偏强撑着自己站着，背后火海蔓延，更映得他身形只剩了一个剪影，惟有目光血红如魔一般……
　　“此前你能稍稍占些便宜，是因为我被你骗过了……”
　　而那独龙子，则背负了双手，再次向他赶了上去，眉心一只竖目闪烁，声音已经变成了帝释的，笑吟吟道：“这一次你我算是正面交锋，你以为自己还能有什么胜算么？”
　　一边说着，他一边靠近了方行，抬手在星空之中一勾，那一柄飞到了万里之外，插在了一颗星辰上的欺天霸蛮刀便受他的召唤，直接飞进了他的手里，然后他轻轻的拿着刀，慢慢的向着方行指了过来，声音里浮起了一道杀气：“事已至此，你还有什么话说呢？”
　　“徐少谒，这就是你想要的结果吗？”
　　远处无论是天元生灵，还是神族生灵，在与方行一场恶战之后，皆已死伤惨重，连带着士气大减，在此时实在难以鼓起与大罗金仙一战的勇气，此时居然也成了看客，呆呆的望着那一处虚空之中，日星碎裂之后诞生的一片火光里，与那大罗金仙遥遥相对的方行，心间滋味难以言喻，一片死寂里，道无方冷冷开口，向着那脸色复杂难言的瘦马刀客质问起来。
　　“我……”
　　那徐少谒似乎也很难接受这一点，过了一会，才沉着脸道：“无耻魔头，人人得而诛之！”
　　“究竟他是魔头，还是被你一己私心，逼成的魔头？”
　　道无方冷声大喝，怒火暗藏。
　　瘦马刀客似乎有些恼羞成怒，厉喝道：“又不只有我一人说他是魔头，为何来问我？”
　　“你……呵呵……”
　　听得他这一声回答，道无方微微一怔，倍觉荒谬，怒极反笑了起来。
　　周围人听着他的笑声，心里都极不是滋味，感觉无比的复杂。
　　“完了完了，这下完了……”
　　在这种尴尬的沉默里，忽然那瘦小的妖族疯子乌一典有些惊慌的开了口。
　　周围人正没好气，心里都憋着一肚子的火无处发泄，厉声训道：“这小魔头即将命丧大罗金仙之手，混沌仙园就此归了旁人，当然是完了，还需要你这疯子来提醒我们不成？”
　　“不，不对啊……”
　　可那乌一典不但没有闭嘴，反而声音更响了，眼睛又惊又恐的指向了前方，哭丧着脸道：“我是说，你们这回真的把他逼急了，这下可就真的完了，他生起气来很吓人的……”
　　所有人闻言，心里皆是一惊，抬头向前看了过去。
　　“你问我还有何话说？”
　　而在这时候，独龙子已经到了方行的身前，已经身负重伤，甚至可以说有些惨不忍睹的方行也终于站直了身体，他面对着这一位正儿八经的大罗金仙，双眼透出了一种难以形容的凶狠之色，咬着牙，几乎一字一顿般的开了口：“事已至此，那我只有一句话好说了……”
　　“今天若是宰不了你，小爷我就不姓方！”


第1651章 魔头
　　“你……哈哈哈哈……”
　　那独龙子，又或说是帝释，听了方行的话后，微微一怔，旋及便是止不住的大笑了起来，这笑声里还真无多少讥嘲之意，单纯便是觉得好笑，独龙子毕竟是大罗金仙境界，堪为一天之主的修为，而方行虽然凶狂无边，却是实打实的太乙上仙修为，虽然看起来只是一境之差，但修行中人却都明白，这两道境界之间的差距，那根本不可以道里计，堪称天堑，而就是这么一个身负重伤，濒临绝境的太乙上仙，居然发狠说要宰了大罗金仙，这本身就是个大笑话。
　　而在远处，天元众修也好，神族生灵也罢，皆看到了那以一片火海为背景，面对面正在说话的人影，心情都是无比的沉重，良久无人开口，而在独龙子笑声传来之际，更是心间懵懂，不知道那大罗金仙因何而发笑，内心深处，更是不觉得方行如今还有什么胜算了……
　　而在独龙子大笑声中，方行则只是冷笑瞧着他，牙关咬紧，一言不发。
　　“你确定你现在还有再战的本事……”
　　而在独龙子笑声落下，目光阴冷的看到了方行脸上时，方行却忽然间动了。
　　欺天霸蛮刀已经被独龙子夺去，他是赤手空拳！
　　在独龙子大笑时，他一声不吭，但在独龙子笑声落下之际，却陡然间提拳欺上，一身法力蓦地炸开，背后三条大蟒之影翻腾了起来，无形琴音铮铮大作，难以形容其势之强的力量加持到了方行的身上，隐隐约约便像是瘦马刀客徐少谒等人身上的一品仙名之力也似，更关键的是，方行身上显露了出来的，可不仅是一品仙名之力，那足足是三道一品仙名之力！
　　轰！轰！轰！
　　一霎那间，他的体内，犹如三座火山爆发，力量狂飙了三倍不止！
　　然后这所有的力量，都加持到了他的拳头上，更有那一方识界之力也随之显化，一座巨大的广褒世界虚影显化在了他的头顶，那世界里有山有海有巨木，甚至还有一方仙园浮在半空之中，看似缥缥无迹，但却蕴含着难以形容的狂暴力量，皆被方行召唤了过来……
　　“我说的可不是笑话！”
　　随着方行这一声大吼出口，他这一拳陡然间捣了出来，狠狠砸向了独龙子的面门。
　　“你！”
　　独龙子分明还想继续保持着自己超然世外的淡定模样，但内心里却也不由得了吃了一惊，以他如今的修为，自然一眼便看出了方行身上所加持的力量，那赫然有着三条大道之力的残影，再加上那一方古怪的世界虚影显化，更使得他的力量显得缥缈无迹，但力量却凶残的可怕，本来他觉得自己只需一刀便可以将这魔头斩了，偏偏有些忌惮那有来无回的一拳！
　　饶是他大罗金仙的修为，也不想被那一拳捣在脸上……
　　……会死人的！
　　也正因此，面对着这凶狂无边的一拳，他也不得皱起了眉头，后退了一步。
　　毕竟是大罗金仙，参悟大道之力，只是简单的一退，却杳然无踪，妙至巅峰的躲过了方行这一拳，身形看起来难以捉摸，偏又怡然大方的出现在了方行的身侧，欺天霸蛮刀更是提了起来，看起来只是顺势一刀，便可以将方行的半边肉身斩下，彻底瓦解他的战力……
　　“天地大磨盘！”
　　但还不等他那一刀斩落，方行已然顺势回身，速度快的吓人，两手顺势运转了天地大磨盘，阴阳二气翻翻滚滚，如同一方大磨被他横推向了独龙子所在，一切动作简直如行云流水，实在已经不是普通的太乙上仙可以想象，就连独龙子也觉得有些诧异，轻轻“咦”了一声！
　　按理说他在这时候就该再次躲过，但一来方行那一式神通推来的太快，二来他已经躲了一次，再继续躲下去难免有失身份，因此他微一犹豫，却没有再躲，而是顺势提起了欺天霸蛮刀，看起来动作流畅至极的向着那一式阴阳大磨斩落了下去，他此前没有接触过欺天霸蛮刀，自然也无法发挥出此刀本身便蕴含的神威，但凭他自己的修为，已使得这一刀异常可怖！
　　轰！
　　这一刀斩在了那阴阳大磨之上，立时将这一式神通斩得四分五裂，但旋及而来的，却是让谁也没有想象到的惊人神威，那种感觉就像是斩裂了一座火山，山头是一刀被削掉了，但里面蕴含了数十万年的熔岩之力却在这一霎那间爆发了出来，其威不输日星炸裂，铺天而来的力量几乎将这独龙子也卷在了里面，只惊的独龙子再也不多想，顺息间一掠三千里！
　　“嗖……”
　　阴阳大磨被斩裂，方行一样被震退了数万里，双手都已血肉模糊。
　　但在此时，他的悍勇之意却被激发了出来，借着被炸飞之势，身形陡然之间在数万里之外的一颗大星上蹬了一脚，身形便又以更快的速度倒射了回来，脚下踏着太上逍遥经身法，身上已经施展出了太上破阵经武法，一个人便似一支仙军，身上的气息呼啸，简直就像是千军万马在冲锋，遥遥向着独龙子所在冲了过来，身形所过之处，日月星辰为之颤抖……
　　“小儿凶狂！”
　　就连独龙子在这时候都变了脸色，他用不惯欺天霸蛮刀，随手收了起来，而后双手翻印，身形冲天而起，斜斜朝着方行打去了一式神通，脸上的神情已经变得有些沉重，心底居然在盼着，自己这一式神通可以让那看起来已经有些强弩之末的小小太乙仙崩溃，放弃抵抗。
　　可事实却一如既往的让他失望了，方行踏着虚空，双目血红，居然直接迎着他的神通冲了上来，轰隆一声，他以肉身撞碎了自己的神通，本来就已经显得极其可怖的肉身伤势便更可怖了，满身都是鲜血，但其攻势，其绝决之意却丝毫不减，仍然向着自己冲了过来……
　　“嘭！”
　　到了这时候，独龙子也没别的办法了，只能暗运大道之力，生生接下了这一击。
　　轰！
　　这一击直撞得方行身周的气息都崩碎了，身形也倒退数千里，但他一言不发，再次冲了上来，瞧那模样，居然像是根本不死不伤一般，分明每接触一次，身上的伤势都更重了一分，但他的气势却非但不见萎蘼，反而更狂暴了一分，整个人简直就像传说中的魔神一般！
　　“这魔头！”
　　就连独龙子此时也别无良策了，忍不住在心里暗骂了一声，再次俯身冲了出去。
　　“……他这是在追着大罗金仙打吗？”
　　且不说此时独龙子心间作何想法，天元一方的众修士以及神族生灵却实在是被眼前的这一幕吓坏了，他们本来以为自己看到的会是那大罗金仙举手投足之间便镇压了那个魔头，却没想到，会看到这魔头如此凶狂的一面，分明看起来他的力量比那大罗金仙差得远，但偏偏他的气势疯魔，屡退屡战，无边凶焰焚烧四域，反倒逼得那大罗金仙屡屡后退，暂避其缨！
　　这种难以形容的古怪情境，便像是有人在心间擂起了大鼓，每响一声，心情便沉一分。
　　“这魔头一直都是两败俱伤的打法，那位大罗金仙也只是不愿如了他的愿而已……”
　　良久之后，那瘦马刀客徐少谒才沉沉开口，目意深沉，似乎在分析战局。
　　“不错，这样下去，他又还能撑多少时候？”
　　“我看再这般继续下去，恐怕都不用那位大罗金仙出手，他自己便生生累死了自己吧？”
　　陆续有人答腔，但气氛却总是显得压抑。
　　直到过了许久，道无方一声冷哼，开口说了一句话，却立时呛得所有附和徐少谒之人都说不出话来了：“道理人人都懂，可能像他这般逼得大罗金仙后退的人又有几个？”
　　“你根本就是在找死！”
　　而在此时，独龙子心下也渐渐有些恼怒了起来，他确实是看出了方行在强弩之末，想要拖一下他，轻易取胜，可没想到的是，这小魔头居然真的像是永远不死不灭一般，气势一直不见衰退，反而时时暴涨，倒搞得他有些心烦意乱了，再又一次被那小魔头冲到了跟前，逼得自己连退数步之后，他也忍不住低声大喝了起来：“本座看得出你是继承了别人的大道之力，借了其势，但你难道没听说过，大道之力玄妙无端，只有自己参悟的才算数吗？”
　　说着话，他沉吼一声，单手指天，而后向下重重一挥，霎那之间，在他的背后，似乎星云都在流转，在按着他的旨意行事，难以形容的强横气息爆发了出来，犹如一条无形的神龙被他自星云深处召唤了出来，然后随着他的指诀，遥遥向着下方的方行镇压了下去……
　　“我管你什么大道不大道，小爷我只知道，宰了你便是大道！”
　　而迎着那几乎可以让所有的太乙上仙都失去战意，匍匐跪地的大道气息，方行居然只是一声怒吼，便眼睛眨也不眨的朝着他冲了过来，一声嘶吼，传遍星域，令天地颤栗！
　　乍一看起来，他的凶威，居然比施展了大道之力的独龙子还强！
　　“魔头……”
　　看着这一幕，天元众修与神族生灵心间，同时浮上了这么一个字眼。
　　“呵呵，这才算有点意思了……”
　　而在此时，方行的识界之中，怪塔之内，也有一个存在，轻轻一叹，笑了起来。


第1652章 极品魔名
　　什么叫魔头？
　　估计很难有人说得清楚，天元众修对这个字眼都不陌生，平时骂人时也总喜欢骂人为魔头，可却很难去深切体会这里面的“魔”字何解，直到如今看到了方行的模样，他们才忽然间心里有所触动，想到了“魔头”这两个字的真正含义，行事邪怪不算魔头，大杀四方不算魔头，本领通天亦不算魔头，甚至像刚才那般，方行以一战众，恶战天元与神族众生灵，都不算魔头，惟有在他对着大罗金仙，都像对着比他更弱的天元众修一般凶狂，才叫魔头！
　　无所忌惮，一心孤行，便是魔头！
　　你比我弱我得杀你，你比我强我一样得杀你，除了杀你万事不虑，这就是魔头！
　　心里不可抑止的生出了这种念头，再看着方行被独龙子的大道之力所笼罩，天元众修与神族生灵心里，终于有一种古怪的滋味升腾了起来，仿佛有一种力量，忽然之间探入他们的内心，触及了灵魂深处最本源的东西，立时使得他们整个人都难以遏止的颤抖了起来……
　　千不该，万不该，得罪这样一个人物啊……
　　有许多人在心底，都生出了一种深深的惧意……
　　魔头是令人惧怕的，但这种惧怕，甚至不是因为他的强大与血腥手段！
　　而是因为另一种更为玄妙的东西！
　　因为你知道他一旦生了魔，那毁天灭地都会在所不惜！
　　三千大道皆有道理！
　　而跳出了三千大道的，便是魔！
　　魔，就是这么一种不讲道的存在……
　　只不过，这魔头也终究要死了……
　　幸亏他马上就要死了！
　　独龙子那煌煌大道之力被他牵引了下来，如巨掌，如神鞭，狠狠抽打在了方行的身上，直将他抽飞了出去，撞碎了不知多少颗大星，然后又紧跟着化作一只大手，将他扯了回来，无数的道化飞剑浮现，刺入了他的肉身，搅碎了他的脏腑，将他本来就已经身受重伤的肉身切割得破破烂烂，也将他身边时时浮现的三条残余大道之力崩碎，一层一层的力量磨灭！
　　大道之力，终究还是要自己领悟出来的才最强！
　　青邪仙王生前大概根本就不认识独龙子这么一个人物，也不会将他放在眼里，她修炼出来的大道之力，任何一条，恐怕都不是独龙子可以匹敌的，而在她殒落之前，不惜一切保留了下来的五条大道之力，更是她一身修为里面的精髓，那皆是至高无上的大道，倘若在她手中施展，恐怕轻轻松松，便可以镇压独龙子的大道之力，甚至让他没有丝毫还手的机会！
　　可如今，她遗留在了方行识界里的三条大道之力，却赫然被独龙子一条大道之力镇压！
　　原因很简单，那就是方行根本驾御不得她的三条大道之力！
　　驾御不得，便发挥不出其威力来，便只能被镇压！
　　一柄锈剑在高手手里，可以发挥出堪比神剑的威力……
　　而一柄神剑，落在了庸人手里，则可能连一柄锈剑也不如！
　　这就是最基本的一个道理……
　　“区区一个太乙，居然敢朝老夫叫嚣，还真是胆大包天了……”
　　独龙子立身星域之中，背后星图逆转，偌大一片星空似乎化作了他一人的背景，而无形的大道之力则在他身边幻化，如同一只巨手般，将方行牢牢的握在了手中，他的双眼冷冷看着方行，声音里居然有一丝不易察觉的忌惮：“你这样的小儿，真是天生魔种，若是将来真叫你成长了起来，那怕是又一个搅乱五行三界的主儿吧，所以，你的路还是断在此处吧……”
　　说着这番话时，他微一沉默，然后便伸手向着方行额头按了过去。
　　本来他的目的只是擒下方行，但经过了这一战之后，他却改变了主意，想要出手废掉方行再擒下他了，原因他自己也很难说得清楚，大概是刚才那一幕给他留的印象太深了……
　　“杀杀杀……”
　　方行被他的大道之力镇住，动弹不得，心间憋闷异常，愤声怒吼，在他身周，三条蟒影浮浮沉沉，犹似巨蟒翻身，哪怕已经到了这种时候，依然气势不减，凶横可怖……
　　那吼声传遍星域，震颤星辰日月，惊动无数生灵……
　　“蚂蚁噬象，天大笑话！”
　　而在这时候，独龙子眉心竖目变化，已换成了帝释的声音，淡淡的目光注视着方行，冷冷开了口：“你还真让我有些意外，若是此前的我亲自出手，不一定能收拾得了你，可是境界的差距便是天堑，你便是拥有三条残余大道又如何？不过只是拾人牙慧而已，别人的大道永远不可能成为你的大道，继承了别人的大道，你永远也参悟不到这大道里面的玄机，自然也就永远发挥不出这三条大道原有的威力，先生只需一条大道，便可以教你永不翻身……”
　　与此同时，那一掌，也已经拍到了方行的额心。
　　似乎大局已定，再也无人可以逆转……
　　……但偏偏，此时有一个声音在方行的识界之中响了起来！
　　“吾有魔心一颗，万年蛰伏，只等搅乱乾坤……”
　　识海之内，怪塔之中，最上面的一层，有一个声音似乎在感慨着什么，轻轻叹惜着：“你是我见过最不可能入魔之人，因你根本毫无魔心，但你又是我见过最该入魔之人，因为你天生魔命……唉，我本欲等待时机，找个真正的传人，但现在，我却对你更好奇了……”
　　“罢了罢了，这一颗魔心终是不能给你，但暂且借你却是无防！”
　　“天元欠了你一道仙名，那就让我来赐你一道魔名吧……”
　　随着这话声，怪塔忽然间轰隆作响，而后，变得无穷之大，最下方那怪塔紧闭的大门，居然在此时“吱呀”一声，打了开来，露出了里面黑洞洞的世界，难以言喻之神秘……
　　而在识界之内，这一怪塔开了大门之际，九天之上，那一轮照耀四方的煌煌烈日，也即是方行的神魂在这识界之内的显化，却仿佛受到了什么召唤一般，从空中坠落了下来，化作了他的模样，无知无觉也似，缓缓的迈步，带着一种凄然之意，慢慢踏入了怪塔之中！
　　“你们究竟是在做什么啊，须知道，他可是太上道的传人……”
　　怪塔之中，诸位存在看到了这一幕，都寂然无语，有种悲哀气氛环绕，良久之后，却有一个女声响起，正是大难不死，被逼入了怪塔的青邪仙王，她像是意识到了什么，却不怎么确定，叹惜了起来：“我不信你们不明白，任由他走下去，会出现什么样的结局……”
　　“这个结局是有变数的，不像其他的结局那么一目了然！”
　　不知仙的声音响了起来，显得很轻松：“所以我们打算试试……”
　　“你们真的想要打破永恒……”
　　青邪仙王有些惊悚的开口，但话只说了一半。
　　无人应声，惟有天魔轻轻开口：“永恒不见得是什么好东西，轮回也不见得有多坏！”
　　再也无人说什么了，就连青邪仙王都闭上了嘴。
　　半晌之后，那怪塔之中，方行再次走了出来，但却与此前有所不同……
　　进入怪塔之时，他本是一身金甲，灿灿仙光，但如今出来，却已是身披黑袍，魔云滚滚。
　　再之后，他陡然化作一轮黑日，冲啸而起，悬浮在了识界九霄。
　　黑日代替了白日，天地也变得一片苍茫……
　　“嗯？”
　　也在这一刻，外界的独龙子，或说帝释，正准备一掌拍在方行的眉头，废去他的修为，却忽然间心间微微一动，感觉到了什么不好的存在，定睛看去，赫然发现，刚才忽然间闭上了双眼的方行，此时两只眼睛都已经张了开来，本来因为杀气激荡，而血红一片的双眼，在这一霎，赫然像是飘起了一片黑雾，两只眼睛，居然都在变得黑暗深邃，无穷无尽……
　　与此同时，他身边的缕缕气息也在诡异的变化着……
　　变得阴冷，狂暴，丝丝缕缕，毁天灭地，像是被浓墨浸染过的一般……
　　“我说过我会杀了你的！”
　　睁开了这样一双魔眼的方行，狂暴之意忽然大减，目光定定落在了独龙子的脸上。
　　“什么东西？”
　　独龙子在这一霎，居然感觉心惊肉跳，一声大吼，那一掌便急急拍落了下去。
　　但也就在此时，方行居然冷笑了起来，而后一身魔气陡然暴发，却只听得轰隆一声，犹如一颗大星炸裂，释放出了难以形容的力量，独龙子一时不察，居然被这一道强横无边的魔气震得噔噔噔噔向后退去，那一只大道化出来，抓住了方行的手掌，更是直接被震开了开来，弹到了他的身边，然后他的脸色都已经变得惊疑不定，满面惊愕的看着眼前一幕……
　　震脱了独龙子的大道之手，方行已经冲啸而上……
　　身边，滚滚魔气滚滚荡荡，仿佛一层一层的火山在他身边喷薄而出！
　　“凭魔心，仗魔名，领魔意，显魔形，我自应天命，五行三界，谁敢不从？”
　　一声似哭似笑的声音在方行口中响了起来，随着这个声音，他双手挥舞，划出了道道无形的轨迹，也随着他这轨迹的划动，身边丝丝缕缕的魔意，皆被他引动了起来，化出了层层残影，三条大道之力，更是随着他的动作，化成了三条巨蟒，绕着他的身体飞舞，每多飞舞一圈，身上的鳞片便变化一分，到了最后时，更是直接头上生出了角，腹底探出了爪……
　　“你这是……这怎么可能，这根本不能发生！”
　　独龙子看着这一幕，脸上的表情渐渐由惊愕变成了惊惧，又掺杂了无尽的震惊与不信。
　　以他这等身份，居然在此时失声大叫了出来……
　　“若是我三条大道之力都胜不过你……”
　　而在那层层黑雾里，方行的声音也冷冷响了起来：“那这极品魔名却又如何？”


第1653章 以魔之名
　　三条大道，一道魔名……
　　在第一次与大金乌等人相见的时候，方行便已经意识到了仙名的可怕，这是一种修行界里的偷巧之举，他使得一个人的修行将不必再循序渐进，而是可以飞速的提升，方行不知道这里面是不是会有一些后患，但表面上看起来，却是异常强大的，而在第一次听说到了仙名之事时，他还无法参透其中的秘密，直到他得到了青邪仙王遗留下来的五条大道之力，才总算有了些许心得，又在与瘦马刀客徐少谒交手时明白了过来，原来那仙名便是这等存在！
　　说白了，这仙名的本质，便是一些残存的仙魂，皆被封神榜封印在了其中，而天元修士，在封神榜上留了名字，便可以得到一些仙魂的庇佑与加持，甚至可以借用他们的力量！
　　别的方行还不是很确定，但有一点他是差不多确定了的！
　　瘦马刀客徐少谒所得的一品仙名，本源意义上，怕是与一条大道之力同源同质！
　　也就是说，他得到的，起码也是一位大罗金仙留下的残魂！
　　从这种意义上来讲，他在此前得到了青邪仙王的五条大道之力，本质上也算是得到了五个仙名，不过这仙名没有得到封神榜的转化，显然比封神榜上的一品仙名少了一点潜力，发挥出来的威力也明显弱了一些，若用什么来比喻的话，那么他这五条大道之力与仙名，就像是仙药与仙丹之间的差别，本质上是一样的东西，可一个是天生地长出来的，药性虽猛，却不见得适合自身，而仙名，则是已经经过炼制的丹药，最为可以发挥出其中的药效出来……
　　而这一切，却在如今变得不一样了。
　　天魔借给了他一颗魔心，赐给了他一道魔名，却让他有了一些不一样的本钱！
　　“杀！”
　　方行此时都并未多想，只觉得了魔名，心间自在，大笑声中，陡然出手。
　　轰隆一声，他脚踏星域，直向独龙子冲了过来。
　　动作一如从前，凶狠暴烈，但又简单而轻巧，运转的也是太上破阵经里面的武法。
　　可是此前他无法发挥出来的三条大道之力，却在这时候轻而易举的召唤了出来，滚滚魔气使得那三条大道之力在方行心间变得如臂使指一般，各种细微妙处，都随心所欲的发挥了出来，霎那间身边三条神龙旋转不已，道道强横无边的力量呼啸四域，滚滚魔云荡荡，使得他看起来就像是一团吞天食地般的黑云也似，直接铺天盖地一般冲到了独龙子的身前！
　　轰！
　　黑云之中，一只大手从天而降，迎头向着独龙子盖落了下来！
　　“不论你是什么东西，难道还想以太乙境界挑战大罗金仙不成？”
　　而独龙子在这一刻也是有些心惊肉跳，但很快便又横起了心肠，他如今已经显得有些看不懂方行的力量本源了，可是他能确定此时的方行还是太乙上仙境界，因此他打从心底不愿相信，甚至觉得自己的害怕毫无道理，没可能一个太乙上仙就这么轻松吓倒自己啊……
　　太乙上仙与大罗金仙境界之间有天堑，不可能有人跨越！
　　因此他闷吼声中，也是双手陡然间向下一按，而后轰隆一声抬了起来，在这一霎，无尽的星辰之力在此时显化，居然在空中形成了一道金光灿灿的巨大真身，模样是他的模样，可是却身披金袍，袍角上滚滚而落，皆是难以形容的星辰之力，似乎诸天万界，无尽星辰，皆在绕着他的金身旋转，他自己便是这寰宇中心，天地万物，所有的力量，皆任他取用！
　　“喀！”
　　这一座金身，陡然抬手大手，狠狠向着那一片魔云盖落了下去。
　　简直如同巨岳倾塌，倒在了无边怒海之中，惊起层层骇浪，那一只大手直接拍进了黑云里面，搅风搅雨，独龙子也是眼睛一亮，露出了一抹轻蔑之色，似乎是觉得这给了自己如此可怖感觉的魔云不过如此，正要大手在黑云之中摸索，将那小魔头的真身给揪出来，却忽然间脸色一变，连声怒吼，愤力的将自己的手掌从黑云里抽了出来，然后金身踉跄疾退……
　　那看起来足以搅乱星辰的巨大手臂，在这时候赫然只剩了半截！
　　他的金身一臂，居然就这么莫名其妙的被斩断了……
　　“你有一条大道很拽么？”
　　黑云里面，风云变幻，方行的身形终于显露了出来，面上却带着森然的冷笑：“小爷我今天，就非要断了你的大道，毁了你的金身，让你知道，什么才叫真正的魔头……”
　　“嗖！”
　　他说着话，五指一张，莫名其妙的，一道乌光从独龙子身周飞了出去，赫然便是此前被他夺走了的那一柄欺天霸蛮刀，居然被方行给召唤了回去，顺势提在了手中，呵呵一声大笑，魔云再度翻涌，然后就看到方行挥刀直劈而下，那一片滚滚荡荡的魔云，在此时简直就像是一道巨大的黑色披风跟在了他的身后，使得他那一刀之力，愈来愈强，几有开天辟地之威！
　　“什么魔头，胡说八道，境界便是永恒，便是天堑，我不信你能破这层天堑！”
　　独龙子金身大喝，声音震惊百万里，厉声咆哮着，合身向着方行冲了过来。
　　堂堂大罗金仙，又岂是这般容易被吓倒的，愈是感受到了方行身上的气机可怖，他愈是愤怒狂飙，不仅不退，反而主动迎上了前来，仅余的右臂之中，金光显化，赫然便已有大道之力凝聚，居然化出了一杆黄金戟，呼啸而来，散落点点金辉，浮落片片金云，犹如一条神龙一般直向魔云之中的方行真身刺了过来，戟上气息暴发，震碎了周围的一片星辰……
　　嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！
　　刀戟相撞，不知引发了多么混乱的局势，星域之中，一片愁云惨淡……
　　“这……怎么可能……”
　　如此瑰丽可怖的景象，简直让这些天元修士与神族生灵，一辈子都不可能忘掉了。
　　他们皆呆呆的看着这一副场景，心里只是不停的打鼓。
　　这是太乙上仙境界与大罗金仙的斗法吗？
　　那小魔头，怎么可能拥有这等凶威，与堂堂大罗金仙正面抡起了王八拳？
　　一想起不久之前，自己这些人居然还在围杀这样一位，心里便有种不寒而栗之感……
　　那一团团瘆人的魔云，一道道刺目的金光，都仿佛直戮他们神魂深处！
　　“这个……这个……其实这魔头实力强些，也不见得是坏事……”
　　有人目炫神驰，根本已经说不出话来了，但也有人硬着头皮，故作分析道：“你们看，他现在……他现在如此凶猛，若是真与那位大罗金仙斗了个两败俱伤，那岂不是……”
　　周围有人转头向他看了一眼，这位分析的老兄便口舌发涩，说不出话来了。
　　“哈哈哈哈，我说过你不行，区区太乙焉能敌我煌煌大道？”
　　也就在观战诸方一片目炫神驰里，那魔云与金光的撞击终于分出了一个结果，大罗金仙境界的独龙子，赫然被那一团魔云撞的身形踉跄后退，金身之上，甲片块块碎碎，手中的黄金戟，也出现了无数的裂痕，这一退便是数万里，后背撞上了许多星辰，眼神惊疑难言的望向了对面的魔云，口中却在兴奋的大叫，仿佛在庆祝着自己的获胜，又仿佛在为自己鼓舞。
　　他虽然被击退了，可他对面的魔云却也被绞碎了，乱作了一团。
　　这似乎在某种程度上证明了，他这堂堂正正大罗金仙，果然是不可侵犯的……
　　“你是不是已经害怕了？”
　　但他那兴奋大吼，却只持续了不到数息时间，对面那看似被绞碎的魔云里，便有一个阴冷的声音响了起来，随着这声音，那魔云居然再次炸裂了开来，气息反而显得更强，更狂暴，方行那一具魔身也显化了出来，目光幽幽，却比刚才更为强大了，气机滚滚犹如火山一般……
　　“不可能，这不可能啊……”
　　独龙子呆住了，喃喃开口，声音越喝越高，满面皆是不信之意。
　　“不可能只是庸人之念，当你一意孤行，便万事皆有可能！”
　　而方行在这时候却淡淡的开口，也不知为什么，他此时分明还是方行，但某种程度上却又有些变化了，似乎他的神蕴变成了另外一个人，说着这话时，他的双手缓缓结起，似缓实疾的，慢慢化出了一个印记，而随着这印记的结出，无尽的魔云都在这时候一颤，魔云上空，似乎显化出了一尊魔影，不动声色，目光深邃无边，淡淡的向着独龙子俯视了下来……
　　“你……你居然是……”
　　独龙子此时忽然间察觉到了什么，陡然间抬起头来，望向魔云上空，脸色大变。
　　十分明显的，他的金身居然在这时候都颤抖了起来！
　　“我是你大爷！”
　　但方行的声音忽然间响起，却分明就是他本人的风格，大喝之中，再次出手，魔云荡荡，犹如千军万马随他扑出，横跨万里星域，直向独龙子撞了过来，一道翻天魔印狠狠撞来，毁天灭地，独龙子大叫一声，一身金光大作，急急挥舞起了黄金戟，但也就在下一刻，他的金身已然被魔印撞碎，整个人便像是毫无自保之力的羔羊一般，惊恐的向前看了过来……
　　“帝流……帝流……”
　　独龙子此时已然变了，额心一道竖目犹为闪亮，绽放着惊恐光芒，口中无意识的大叫。
　　声音也变成了帝释的，这还是方行第一次真正的听到帝释的声音里，透着惊恐之意……
　　“去死！”
　　可方行却没有分毫心软，手中拿着独龙子金身被撞碎之后抢来的黄金戟，直冲到了独龙子的面前，没有分毫的犹豫，狠狠的将这一戟戳进了那一只闪烁着惊恐之意的竖目之中！


第1654章 形式逆转
　　“噗！”
　　黄金矛下不留情，方行这一矛戳进了独龙子那第三只眼睛里，却浑似搅碎了帝释最后的真灵，也使得独龙子身负重伤，惊天动地般的惨叫声响了起来，令闻者头皮发麻……
　　远远的观战诸修见到了这一幕，已然吓得无人作声。
　　他们大概再重来一万次，也想不到独龙子与那魔头一战，居然出现了这样一个结果吧，看起来毫无生机的魔头，居然逆境翻盘，反而一矛插进了那修为莫测的大罗金仙额头，虽然那位大罗金仙看起来还一时未死，但金身已碎，大道消弥，却分明没有了再战下去的力量了，此时便像是个普通人般，捂着额头，于星域之中挣扎惨叫，痛吼连声，更为诡异的是，他分明只有一个人，但痛吼惨叫声却有两种，就好像一矛之下，负了伤的却有两个人一般……
　　“嘿嘿……嘿嘿嘿嘿……”
　　而在他对面的方行，则是沉声冷笑了起来，冷眼望着争扎翻滚的他。
　　此时的他，亦是目光闪烁，喘息不已，身上的魔气，似乎正在随着独龙子的挣扎哭嚎慢慢淡去，挺拔的身形，也正一点一点佝偻下来，而在魔气退去之后，他身上的道道可怖伤口，也再次显露了出来，却是在得到魔名之前受的重伤，在他得到了魔名之后，这伤口并不是就消失不见了，而是更严重了，只是强行被他以魔气覆盖而已，丝毫也不会影响他的战斗！
　　可在这战斗结束之后，魔气却会慢慢的消失，伤口自然再现……
　　这等魔意，也是魔头的一个特点，即便在恶战中死去，也不会在恶战中受伤！
　　“这不可能……”
　　独龙子惨叫之中，更多的却像是恐慌：“你与六魔天什么关系？”
　　“我刚才看到的是谁……”
　　“那个人怎么可能再次显现在世间……”
　　“这不可能啊……你告诉我……你告诉我……”
　　声声凄厉，犹若泣血，独龙子似乎整个人都已经神魂混乱了。
　　“我凭什么告诉你？”
　　而方行则是干脆的咧嘴一笑，沉沉回答，陡然间抬手一抓，欺天霸蛮刀已经出现在了他的手中，狠狠用力朝着独龙子的脑袋上斩了下去，他可没有那等优柔寡断，在最后关头戏弄对手的习惯，刚才这独龙子的强横，也给他留下了实在深刻的印象，如今好不容易击败了他，自然要趁着一身的伤势尚未完全发作出来之前砍死他，彻底的绝了自己这个后患再说……
　　岂料，“喀”的一声，这一刀斩在了独龙子的脖子上，居然被弹了起来，方行眼神一凛，低头看去，却见独龙子的脖子上，居然只有一道浅浅的血痕，脑袋却没有被斩落下来！
　　“这就是大罗境界的金身吗？”
　　方行心里也是一惊，大罗金仙之所以被称作“金”仙，便是因为他们的神魂化作大道，包罗万象，肉身则成就金身，不朽不坏，刚才的恶战中，他已经借助魔名之威，击碎了独龙子的金身法相，可他的肉身，实际上也是金身的一种，不朽不坏，这欺天霸蛮刀本就是不世仙宝，但在没有动用魔气的情况下，一刀斩下，居然只是留了一道血痕，这就太可怖了！
　　“他妈的，就算我手酸脚软，难道还砍不了你的狗头？”
　　方行心里发起狠来，根本不作多想，咬着牙又是一刀斩了出去，身上残余魔气鼓鼓荡荡，欺天霸蛮刀内蕴的可怖神通已经被他激发了出来，脚下一片血海，头顶却化出了九颗太阳，无尽力量加持到了这一刀之上，结结实实斩在了独龙子后背上，却只听得“轰隆”一声，如斩裂一方大陆也似，独龙子大声哀嚎，整个人直接化成了一片血雾，爆散在了空中……
　　“咦？”
　　在独龙子化成血雾的一霎那，方行皱了皱眉头，四下看看，却杳无一物。
　　他在这时候，魔气也消散的极快，身心疲惫，痛楚虚弱，却也一时理会不得了。
　　毕竟魔气狂暴无双，来的快去的也快，来时如浪汹涌难挡，去时如潮一溃无形……
　　“我们……我们……”
　　而在此时，天元一方远远，寂寂无声，足过了半晌，才有人吞了口口水，嘶声开口。
　　他的话虽然没有说完，但话里的意思诸修还是明白的，有无数人对视了一眼。
　　在刚才便有人窃窃私语过，觉得那魔头修为强横一点，不见得是坏事，这样大家正好趁着他与那位大罗金仙斗得两败俱伤之际，坐享渔翁之利，可在当时，方行的一身凶状实在可怖，让他们连这个美妙的算盘都不敢去打，但到了此时，他们看到了方行身上的魔气渐渐消散，却忍不住有些怦然心动，因为他们发现，似乎事情还真如自己预料一般的出现了……
　　那位大罗金仙固然被人斩成了血雾，消弥不见，那个魔头，似乎也真已到了强弩之末！
　　眼见得那魔头似乎已经连站立都不稳了，就由不得人不心生异念了……
　　隐隐约约的，已经有人悄然举步，稍稍的向前凑了出来，手中握紧了法宝。
　　“这位帝子，或说是咱们的通天小圣君，实力果然可怕啊，居然连大罗金仙都斩了，可是他分明也已经耗尽了一切，却真乃是天赐良机，咱们若不抓住这个机会，那岂不是……”
　　另一方，神盟一域，幽隐虫母也目光闪烁，低声开口。
　　谁也不知道她在想什么，但独龙子的下场，已经使得她脸色无比苍白……
　　一种无形的压力已经升腾了起来，蔓延在了这一片星域之中。
　　但也就在此时，却忽呼得一声怪叫声远远传了出来：“咕儿呱……”
　　那一声怪叫来的极是古怪，分明是在星域之中，不蕴含仙力的声音根本传不出来，但它却清清楚楚的响在了诸修耳间，洪亮如钟鼓，似乎在警告某些人，而在这一声怪叫之后，旋及响起来的，便是一声接一声的怪叫，连成了一片，皆蕴含着可怖的杀气，如潮海般。
　　“帝子何在，截道道徒救驾来也……”
　　随着那怪叫声响起，很快便又有一声大喝传来。
　　眼见得遥远的星域之中，居然涌出了一片黑色的小点，像是黑色的流星雨也似，来的极快，眨眼之间便已经跃到了场间，一个接着一个，围在了方行身边，一致对外，却赫然便是数百个配备精良，气机可怖的仙兵，人人跨下骑着一只蛤蟆，又古怪，又凶悍，杀机惊天！
　　“何处来了这么一群蛤蟆，偏生如此凶悍？”
　　见到了这一幕，天元诸修立时惊惶，人人眼底多了几分忌惮之意。
　　“暗影天梦家亲率部属仙兵两千众，前来护驾！”
　　但他们心间的诧异念头还未闪过，便又听得一声呼啸，有声音远远自东北方向传来，诸修惊诧转头，便看到一群黑压压的仙兵自一片星域之后绕了出来，黑甲蓝衫，手持仙兵，森然布列，为首之人乃是一个持着龙头拐杖的蓝衣老妪，骑坐在一只巨大的蓝尾蝎子背上。
　　“九岭凤凰天凤裔族率部属两千众，前来护驾！”
　　心间惊愕之意还未过去，忽又听得南方一声清啸，只见晦黯星域之中，赫然便有一只巨大的彩凤展翅飞来，彩凤身后，同样也跟着黑压压一片仙兵，亦步亦趋威压过来，让人心神颤栗，为首的却是一位英武男子，双手背负，气机逼人，一边清啸，一边朝着方行遥遥一拜！
　　“上清天太岳天宗率弟子八百众，前来护驾！”
　　话犹未闭，又有一声朗喝响起，西方却又有一部人马涌现，这一部人马人数少了许多，但身上气机却分明更强，人人穿着白甲，踏着祥云，背负仙剑，为首之人，满头白发，面如青年，缓缓降临在了一颗星辰之上，神态雍容，拂尘一摆，向着方行点了点头，微微一笑。
　　“暗霜天雪部三老，率族人三千众，前来护驾！”
　　天元诸修心下已然被这些突然出现的大军搞得惶惶不已，心思难定之时，忽然间背后也传来了一声沉喝，登时诸修心下震动，回头看去，这一看之下立时心间大震，赫然发现，在他们身后，也有一部仙兵出现，人数更多，气息更广，为首的乃是三位修为强横的白袍老仙，正态度恭谨的向着方行行礼，恰恰连成一线浮现在了空中，却是将他们的退路给切断了！
　　“怎么会这样？”
　　这一下无论是天元众修还是神族生灵都惊呆了，一个个都有些魂不守舍。
　　天元众修却是无论如何也没想明白，这一批仙兵是如何来的这么快的，按照此前长老们的推算，那仙界联军就算是速度再快，也不可能这么快便杀到这一片星域之中来啊……
　　神族生灵惊疑的则是，那一群蛤蟆军本来该由遗余神王看守，如何忽然过来了？
　　一着料不到，他们居然与天元众修一起，皆被帝流的部属包围了起来……


第1655章 请帝子下令
　　“道主，我们本来被神族看守，押至了距离此地百万余里的一处星域，那里似乎有一座隐蔽的传送大阵，若是我等所料不差，应该是神主以及大部分神族生灵的退路所在，我们得到了你传递的消息，不敢怠慢，立刻便与那几方世家的人马搭上了线，找个机会，内外合击，从神族生灵的看守中闯了出来，神族生灵需要看守那一方传送大阵，那是他们的退路，却也不敢过份追杀我们，再加上那位遗余神王也似乎并未全力出手，倒是有惊无险的赶来了……”
　　一众截道截道降临，将方行团团簇拥住，鹿叟便也赶到了方行身边，低声回禀。
　　“嗯，来了就好！”
　　方行听了，也只是点了点头，并未多言。
　　他却是当初在带着小盲女，横跨多宝仙河，见到了混沌仙园的第一眼，便立刻通过自己的心神，与鹿叟等人传递了消息，当时他还没有想得这么远，只是意识到，自己既然第一个发现了混沌仙园，那当然不能错过这个机会，说不得，一定要大抢特抢一番，可是自己的部属都在神主手里，万一自己抢得太多，惹怒了神主，一声令下把他们全都宰了又怎么办呢？
　　为了这后顾之忧，便通过封印在了他们体内的太乙法则，传递了自己的心神，让他们自己想办法逃出来，不过倒是没想着他们真能帮上自己，毕竟当时他算过，神域所在，距离此地尚有两三天的路程，他们是没这么快赶到的，可他没想到的是，那神域所在，其实只是神族生灵的障眼法，神族生灵准备的传送大阵，就在多宝仙河中央，距离此域并不算遥远！
　　而在神主发觉了混沌仙园出现，急急动身之身，神族生灵便也分为了两部分，一部分由通古神王与幽隐虫母带领，追随着神主而来，过来相助她夺取混沌仙园，另一部分则由遗余神王率领，赶向了传送大阵所在，却是为了牢牢守住退路，以免被人包抄了去……
　　而在遗余神王等人动身之时，自然也就带上了鹿叟等人，鹿叟他们却也聪明，不动声色的跟随，一直跟到了那传送大阵所在，趁着神族生灵驻扎未稳之际，便与遥遥跟随的四大世家通了消息，然后里应外合，闯了出来，再之后，便是马不停蹄，直接赶过来救驾了！
　　这里面的凶险曲折，怕是不比这一片仙园周围少多少，不过截道道众可都不是简单人物，鹿叟与文先生这等老成了精的不说，三百道众里面，也个个都是刀尖上摸爬滚打惯了的杀胚，再加上他们数量着实不少，实力也强悍，从神族生灵的看押下逃出来倒不算是件难事了。
　　“在我们赶来此地之时，那四方世家已经得到了紫玄仙帅调令，大赤天已经发现了这一片星域有神族生灵与天元众修的主力汇聚，虽然不知道具体原因，但还是命四大世家及时赶向这片星域，另外，也已有大赤天的精锐大军包抄过来了，恐怕很快就会到达这里……”
　　鹿叟很快便又将大赤天一方的具体动向向方行禀报了一番。
　　“大赤天大军就要到了？”
　　方行眉头微皱，朝着那四方世家的所在扫了一眼。
　　在这一件事上，这四方世家倒是帮了大忙，当然了，这却也是因为他们不了解内情，他们此时的想法，还停留在神域之外，帝释殒落的现象之中，为了不背负这个“刺杀帝子”的罪名，巴不得牢牢抱住方行的大腿，因此做任何事都极其的殷勤，却不像这混沌仙园，因着帝释这么一闹，几乎所有人都知道了方行的真实身份，这个帝子都快扮演不下去了……
　　“帝子殿下，吾大赤天仙军即将杀至，这一帮天元叛修与神族余孽，胆大包天，居然对帝子不敬，实在罪该万死，老夫斗胆，请下帝子军令，立刻出手，统统诛灭，为帝子出气！”
　　也就在方行沉思之时，一声冷喝传说，却是包抄到了天元众修后面的暗霜天三位白袍老仙中的一位，此时气都还没有喘允，冷眼横扫了一番，便已杀气腾腾，冷喝出声……
　　“诺！”
　　随着他这一声令下，暗霜天御下三千众，立时大声答应，便要浩荡出手。
　　“暗影天众仙听令，即刻出手……”
　　“九岭凤凰天众仙听令，即刻出手……”
　　“太岳天宗弟子听令，即刻出手……”
　　随着那白袍老仙一声大吼，其余各方，也皆有人大喝，立时杀气翻滚，厮杀渐起！
　　只待方行点一点头，便要一轰而上，诛灭场间所有天元与神族生灵！
　　却是这四方世家都是同一个念头，好容易赶到了这里之后，还不了解内情，看到了方行身受重伤的模样，又看到了天元众修与神族生灵团团包围着他，敌意明显，便以为方行是与这两方人马动手才受得伤，心下又如何不怒？想都不用想了，立刻便要出手，将这些天元与神族生灵斩杀个干净，明地里是为了替方行出一口气，实际上也是在帝子面前表表忠心！
　　当然，这却也是帝释在方行的小世界里面时，才猜到了他的身份，又在后来的一番试探里，确定了这个念头，而在这之前，他甚至都无法与暗中盯着方行的独龙子取得联系，因此关于方行身份的事情，并没有传回大赤天，此时无论是对四方世家来说，还是对大赤天来说，方行还是那个堂堂正正的帝流殿下，人人都很把他的命当回事，惟恐他再有半点闪失的……
　　“不好……”
　　见到了这一幕，天元生灵登时也是人人色变。
　　如今与这四方世家的部属比起来，天元众修人数还真的不算多，只有千余众，乃是诸子道场诸部中的一部，而且是立场更为倾向于众仙盟一方的一部，算是一支精英，而在此时，大部分的天元生灵，根本就是分散在了星域之中，随时准备着与仙界连军正面交战，也是为了吸引那些大军的注意力，另外一部分，则是也在后面，镇守传送大军，脱身不得……
　　包括神族生灵也是如此，在后方镇压传送大阵的，足有数万生灵，但赶来了这混沌仙园的，却只有两三千，原因也很简单，对于他们来说，这混沌仙园本来就是一项暗中进行的争夺活动，来的人数太多，起不到太大的作用，反而更容易惊动仙界大军，因此来的都是精英，像神主亲自来抢，天元也直接出洞了三位大罗金仙境界的长老，便已经非常的重视了！
　　这也就导致，方行这群部属一到，居然成为了第一支赶到了这里的大军！
　　相比之下，天元与神族生灵的人数都极为悬殊，恰被包围住了。
　　更让他们担忧的是，就算他们现在能杀出去又怎样？
　　这一部仙军到了，大赤天的大军恐怕也立刻就到，眼下里这些仙军，根本就不必与他们拼命，只消缠住他们大部分人，便可以好整以暇的等大赤天仙军赶来收割他们的命……
　　“如此可怎生是好，逃命吗？”
　　“这些仙界连军怎么如此信那魔头，他们不晓得他的身份是假的吗？”
　　一时间，眼见得周围诸方人马皆已杀机腾腾，只待那魔头一点头便要冲杀过来，天元众修登时人心惶惶，七嘴八舌，心间压力倍增，大军包围之下，却是由不得他们心里不怕了！
　　“他……他会下令杀光我们吗？”
　　在这时，人心惶惶里，此前被方行一掌打伤，靠着道无方扶持才勉强站着的青颜仙子，也有些惊恐的看着周围杀气腾腾的大赤天仙军，过了半晌，才有些惊恐的小声问道，只不过，她似乎也没多少底气，这一句话问出来的时候，却显得很是辛酸绝望，声音发虚……
　　“现在来说……”
　　道无方也是一脸的苦笑，遥遥看了一眼方行，道：“我也不知道！”
　　“他若敢下令围杀我等，便立刻将他真正的身份抖落出去！”
　　不远处，忽然响起了一声硬邦邦的话，赫然便是瘦马刀客徐少谒，一脸的阴沉。
　　道无方闻言却苦笑了起来：“大军阵前，你说人家的主帅是假冒的，会有人理你吗？”
　　瘦马刀客登时为之一滞，半晌没有说出话来。
　　“请帝子下令！”
　　而在此时，见方行一直沉默，未曾开口，那暗霜天的白袍老仙，再次大喝。
　　“请帝子下令，吾等愿为帝子效力，诛灭叛修，以振帝威！”
　　其他诸天人马，自也不甘落后，齐声大喝，声若洪潮，震动四域。
　　听得这声声大喝，感受着四面八方传来的无边杀气，无论是天元众修，还是神族生灵，皆已从心底深处感受到了一种惊惧的震颤了，也不知有多少人心间暗叹，作好了准备……
　　“请我下令？”
　　而在此时，诸方人马皆心系于一身的方行，却微微的低着头，似乎考虑了很长时间，才慢慢的抬起了头来，目光淡淡的从天元众生灵脸上扫了过去，看着他们脸上的惊恐、愤怒、后悔、骇怕，又扫过了一个个或熟悉或陌生的面孔，心里渐有一种奇异的情绪滋生了出来！


第1656章 我可以自己来
　　“他到底会怎么做？”
　　方行的一声冷笑，可谓是把天元众修以及神族生灵所有人的心灵都提了起来，一时间人人目光大炽，木呆呆的看着他，心脏莫名抽紧，一点儿也不敢松懈下来，因为他们都了解，在这种情况下，方行可是真有实力将他们全部都斩杀掉的，而且他只需要轻轻松松下个令便可以，也就在刚才，他们双方还曾经围杀过他，想要致他于死地，那么在这时候，他以牙还牙，下令斩杀场间所有的天元生灵与神族生灵，似乎也是完全可以理解的了，但他究竟会怎么办……
　　实际上方行冷笑的时间很短，但场间无论天元众修还是神族生灵，却皆感觉像是经历了一个世纪般漫长！
　　无论是青颜仙子还是道无方，又或是躲在了人群里的乌一典以及其他天元众修里面以前见过方行，知晓方行的名字，听过他的传说，以及相信他立场，刚才没有参与围杀他一战的天元修士，在这时候都与旁人是一样的惊惶恐惧，因为他们不知道即将面临什么样的命运！
　　毫无疑问，那是一个魔头，一个喜怒无常的魔头！
　　现在还是一个被激怒的魔头，谁又能期盼他摇身一变，像个圣人一样大发慈悲？
　　“诸位道友，暗自准备吧，大战一起，不必恋战，用尽办法杀出重围，逃回彼岸道场，千万记得，一定要将这魔头的恶行告诉诸位长老知道，请长老们为死去的人复仇！”
　　瘦马刀客徐少谒面上神情凝重，暗暗用神念传音，将自己的命令传递了出去。
　　他可不觉得天元众修可以逃过这一劫，因此他已经在做好最坏的准备！
　　其他人得到了他暗中的传音，本来就已经沉重万分的心情也就变得更为沉重，然后又这一番传音传给了更多的人，一时之间，不知神盟一方心情如何，天元一方则是死志渐生，莫名哀意笼罩在了所有人的头顶，也不知有多少眼神变得绝望了起来，寂寂然的望着方行……
　　与之相反的，则是战意高昂的四大世家诸部仙军，杀气已经蕴酿到了一个鼎点，所有的目光都望着方行，只等他轻轻一点头，便要将这磅礴杀气释放出去，推向天元与神族生灵！
　　“这……这他妈的到底是怎么回事啊？”
　　在这场杀气腾腾的环境里，方行部下的截道道众却也心情不一，有些嘈乱了起来，对于普通的道众来说，心情却是与四大世家相仿，甚至更为愤怒，他们也认为是天元伤了方行，那就一定要付出血的代价，绝不可饶恕，可是鹿叟与文先生却有些震惊，他们晓得若是下令诛灭了所有的天元修士代表着什么，因此心里都忍不住担忧了起来，连连看了方行好几眼。
　　也就在这诸方心情都提到了极点之际，方行目光扫过了天元与神族生灵，轻轻的开了口。
　　所有人都支起了耳朵，不敢错过他说过的任何一个字……
　　“……不用你们出手替我出气！”
　　方行的声音响了起来，带着一股子索然无趣的意味，轻轻传到了诸方耳中。
　　“嗯？”
　　咋一听到了这句话，情绪气氛已经蕴酿到了极点的诸方，却忽然间一怔，表情刹那间呆滞了。
　　四方世家以及方行御下杀气腾腾的蛤蟆军，突然是有种一拳打空的感觉，神情又诧异又古怪的向着方行看了过来，鹿叟与文先生则是对视了一眼，不易察觉的松了口气……
　　而天元众修以及通古神王和幽隐虫母这两方，却是直接被惊呆了。
　　旋及，一片有如潮水一般的吁声接连响了起来，所有刚才如临大敌，甚至心间都抱定了必死之念的天元众修与神族生灵，都在这时候长长的松了一口气，这一霎那间感觉险些虚脱，他们实在没想到方行居然会在此时放过了他们一把，劫后余生的感觉实在是复杂……
　　当然，随着这种感觉升起，也有无尽难言的别样滋味在心头升了起来……
　　……刚才已经闹到了那等地步，他为何还要对我们手下留情？
　　……他现在占据了绝对的优势，都不对我们下手，为何刚才孤身一人时，反而大开杀戒？
　　而在这一刻，本来满面担忧的青颜仙子，忽然之间泪流满面，她捂着嘴，不让自己哭出声来，但望着方行的眼神却变得无比心疼：“在这时他能做出这个决定，他得受了多大委曲啊……”
　　道无方望着方行的眼神，也在此时变得有些深沉，过了半晌，才低声道：“关于葬仙坡的事情，虽然诸子道场与天元，都一直没有个定论，但却有某些长老，一直在暗中推波助澜，他们不想落得一个抛弃了立下大功之人，以私犯公的名声，因此就放纵座下弟子任意去抹黑方行，而其他人虽然一直在帮着方行澄清事实，可诸子道场却一直在压制这些言语，再加上那方行的那几位知交故旧一直都勤于修行，罕有露面，可他偏偏又无缘无故地离开了天元，倒使得他的名声越来越坏了！”
　　说到了这里，他微微一顿，叹了口气，道：“就连我，明知真相如何，可也没有尽全力去为他辩驳过，因为人心煌煌，最是难以改变，他们只相信他们愿意相信的，我也屡次失望甚至是绝望，最后都不愿意再去辩驳什么了，毕竟，某些时候想来，方行这家伙本来就是个魔头，并不在意名声，或许他不会当回事……但现在想来，或许我们都犯了一个天大的错误啊！”
　　青颜仙子轻轻点了点头，慢慢接道：“……这件事，其实是很重要的！”
　　“哼，这个魔头，他……他究竟又在打什么……”
　　一片沉寂里，瘦马刀客徐少谒也紧紧皱起了眉头，冷冷开口，不过只说了一半，便接不下去了，他本来是想说，这个魔头究竟又在打什么鬼主意，可即便是他，在这时候也实在说不出这种话了，毕竟人家一声令下，自己所有人都要全军覆没，那还需要再打什么鬼主意？
　　而且就算是对他来说，如今好像也没有比活着离开更重要的事情……
　　可也就在周围气氛为之一松，种种议论之声渐起之时，看起来失意索然，垂着个脑袋的方行却又忽然间抬起了头来，脸上带着冷笑，目光慢慢扫了那一片如释重负，劫后余生般的天元诸修与神族生灵，咬着牙，带着一股子狠意轻轻的开了口：“不用你们帮我出气的意思就是……”
　　“嗯？”
　　这话却说的身边人皆有些莫名其妙，皆抬头看向了他。
　　“……我可以自己来！”
　　在说完了这一句话后，他的目光陡然一凛，“唰”的一声朝前看了过去。
　　那目光如剑，直接望向了天元众修里面的其中一人。
　　一霎那间，瘦马刀客徐少谒陡然抬起了头，眼神警惕的向他看来！
　　“嗖！”
　　也就在这一瞬间，方行忽然间一咬牙，一身法力鼓荡了起来，他本来就已经身受重伤，气力哀竭，但在这时候，居然又强行提起了一口气，身上魔气滚滚，身形也在这么一瞬之间扑了出去，难以形容那身法有多快，在众修眼里，他像是一道光芒般闪了一闪，再出现时，赫然已经到了那瘦马刀客徐少谒的头顶之上，欺天霸蛮刀狠狠朝着他头上斩了过去……
　　“魔头敢尔……”
　　徐少谒又惊又怒，奋声大喝，手中锈刀一摆，便要向空中斩来。
　　可是方行此时已经运转了一分借来的魔名，力量何其的强大，再加上徐少谒早就被他一身凶威所压制，反应本来就慢了半拍，连仙名之力都没有来得及运转起来，便被方行一刀磕飞了他手里的锈刀，然后大手向下微压，狠狠的按在了他的天灵盖上面，彻底的制住了他……
　　“这……这是怎么回事？”
　　“这魔头是说了要放我们走吗，如何还要出手？”
　　“他反悔了吗？”
　　周围立时大惊，所有的天元众修都逃散了开来，然后各祭法宝。
　　“方行，你……”
　　道无方距离不远，更是大吃了一惊，失声叫了起来。
　　“你们又何必惊慌，我只是为你们清理一下门户而已……”
　　可方行那一只手，却只是按在了瘦马刀客徐少谒的天灵盖上，并没有真个拍落下去，只是目光冷冷一扫，便震慑住了周围众修不敢出手，然后目光便看向了道无方，声音低低的道：“死胖子，我记得你以前也是一肚子坏水的，怎么如今得了仙名，反而变得蠢笨如猪了不成？”
　　望着方行那隐隐含笑的眼神，道无方一时居然有些激动，脸色也有些复杂了起来。
　　别人若是唤他作死胖子，说他以前一肚子坏水，估计他立刻就要翻脸，可是这方魔头这般笑意吟吟的说了出来，却让他感觉到了一种久违的感动：“原来这魔头还他妈的记得我啊……”
　　方行当然不理会道无方心间如何想法，只是冷冷一笑，沉沉开口：“你们这群愚不可救的废物，对着大爷我喊打喊杀，一腔狗血，难道你们的猪脑子就一直没想过，神主是如何得到了这个应该只有天元知晓的混沌仙园消息的，我又是如何得到了这个消息的？你们诸子道场布下的接引大阵阵图，又是如何流到了神主手中，然后布下了同样的大阵争夺仙园，让你们失去了先机的？”


第1657章 就是不给你们
　　方行虽然是直面着道无方说的话，但话里的内容却使得周围诸修皆怔了一下。
　　这个问题天元自然是留意到了的，混沌仙园即将出世的消息，连仙界大军都不知道，乃是天元秘守的秘密，可是神主一方，却莫名其妙的得知了消息，要来与天元争夺，最关键的是，天元一方废了大功夫布下来的接引大阵，就是为了在混沌仙园出现的第一时间，便接引到他们那里，可万万让他们没想到的是，神主居然也布下了一方大阵，功效几乎相若，两相互抵，却使得他们的计划失败了，只能冲到这里来抢夺，这里面又怎么可能没有问题？
　　甚至在他们出发之前，摘星长老便已经斩钉截铁的说过，有人泄密！
　　当然，一时紧急，便是察觉了这一点也没有时间去深究，只能事后再慢慢查找！
　　但如今，方行猛然间问出了这个问题，却也立时勾起了诸修心间的诧异，人人皆是一怔。
　　道无方反应也是极快，立刻沉声开口：“你知道？”
　　方行冷笑了一声：“我现在是大赤天帝子，哪里有我大赤天的人我还会不知道？”
　　“是谁？”
　　道无方紧跟了一句，其他的天元诸修，心间也是一沉。
　　他们自然也可以想明白这个问题，若要找出诸子道场内部的泄密之人，那该问谁？
　　当然便是被泄了密的人了！
　　而如今，虽然他们无论如何也不知道这个魔头究竟是怎么摇身一变就成了大赤天的帝子，但却不能不承认这是一个事实，从那几部仙军对他的恭敬模样上便可以确定这个问题，再者他也确实是赶在了所有人之前到达了这片仙园的，可见他确实得知了这个秘密……
　　“大赤天早就在诸子道场伏下了棋子，只不过，就连我也不知道这棋子是谁，只是我的兄长，同为大赤天帝子的帝释，告诉了我一套隐秘手法，可以直接传达信息给这些棋子，或许我直接说出了是谁你们也不会相信，但这套手法我却可以传给你们，想来诸子道场里面的那几位长老，应该也是可以凭着这套手法找出大赤天伏在诸子道场里面的棋子吧……”
　　方行却不等他们开口，便直接冷笑了起来。
　　再之后，他当着所有人的面，飞快的将那一套手法展示了一下，动作极快，但想必以天元众修的修为来讲，还是有相当一部分人是可以看得清楚的，而最关键的是，在展示了这套手法之后，所有注意力都集中在了方行身上的人，却皆都清清楚楚的看到了诡异的一幕。
　　一道若隐若现，几不可察的银线，在方行做完了这套手法后，轻轻隐入了瘦马刀客体内！
　　而与此同时，方行忽然抬手，嗤拉一声撕开了瘦马刀客徐少谒的后背，诸修赫然发现，在他的后背之上，出现了一个淡淡的烙印，那一道银丝，正在他的后背盘旋，悄悄隐去！
　　“那是……”
　　所有人皆大吃了一惊，不少人目光都直接瞪圆了。
　　“是血印！”
　　很快在天元一方里，便有人沉声开口：“这是一种仙道印记，只消将此印着落在了别人身上，那就可以通过一系列的法印，单独将消息传给此人，旁人修为再高，哪怕达到了修为通玄的大罗金仙之境，怕也难以发觉这个秘密，比神魂传音还要隐匿了数百倍……”
　　“不错，正是血印！”
　　方行轻轻点了点头，面无表情的道：“我刚才已经杀了一位王道人，他身上便有此印！”
　　“难道说……”
　　不知多少人，此时眼神都忽然间惊恐的朝着瘦马刀客徐少谒看了过去。
　　眼神里有震惊，有怀疑，有愤怒，也有不信……
　　固然有人被眼前这的一幕惊呆，连想起了许多事情，对这位瘦马刀客徐少谒生出了疑心，但也有人根本就不相信方行的话，毕竟不久之前，他还亲自出手，斩杀了许多天元修士……
　　但在此时此刻，许多话却都已经说不出来了，心里一时疑念丛生。
　　“你……你敢冤枉我？”
　　也就在此时，被方行五指盖住了天灵盖，一动也不敢动的瘦马刀客，已经明白了方行究竟想说什么，一时愤怒难言，厉声大喝了起来，两只眼睛都变成了红通通的，似欲择人而噬。
　　“是不是冤枉你，诸人都是有眼睛看着的！”
　　而在此时，方行的眼神却冷厉了起来，板着脸寒声喝道。
　　“我徐少谒绝无二心，天地可鉴……”
　　那瘦马刀客如何能承受得起这种指责，整个人都欲疯了一般，大吼大叫。
　　可是方行五指稍稍用力，却立时将他所有的声音都压了下去，目光直直的看着他的眼睛，方行再次五指一弹，施展了那一番法印，然后一道神念便打入了瘦马刀客徐少谒的心底，声音森冷无比：“我自然知道你是冤枉的，因为你这血印本来就是由我亲手打上去的，但那又如何呢？我现在就是在冤枉你，我就是要坑你，就是要让你百口莫辩，死无葬身之地……”
　　“魔头！魔头！我与你势不两立……”
　　那瘦马刀客徐少谒如何受得了这种侮辱，生死早就置身事外，哪怕明知自己的性命就在方行手中，依然怒不可遏的大叫了起来，眼睛血红，陡然间回过身来，便要朝方行击来！
　　“你哪有与我势不两立的资格？”
　　可也就在这一刻，方行却陡然间掌心力量吞吐，轰隆一声击入了瘦马刀客的脑袋！
　　只听得“喀嚓”数声，瘦马刀客徐少谒识海，似乎有什么东西破碎了。
　　而后，鲜血在他眼底流了出来，漂到了空中，模样狰狞僵硬……
　　也就在这一刻，他残余的神魂，听到了方行的一声阴冷的话：“既然你带头诬我，那我便也诬你，不过别人诬我，总有人为我辩解，可是你呢？这套手法是真的，奸细之事也是真的，天元必然会以这套手法，寻出所有的奸细，而只消找出了一个，别人便不会再怀疑你是假的，从此之后，天上地下，再也无人可以还你清白，你永永远远，都是大赤天的奸细！”
　　“我……我……”
　　这位瘦马刀客徐少谒，已经说不出什么话来了。
　　只是他已经僵硬的脸上，都现出了一抹怨愤悲屈的神情……
　　因为他也明白，方行说的是真的！
　　若是自己不死，那还有希望自证清白，可这魔头，没打算让自己活啊！
　　没有人可以形容，他临死前心里的感觉……
　　只不过，就连在他的心里，最后一抹灵光，也忽然想到了一个问题：“这魔头如此恨我，用这等恶毒手段来报复我，怨气如此之深，难道说，他也真的是被我们冤枉了的？”
　　只是，这话也终究问不出来了。
　　“你……你居然杀了他？”
　　而看着方行一掌打死了瘦马刀客徐少谒，场间诸天元修士也顿时呆了一呆。
　　一片沉寂之后，立时便是一片怒吼：“便是他有奸细之嫌，也该交由长老们审判啊？”
　　“魔头便是魔头，你怎可妄动私刑，取了他的性命？”
　　就连道无方与青颜仙子等人，都在此时怔了一下，眼神里涌出了深深的不解。
　　在看到方行提出奸细一事，并给出了那个异常宝贵的手法之后，他们内心里，甚至都觉得异常的欣慰，觉得凭此一件大功，未尝不可抵消方行刚才的作为，帮他重回天元……
　　可谁也没想到，他居然反掌便将瘦马刀客杀了！
　　这样一来，岂不是又激起了天元众修心间的怒火？
　　“我杀他可不是因为什么奸细不奸细……”
　　而在此时，冷眼望着天元众修，方行却也冷笑了起来，轻轻咬着牙，从牙缝里迸出来了一句话，道：“我杀他，就是因为我看不惯他，所以我要杀他，至于给你们这一套法印，让你们去找出奸细，那只是为了告诉你们，看看诸子道场里都养了一帮什么样的人而已……”
　　他这一番阴冷至极的话语，却立时使得天元众修噤若寒蝉，心里升起了一种古怪的感觉。
　　“你们坑我，骂我，那也没什么，我根本就不在乎！”
　　方行却是目光冷冷，直接扫过了他们的脸上，冷冷道：“当初出生入死为你们抢来了封神榜，该上仙路的时候却勾去了我的名字，这无所谓，我自己一样可以修行得比你们都高，到了如今，你们得了好处，居然还要坏我的名声……名声再不好那也是名声，真当小爷我是没脾气的吗？真以为你们有这本事可以委曲我吗？告诉你们，将来你们一定会后悔的……”
　　说了这番话，他已经满面怒火，愤愤然就要离开。
　　“不对……现在我就要让你们后悔！”
　　可刚刚踏出了一步，似乎觉得不解恨，忽然间又回转了过来，望着周围一片表情呆滞的天元众修，冷笑两声，手中赫然出现了一枝毛笔，在天元众修面前一亮，让他们看清楚了，冷笑道：“知道这是什么吗？天元封神榜所缺的那一部分就在这里，可是我……”
　　说到了这里，渡仙笔陡然一收，回身而走：“……就是不给你们！”


第1658章 你确实很适合
　　“殿下，难道这些人就……”
　　气咻咻的方行一个折身，遁回了原地，蛤蟆军之中，刚才距离太远，他又施展了神通，却是无人听到他刚才说的话，只是看到他冷笑着说了些什么，斩杀了那群天元修士中的一个人，便又飞了回来，然后居然便没了战意，大手一挥，便要四方世家仙军，跟着他的蛤蟆军一起撤走，那四方世家的长老等人心下觉得很是怪异，急忙迎了上来，小声的询问他的意思。
　　“放他们走吧，我想拿的东西都已经拿到了！”
　　方行冷冷扫了这些长老一眼，懒洋洋的道：“而且这些人可都是天元与神族的精锐，力量不弱，要是硬吃下来，甚至说缠住他们，便需要付出极大的代价，我手下这群蛤蟆可都宝贵，我才懒得让他们折在这里，你们四方若真是感兴趣，要不就出个手，替我了结了他们？”
　　“额……”
　　一听此言，四方世家的长老们却顿时显得有些尴尬了，一时讪笑着不说话。
　　而方行也在此时脸一板，低声道：“这里面有我的人，你们不必多事……”
　　诸方长老闻言，顿时神情一肃，低声道：“明白……”
　　在此前他们却是绝对没有这么好糊弄的，别说如此言听计从的奉帝子之令了，便是仙帝的帝令到了他们手上，都得打个折扣，不过如今却是不同，经过了帝释殒落一事，他们一个个的心里没底，却是对方行服服贴贴，再加上心里也没有怀疑过他帝子的身份，因此一听他的暗示，便本本份份的压下了心底的好奇，没有进一步的追问什么，而是直接选择听从！
　　“走吧！”
　　方行便不再多说，大袖一摆，坐倒在了那一只早就凑到了他身边的肥壮蛤蟆背上来，而鹿叟也早已递过来了疗伤仙药，却是他身上的伤势发作，如今也早就已经到了不能忽略的程度了，刚才连番大战，他杀了不少人，也受了不少伤，却是绝对无法掉以轻心的……
　　“保护帝子，退出战场……”
　　那数方世家，也尽皆大吼，诸部仙军，便立刻沉重起身，步步为营，缓缓的退到了方行的蛤蟆军四周，然后向着远空退了出去，天元众修与神族生灵见到了这一幕，心下皆觉得诧异无比，他们里面的大部分人都还不知道方行为何退兵，只是见到这些要命的仙兵这般悄无声息收起了杀气，离开这片战场，却也只觉得大难不死，心有余悸，更无人敢拦他们了！
　　“他……他还会不会回来？”
　　青颜仙子是偌大天元，甚至是诸子道场，都出了名的崇拜那个小魔头方行，可是却由始至终，不曾跟他讲过一句话，而方行也是连看都没看她一眼，她也是一直紧紧的捂着嘴，目光跟着方行移动，直到方行在仙军的簇拥下，慢慢的退入了星域深处，她才忽然间放开了手，神情显得有些惶急，也有些担忧，悄声的向着道无方问道，整个人都像是崩溃了一般……
　　实在是方行面对那瘦马刀客以及天元众修的绝决之意，让她心里没底了。
　　“他还能不能回来，就看诸子道场的长老们会下多大的功夫去请他了……”
　　道无方听了，却也只是叹了口气，含含混混的回了一句。
　　“道长老，你可知那小……那魔头最后的话是真是假？”
　　旁边也有别的人沉声发问：“我在诸子道场时，确实也听说过封神榜不完整的传闻，可究竟这是不是真的，缺少的一部分又是什么，连我们都不知道，他又怎么说的如此斩钉截铁？他如今能有这等修为已经难以想象了，总不能连关乎天元命运的至宝都在他手中吧？”
　　“是不是真的，咱们只需转达给长老，他们自有决断！”
　　道无方闻言，也只是淡淡开口，心里却也有些唏嘘不已，在神族入侵天元之后，他也因为机缘巧合，入了扶摇宫，成为了扶摇宫新一任的大长老，而他们扶摇宫，立场一直更倾向于奉天盟一方，再加上扶摇宫以前隐为天元最强道统，是以在诸子道场之中立场甚是尴尬，他这么一位大长老，居然只得到了一道三品仙名，这件事，却使得他颇有些心灰意冷！
　　而在平时，他也懒得出谋划策了，只是随波逐流罢了，倒是没想到，经过了这小魔头一闹，无形之中居然提升了自己的地位，旁边修士也开始称呼他为“道长老”了……
　　“这魔头也当真厉害，他这般放我们离开，我居然更感觉心里没底了……”
　　也有人窃窃私语，声声议论。
　　而道无方听到了这些话，心间却已是冷笑了起来：“心里没底就对了，这魔头又岂是这么容易对付的，当初天元多少天骄奇才，或谋算无双，或天资过人，还不是一个个被他折腾的死的死，伤的伤，又有多少道统被他盯上了，结果落得生不如死，诉冤无门？”
　　想到了这里，已暗暗叹息了起来：“他最后看起来放过了天元众修一马，实际上这一招更是厉害，先是留下了那不知真假的奸细一事，便注定会在诸子道场掀起一场大乱，王道人与徐少谒怕是都白死了，再加上最妙的一着，居然将那枝笔亮了出来，若是故弄玄虚也就罢了，若是真的……”
　　就连他心里也有些惊涛骇浪：“……那可真够长老们头痛的了！”
　　他明白问题的严重性，现在想想，都有些替那些长老们头痛……
　　当初省了一个仙名，如今却失去了多么重要的一件东西啊！
　　当然了，大概道无方也想不到，他认为是一着妙至巅峰的好棋，却正让方行头疼！
　　“唉，实在不该把败家笔给他们看的……”
　　此时方行已经钻进了骷髅头骨小世界里，此时这一方小世界，还依然故往，只是浮屠大阵受创，险些崩毁，却使得他这一方小世界少了许多防御之能，以前这小世界，怕是可以经得住大罗金仙的一击，而如今，估计便是普通正仙来了，也可以打破这小世界了……
　　当然了，此时的方行也有些顾不上考虑这些问题，只是在皱着眉头，长吁短叹。
　　“怎么啦？”
　　魑儿手里捧着一尊装着仙药的熏炉走了过来，摆在了他面前，好奇的问道。
　　“财不露白嘛……”
　　方行感受着体内的伤势，头也不抬的回答道。
　　“知道这个道理，那你还要给他们看？”
　　太虚宝宝从旁边冒出了头，一脸不解的问道。
　　“这不是为了要他们后悔嘛……”
　　方行冷笑着回答：“那群诸子道场的老不死，越是要把我像个孙子一样的踢开，我越得告诉他们我是大爷，他们越是摆出一副不愿要我的样子，我越是要他们想方设法请我回去！”
　　太虚宝宝听得一呆：“那你会回去吗？”
　　方行摇头：“吃力不讨好，当然不回！”
　　太虚宝宝有些无语：“那你还把笔给他们看？”
　　方行道：“他们不要我，与我不回去，那是两种不同的事情！”
　　太虚宝宝顿时不说话了，半晌才摇头道：“做人实在太复杂了……”
　　而魑儿更在这时呆呆的看着方行，一副欲言又止的模样。
　　她也不是个傻子，经了如今这一事，又如何看不出方行的身份远远没有这么简单？
　　方行看出了她的心意，笑嘻嘻地问道：“你是不是非常好奇我的身份？”
　　魑儿点头道：“有是有一点，不过你不想说也没关系！”
　　倒轮到方行有些好奇了：“为什么？”
　　魑儿道：“我懒得想太多，只要你在我身边就好，其他的事情知道了也麻烦！”
　　这话却是听得方行油然起敬，忍不住拱了拱手，道：“老五，你才是最聪明的啊……”
　　戏闹一番，方行便运转内息疗伤，与此同时，神识却沉入了识界之中。
　　此时他的识界之内，已然大有不同，之前经过了与青邪仙王一战，这识界已是乱作了一团，可是如今再看，虽然混乱，却蕴含了勃勃生机，最为引人注目的，便是在识界的半空之中了，赫然便有一片残缺的大陆悬浮在半空，道道生机，缕缕仙气，源源不断的散发了出来，使得他的识界之内，仙气一刻比一刻更为浓郁，云蒸雾萦，颇有几分仙境的感觉……
　　可最让方行留意的，却是在这仙园之上，悬浮着一座怪塔！
　　那本是隐藏在了迷雾区里面的一座怪塔，神秘古怪，但在此时，却大放光明，塔门大开！
　　一道白云化作的阶梯直通到了方行的脚下，似乎一直在等着他！
　　方行知道这意味着什么，在下方驻足稍许，便拾级而上，一步一步走到了塔边！
　　轻呼了一口气，他朝着怪塔里面笑道：“这次我受了这么大委屈，你们似乎很开心啊？”
　　“……我们确实很开心！”
　　怪塔里面沉默了半晌，一个声音响了起来，居然承认了方行说的话。
　　“为什么？”
　　方行依然没有进塔，只是站在门前，淡淡问道。
　　怪塔之内又是一片沉默，然后有人回答：“因为我们终于发现，你确实很适合！”
　　方行皱起了眉头：“适合什么？”
　　良久，塔上传来了一个深沉的回答：“适合葬灭这天，这地，这人，这仙，这无尽生灵！”


第1659章 魔心重不重
　　“喂喂，别闹了，虽然是在我的识界里，但你吹牛也得担心被雷劈吧？”
　　那怪塔里面传出来的话险些吓的方行跳了起来，忍不住嚷嚷了起来，下意识抬头看去。
　　他自然早就猜到了这些怪塔里面的存在都不简单，可以这样说，虽然是机缘巧合才接触到了他们，并引得他们进入了自己的识界，但他们肯留下来，却定然有自己的目的，不然的话，方行可不觉得他们只是因为仅剩了一道真灵便无处可去，以他们的修为而论，哪怕真的是只剩了一道再简单不过的真灵，那选择也很多，要么便是寻一个好胚子，夺舍重生，最不济也可以再入轮回，靠着天地之间那冥冥中的力量转世投胎，重新开始自己的修行之路！
　　可是他们既没有考虑过夺舍，也没有要投胎的意思，那目的就很明显了！
　　这些家伙，一定在等待着什么！
　　可无论如何，他也没想到这群家伙居然说出了这么一番话……
　　……葬灭这天，这地，这人，这仙，这无尽生灵！
　　“我倒是听说过有些疯子，吃了亏落了难之后，便怨天尤人，怪神怪鬼，总觉得是全世界都亏待了自己，甚至疯狂到要拉着所有人，甚至是整个世界去培葬，但我可没这么想过啊！”
　　听了这么一句话，本来想要举步迈入怪塔中去的方行，反而不敢进去了。
　　“你觉得这世界不该葬灭？”
　　似乎感应到了方行心底所想，怪塔里的声音冷笑了起来，带着一股子洞察空明：“我倒是真切的感受到了，刚才你确实有了灭世之念，有了屠光一切、诛杀所有生灵，甚至是绝天灭地，毁掉所有的魔意，若不是有那一缕魔意，你以为你可以轻易借走我的魔名么？”
　　“刚才？”
　　方行怔了一下，嘴角轻轻抽了抽，道：“刚才倒确实有这么个念头的！”
　　“然后呢？”
　　怪塔之内，天魔声音淡淡响起：“杀了几个人，斩了一位金仙，就发泄干净了？”
　　方行摇了摇头，表情也显得有些无奈：“也不是，只是想明白了而已！”
　　怪塔之内，天魔倒是微微一怔：“嗯？”
　　方行苦笑道：“或者说本来就明白，没什么可想的，人，或是一切的生灵，本来不就是这样嘛，你得吃饭，别人也得吃饭，你得修行，别人也得修行，有了好东西大家都想要，那不就得用尽了各种方法去争去抢么？这些人啊，天天说什么好人坏人，其实在我看来，都是一样的，没有什么好人坏人，只有对我好的和对我不好的，若非说有什么本质上的恶人……”
　　他轻轻抬头，向怪塔上方看了过来，笑道：“……那谁能恶得过我？”
　　“……说下去！”
　　这么一番话，居然说得怪塔之内诸位存在都沉默了，良久才低声开口。
　　“唉，仔细算算，我踏上这条道儿时间也不短了，小一百年是有了吧？”
　　方行叹了口气，似乎也有了与怪塔之内的存在谈一谈的心思，盘腿从怪塔门口坐了下来，轻叹着道：“这一百年里，也着实见到了太多的离奇古怪，太多的人，杀过不少人，抢过不少人，也交过不少朋友，帮过不少兄弟……还娶了五个老婆！然后我就发现，这人啊，好像是会变的，在这时候你恨他恨得不行，想要宰了他，但回头换个立场，倒觉得他挺可爱的！”
　　“人会变？”
　　天魔低声冷笑了起来，似乎带着无尽的嘲讽之意。
　　方行也急忙摆了摆手，笑道：“听我说完嘛，我一开始也以为人是会变的，后来才发现，其实变得不是人，变得是事，就像扶摇宫，本来我们是不死不休的，她们全宫上下几千个娘们，没有一个不想让我快点死的，但是神族入侵之时，她们却又肯为了我不惜性命，救我出战场，再说那个大胖子道无方，在天一宫的时候我也想宰了他，但是后来大家换了立场，倒像是朋友一样了，他那一肚子坏水本来是我最恨的，但如今却觉得这死胖子挺聪明的……”
　　“所以你是想说……”
　　这一次，接过了话口的，不是天魔，而是另一个声音了，却像是不知仙的口吻。
　　“……所以我在别人气我的时候，也想发疯，也想杀光了他们，而且我也那么做了，杀人的时候可没手软，刚才那一战里，天元死在了我手下的便有不下一百人，可就算是这样又如何呢？我恨他们，却也知道人就是这样的，我们都是人，所以我只会恨他们，而不会完全的对天元失望，动不动便要去屠灭天元，葬灭星空，搞得自己受了多大委屈也似……”
　　这般说着，方行摇了摇头，试探着道：“……因为这样，是不是显得太矫情？”
　　也不知是不是方行这么一番话说了出来，太过令人意外，怪塔之内，久久无人开口。
　　“也就是说，你不会因此便与天元为敌……”
　　而不知仙的声音，却在良久之后响了起来：“……那么是否会再帮他们？”
　　“我说过，谁选我，我选谁！”
　　方行回答的非常轻松：“我虽然不会怪他们，但天元似乎也并不怎么将我放在眼里，那什么诸子道场的长老，勾去了我的名字，又诬陷我，而天元以及诸子道场里的很多人，都宁愿相信他，不信我，或许他们有一百个借口说自己是误解或是什么的，但他们终究还是不信！”
　　听得方行了这一番话，怪塔之内，再次沉默了下来，似乎有些无言以对。
　　而在怪塔之内，却有诸个存在皆激烈的争论了起来……
　　“他的魔意还是不够重，甚至果如天魔前辈所言，他根本毫无魔心，成不得大事！”
　　有一个声音显得非常失望，意兴索然的道。
　　“若是仅靠魔心便能成就大事，或许我当年便已经做成了此事！”
　　倒是天魔在此时轻轻开口，似乎替方行解释了一句。
　　“可他的立场如此不坚定，我等又怎能放心将一切传他，谁能肯定这些传承给了他，将来却不会偏离了方向，反而为诸子道场，或是佛门，或是龙界，或是仙界做了嫁衣？”
　　另有一个声音冷冷开口，引起了数道叹息之意。
　　“可我倒觉得，他的立场其实非常坚定！”
　　不知仙的声音轻轻响了起来：“他是一个极度自私的人，这种自私注定了他不会为任何一方牺牲，可他偏又不具魔心，这偌大天地，对别人来说或许是生命的全部，对他来讲却像是一场小孩子玩的游戏，一切由心随兴，所以他永远不会真正的去恨任何一方，但也不会真正的忠于任何一方，这也就注定了他只能按着太上道和我们的预想走下去，一直走到……”
　　最后一句话没有说出来，塔内的存在显然都明白。
　　“给他吧！”
　　天魔接过了这个话口，轻轻淡淡的道：“事已至此，也没有别的人选！”
　　“喂，你们再不说话我就走啦？”
　　方行见怪塔之内一阵沉默，忍不住探头朝里面张了一张，作势欲走。
　　“你听没听说过关于大劫的传说？”
　　但怪塔之内，适时的响起了一句话，方行立刻转了回来，神情沉重的道：“听说过！”
　　怪塔之内，不知仙一声长叹：“那你又想不想知道，为何我们都会留在了你的识界之中？”
　　方行目光炯炯，道：“你要敢说那大劫就是我非撵你出去不可……”
　　不知仙：“……”
　　“休要胡闹！”
　　怪塔里面，却还是天魔的声音淡淡响了起来：“我们想要你知道的，是一段过往！”
　　方行皱着眉头，并未接口，显然不是很感兴趣。
　　可天魔也不理他，只是自顾自的说了下去：“自从天元仙圣之战之后，众仙便开创了飞升之路，历经无数血战，也创下了无尽辉煌，尤其是在万年之前，三十三天根本就是连典籍中都没有存在过的理想仙境，仙、龙、佛、妖、神、魔、人，各居各界，各安其位，各探其道，但这所有的一切，终究还是在万年之前开始崩毁，开始了无尽的厮杀与争战……”
　　轻轻说着，天魔的声音却越发的沉重了起来，最后时，犹如乌云盖顶！
　　而他的声音，则如闷雷也似，响在方行的头顶：“你想不想知道，这一切是因为什么？”
　　就连方行的心脏，都忍不住被他这声音惊了一跳，似乎有些沉闷闷的难受。
　　“不想！”
　　他几乎是脱口而出，神情十分的认真。
　　天魔顿时呆了一呆，诧异道：“为什么？”
　　方行想起了魑儿说过的话，十分坦然的道：“知道的越多，麻烦就越多！”
　　“你……”
　　堂堂天魔，居然被这话噎的顿了一下，怒气勃发，话已说不下去了。
　　“呵呵，莫急莫急……”
　　倒是不知仙在此时笑呵呵的接了过去，轻轻的道：“那你想要不要我们的传承？”
　　本来一脸倔强的方行眼睛忽然亮了一下：“你们还有传承？”
　　不知仙笑了起来：“非常非常多的传承哦……”


第1660章 仙王，仙王
　　“这分明就是在勾搭我啊……”
　　方行听了那不知仙的话，都忍不住翻起了白眼，那诱惑的意思实在太明显了。
　　可他还是忍不住问了一句：“有多大？”
　　不知仙呵呵笑了起来，道：“一个人修行到了大罗金仙境界，就很难被杀死了，又或者说哪怕是被杀死，也很难阻止他在这世界上留下一些痕迹来，我们以前，尤其是天魔前辈，哪怕是因世事变化，终究还是在争锋之中败落了下来，大部分积累与底蕴也被人夺了个干净，但还是有一些后手布了下来的，呵呵，你也别翻白眼，虽然老夫只是说一些后手，也不见得足以让你一步登天，但对于现在的你来说，那还是足够庞大的，凭你现在的修为以及手头上掌握的资源来说，便已经有了在三十三天自立一门的基础，而我们留下的传承……”
　　不知仙停顿了一下，轻声笑道：“……足以让你匹敌一位仙王！”
　　“仙王？”
　　方行猛然间变了脸色，身体都忍不住哆嗦了一下：“此言当真？”
　　哪怕如今的三十三天，已经是仙帝掌御一方，但这仙王之位的诱惑，也实在让人吃惊啊，那可曾经是三十三天最为至高无上的存在，那简直就已经代表了这世间的最强境界……
　　本来方行颇有些瞧不上这些怪塔之内的存在，觉得他们毕竟是与其他人争锋败落，才落得如今真灵一缕的下场，躲在了自己识界中的，感觉就算得了他们的传承，变得他们一样强大了，仍然避免不了要败落在别人手中的下场，可在听到了不知仙这番话，还是激动了起来！
　　若是自己可以成为仙王……
　　方行脑海里，已经忍不住浮现出了一个画面，堂堂仙王坐镇一片星域，手底之下金仙无数，仙匪成群，后宫三千压寨，诸天万界纳头便拜，一堆一堆的宝物献到了自己面前……
　　“老夫不会骗你，只是不知你可否愿意？”
　　不知仙笑呵呵的，仿佛拿着糖果在哄小孩的怪老头。
　　“好，勉勉强强答应了吧，你们的传承在哪里？”
　　方行沉沉呼了几口气，眼睛微微放光的问道。
　　不知仙的声音也微微沉了下来：“便在三十三天！”
　　方行轻轻皱了皱眉头，忍不住又问：“那你们刚才想对我说的大乱原因又是什么？”
　　刚才天魔欲讲，他不愿听，如今主动问起，自然也是瞧在那些传承的面子上了。
　　可在这时，怪塔之内的诸位存在却皆沉默了下来。
　　过了半晌，天魔轻轻开了口：“便在三十三天！”
　　方行听得微微皱眉：“你们直接告诉我岂不是好？”
　　天魔轻轻叹惜了一声，道：“我们告诉了你的，难免也带上了我们的立场，倒不如让你亲眼回三十三天去看一下吧，那里有着一切大劫的起因，有着一切战乱的痕迹，也惟有当你亲眼看过了，才会真正的明白那些原因是什么，也才能真正的有资格得到我们的传承！”
　　“回大赤天去？”
　　方行脸色略略显得有些难看，摊了摊手，道：“我现在回去，说实话，有些不太方便！”
　　感觉到了怪塔之内的诸位存在，注意力都集中在了自己身上，他苦笑了起来：“之前我在三十三天自由自在，那是因为我有帝子的身份作掩饰，可是这个身份已经曝露了，那个帝释发现了我的身份，把这件事揭穿了开来，虽然他很快就被我杀了……当然还是多亏了那道魔名……可无论怎样，这身份已经彻底揭穿了，那独龙子知道，天元众修也知道，神族生灵也知道，神主更是早就知道了，我现在和他们都有仇，可不确定他们会不会搞我啊……”
　　一边说着，也轻轻叹了口气，显得很是无奈：“那个独龙子被我一刀斩爆，却化作了血雾，帝释肯定是死了，可以确定，但那独龙子……唉，我真不知道他有没有借机逃出某道真灵，毕竟我的境界不如他，察觉不到，而神主被我坑了一把，太虚宝树是假的，混沌仙园更是一根草也没抢到，心里估计也是恨极了我吧，天元更是不确定，那些长老想我的败家笔恐怕快是要想疯了，这些可都是容易走露风声的啊，总不会以为他们这么好心帮我保守秘密？”
　　“更重要的是，这一次若是回去了，那就必须回大赤天了，那里可是有堂堂的仙帝啊，那还不一眼就把我给看穿了？”方行越说越惊恐：“而且我还听说，大赤天有三位仙尊，每个人的修为都不是普通的大罗金仙可比，也不知道他们能不能看破我的夺舍的秘密……”
　　这般说着，忍不住摇起了头：“……总而言之，现在我回大赤天实在是太危险了，其实我已经打算带着我这一群截道道徒，找一个偏远的小仙界，先躲上他几万年再说！”
　　如今这还真是他心里的念头！
　　便是假扮帝流搅风搅雨，自由自在，那也只是权宜之计！
　　方行可不觉得他可以一直假扮下去，而在此前，话说白了，他会一直假扮帝流的身份，原因就在于他一直尽可能的躲着，没有回大赤天，若是回去了，怕是早就穿帮了！
　　是以，他如今已经有了抛弃这个身份的打算！
　　“那是你的事情！”
　　本来方行以为说出了这些想法，可以得人出出主意，没想到天魔回答的如此干脆。
　　“你可以用帝流的身份回去，也可以想别的办法，但你一定要回去，只有回到了三十三天，才可以寻见所有的答案，看到所有的问题，然后再想出你的答案，现在大势已起，怕是没有几万年可以让你躲了，天地已经成为了一方死局，更是不能少了你这一枚棋子……”
　　微微一顿后，他才接了下去：“……毕竟你想必也知道自己走的修行路是死路！”
　　这样的话听得方行忍不住皱起了眉头。
　　过了半晌，他才开口：“那我只有一个问题……你们的传承确实值钱是吧？”
　　怪塔里面，似乎有些怒气升腾了起来，人人都不愿跟他说话。
　　只有不知仙无奈的一笑，向他保证道：“一定值钱！”
　　“那就回吧！”
　　方行叹了口气，轻轻松松的道：“实际上我也想回去看看，倘若真像你们说的，回到了三十三天，便可以找到所有的答案的话，那想必也可以看到曾经的太上道留下的痕迹吧？我倒也想看看，他们怎么创出了这样一条路，没准就能找到方法，改变我这必死劫呢……”
　　方行是笑着说出来的，可这一次怪塔之内所有人都保持了沉默，无人回答，也无人笑。
　　“道主，四大世家盯得紧，想要一起离开，怕是还要想别的办法啊！”
　　在离开了识界之后，方行静静的调息养伤，一日夜后，才又离开了骷髅小世界。
　　鹿叟见他出来了，便低声过来商议，却是在进入骷髅小世界之前，方行就已经向他透露过准备甩开这几方世家的仙军，然后直接逃离这一片多宝仙河，遁入无尽星域，去寻找一方偏僻的小世界躲起来混日子的主意，而鹿叟也理解他为什么这么做，一直在暗中寻找机会！
　　不过如今的四方世家实在是对方行太上心了，保护的滴水不漏。
　　某种程度上，倒是搞得方行一点逃走的机会也没有了……
　　“我又改变主意了，不逃走了！”
　　可方行轻轻松松的一句话，却使得鹿叟吃了一惊，眼神诧异的看着他。
　　“我准备要回三十三天，去找些东西！”
　　方行也没有透露识界之内与怪塔诸众的对话，只是含混的回答。
　　而鹿叟脸色则沉了下来，看了一眼周围诸世家的仙军，低声道：“如今这番局势，若是我们回了三十三天，怕是自投罗网，事情败露之后，大赤天是绝对不可能放过我们的……”
　　方行有些不耐烦，道：“我自有办法！”
　　鹿叟看着他，道：“你究竟是真的有办法，还是想遇到问题了再想办法？你看着我，我太了解你了，好几回都嘴上说是有办法，实际上只是走一步算一步，临时才想的招……”
　　“哎哟我的鹿大爷……”
　　方行也无语了，无语的推着鹿叟：“怎么现在越来越像个老太太了……”
　　直把疑神疑鬼的鹿叟给推走了，他才盘坐在了蛤蟆背上，静静的望着深邃星空。
　　“确实是逃不掉的啊……”
　　想到了太上道留下来的修行路，再想到了自己如今的境界，他心里终究还是沉沉的叹了一声，其实他自己也知道自己是躲不过去的，毕竟真身以及龙女如今都在三十三天，早晚都会被人发现的，走上了太上道留下来的路，那就注定等于踏上了死路，继续修行，固然是一步步的踏向死路尽头，而躲起来的话，那也是避免不了暴露的结局，被人发现时，死的更快！
　　“既然如此，那索性就先走的快一点好了！”
　　方行想了许久，眼底渐有凶芒闪烁：“就算是要死，也要在死前体验一把做仙王的感觉！”


第1661章 两边都得罪了
　　也就在方行在四方世家的簇拥下，慢慢退出了多宝仙河这一片星域时，一场惊世大战已经在多宝仙河掀起，等待了许久，也压抑了许久的仙界联军，满蕴含着森然杀气，直向多宝仙河另一岸扑了过去，而一直驻扎在了多宝仙河另一岸，老老实实的天元大军，也赫然没有再像以前那样躲躲闪闪，而是整顿大军，开始了正面与十万仙兵对抗，一场场厮杀，一座座大阵，开始在这死寂的星域之中碰撞，破灭，杀气激荡怒吼起，高手如云风波现……
　　方行通过那太虚幻镜看到了这一场大战，也看到了许多熟悉的影子。
　　同时，却也忍不住的，越看越是心惊。
　　虽然天元一方采取的方法，是边战边退，而不是相对冲锋，但他还是看出了这一批天元众修态度的不同，他们赫然是边退边杀，进退有矩，居然没有像自己之前设想的一般直接被十万仙兵冲溃，甚至在许多小战场之中，还出现了天元高手斩将夺旗的胜利，也有一个一个的高手在这一场大战之中显露了出来，这让方行感觉甚是震惊，惊诧于天元表现出来的实力！
　　在混沌仙园的这一次交锋，方行自然是技压群雄的，可他也知道，自己如今的修为，借着魔名，连大罗金仙也斩了，却不是普通的仙兵可比，而天元一方，无论是徐少谒也好，还是那青颜仙子也罢，他们个人的实力其实已经很强了，拥有与天元大仙将一战的实力……
　　可是心间固然有些惊叹，但愈看这片战场，方行却渐渐的皱起了眉头。
　　因为天元一方修行之人，毕竟还是远远比不上大仙界的十万仙兵的，尤其是这一场大战里，恐怕天元一方所有出了手的修行之人，也不足三万，而且有许多分明实力不足的，明显都是还没有成长起来的嫩苗儿，便都折在了这一场大战里，这样来说，似乎又是赔大了……
　　“按理说，现在绝对不是天元应该与大仙界正面对抗的时候，对他们来说，这时间也没有紧迫到非得现在便正面对抗的程度，那群诸子道场里的老不死，究竟是怎么想的？”
　　皱着眉头的方行，始终想不明白这个问题。
　　天元的一切他都甚是熟悉，诸大道统，也多多少少都打过交道，可是对于诸子道场却是个例外，从诸子道场这个名字出现在天元的第一次开始，他就没能得到进入诸子道场的机会，后来他离开了天元，那更是接触不到了，因此在他心里，诸子道场还是一处培育天骄的地方，也因为聚集了太多的神秘高手，成为了隐隐执掌天元牛耳之地，拥有着几乎所有大权！
　　但他们具体的计划是什么样的？
　　他们与九棺之间的关系、与天元九圣之间的关系，却非方行可解！
　　尤其是现在这一战，天元与三十三天可不同，底蕴深厚，十万仙兵，几乎人人实力都在散仙境界以上，简单来说，便是最弱者，也不输于天元的元婴，而天元呢，从天元长了起来的方行可是知道，天元诞生一名元婴都有困难，如今却随着这一场大战，不知折了多少在这片战场，可是偏偏于大势无补，这就让他难以想得明白了，这难道是在挥霍天元底蕴不成？
　　“除非……”
　　方行心间，忽然闪过了一个往事，愈想心里愈有些惊奇……
　　“呵呵，大战已起，你们三个还要将无谓的时间消磨在这里么？”
　　而在方行抱着一肚子的疑团，慢慢退出了多宝仙河之时，此时星域的深处，也赫然有一片战场，这是一片黯淡的星域，却被三个在此大战之人毁得不成样子，大星殒落，虚空燃烧，远远的看去，简直如同幽冥一般，处处散发着死亡的气息，而在这一片战场的另一端，白衣如雪的神主，正静静的坐在一颗星辰之上，目光里带着冷意，朝着自己的对面望了过来！
　　“仙界大军已然动了，被卷入这片大战的可不是只有我天元，你那神族大军一样逃不过去，仙界大军既出，便要荡清整片星域，寸草不生，神主，你说我们在消耗时间，你又何偿不是如此，真个要与我们分出个胜负，却任由自己御下的神族生灵被仙界大军屠戮么？”
　　而在神主的对面，那三位天元的长老亦是冷冷注视着她，神情沉重。
　　他们显然都不怎么好受，三大长老里面，有一个满身是血，几乎半边身子都失去了，另外两个也有一个显得萎靡不振，似乎神魂受创，另一个脚下踏着一方破破烂烂的仙宝，看那仙宝上面的累累破损，应该也是刚刚才受创的，一件绝世仙宝，在此时已快要废掉了！
　　“呵呵，神族大军的生死，自然有三位神王料理，我是不担心的，再者，神族生灵千千万万，遍地都是死，便是葬灭了这一部又如何？我在其他的星域，一样建起了神国！”
　　神主与那天元三老相比，外表要好得多，只是说起话来，神魂也显得有些不稳，看起来她也并不是完全无损，只是性子要强，却将伤势镇压了下来，不教人看破而已，在此时，却是越说越冷：“倒是你们天元，花多少年才凑出了这么一点子家底啊，若是经这无谓的一战，全部折在了星域之中，岂不是可惜？将来你们诸子道场的野心，又还要怎么才能实现？”
　　“全部折损在了这里？”
　　天元三老中的摘星长老闻言，已是忍不住冷笑了起来：“神主，你未免也太小瞧我等了，天元底蕴是有些不足，可我们看重他的，只是天元祖地的好苗子而已，至于其他的问题倒是不用你来担心了，我们的准备远比你想象中更充份，倒是你，说是各处都建起了神国，还不是靠着自己分出诸多化身，震压各域，老夫可是有所听闻，你手底的那几位神王一直对你不服气啊，全靠了你一身强横修为，才压制住了他们的野心，但倘若……你这一具主身葬灭在了这里，又或是受了重伤，你觉得单凭你那几道化身之力，还能镇压得住他们吗？”
　　“唰！”
　　神主听闻此言，脸色已变得极是难看：“想要葬灭我这一道主身，你们有这实力吗？就算是想拉着我两败俱伤，单凭你们三人也无此本事吧，除非，你们三人愿意留在这里……”
　　她这一番话里，讥嘲意味很浓，似乎笃定了三位长老不敢与自己两败俱伤。
　　长生之人，没有不惜命的，尤其是到了他们这等境界！
　　“我们还真敢……”
　　可让她也万万没想到的是，那三位长老却冷笑了起来，尤其是摘星长老，似乎已然做下了某个决定，朝着另外两位长老看了一眼，面上有着遮掩不净的冷笑，低声道：“你也算是一位奇人，单凭一己镇压众神，搅风搅雨，还险些坏了我等欺天大计，不过那又如何呢？到了今日，我们该让你领教一下我们真正的底蕴了，你若死了，一了百了，可是我们……”
　　他冷冷的说着，杀机再起，似乎再次准备出手。
　　而神主，在这时候脸色已经变得无比的阴沉：“他们真敢与我拼个同归于尽？”
　　到了这时候，她也隐隐约约的感觉，好像自己确实算漏了什么！
　　“不惜一切，都要杀了她，夺回太虚宝树！”
　　也就在这一霎，那位摘星长老忽然间厉声大喝，气机冲宵，背后浮现大道残影！
　　神主也“唰”的一声提起了眉头，一脸的杀机。
　　可也就在这一刻，那位摘星长老忽然间皱了皱眉头，似乎得到了某道神念的传递，这让他脸色有些难看，显然很不满有人打扰他大战的举动，可是在了解到了那一道神念里面的内容之后，他却忽然间脸色大变，那是真正的脸色大变，简直像是听到了宇宙葬灭一般的消息一般，整个人的脸色在一霎那间变了三变，嘴唇都哆嗦了起来：“怎么可能，这不可能……”
　　“怎么了？”
　　另外两位长老也有些震惊，齐齐转头向他看了过来。
　　他们很是不解摘星长老的变化，按理说，如今星域之中所发生的任何事，都在他们的掌握之中，似乎不应该有什么事情会让这位摘星长老变得如此震惊才对，那究竟是……
　　“麻烦！是大麻烦……”
　　这位摘星长老蓦地一声大吼，眼神宛似藏了一座火山，急急传音：“……刚才有座下弟子传音给我，那小魔头不但抢走了整座混沌仙园，甚至……甚至连渡仙笔都在他的手里！”
　　“什么？”
　　乍一听到“渡仙笔”三个字，另外两位长老也瞬间呆了，一时脸色都如见了鬼。
　　一齐怔了半晌之后，几乎是三位长老同时大喝：“回去！”
　　而后，三人居然真个就扔下了神主，飞身向着星域之中遁去，很快便不见了踪影。
　　倒是把个神主搞得有些发懵，目光古怪的一扫，却是发现方行此前留在了这周围的那一道化身，早就被她们之间的斗法撕碎了，再寻不见，只能皱着眉头，暗暗惴测了起来：“那只皮猴子究竟又抢走了天元什么东西，居然把这三人急了这样，连太虚宝树都不惦记了？”
　　想到了太虚宝树，她也脸色微肃，凝神向自己掌中的太虚宝树看了过去。
　　刚才一直在恶战之中，以一敌三，也不轻松，是以一直都没有好好打量过这宝树。
　　到了如今，终于有机会好好瞧瞧了……
　　然后这一瞧之下，她的脸色变得愈来愈古怪……
　　“咦……”


第1662章 一问三不知
　　“幸不侮命，本帝子回来了！”
　　无论是天元三老以及神主，最终会被方行气成什么样，却也不可能再抓摸到他了。
　　在四大世家的簇拥下，方行已经无惊无险的反回到了多宝仙河另一岸，与紫玄仙帅的御下的仙兵汇合一处，而如今，哪怕是大战正酣，处处皆须调兵遣将之际，听闻帝流归来，紫玄仙帅也不敢怠慢，急命使者，引他入驻扎大星相见，然后在大殿之前，他看到了帝流以及帝流那三百凶神恶煞一般的蛤蟆军，又看到了整整齐齐布列在蛤蟆军后面的四方世家，再遍目一扫，不见任何其他人的踪影，紫玄仙帅也沉默了下来，显然有些意外于这一幕……
　　不光是紫玄仙帅，这玄铁大殿的诸多幕僚与仙将，也皆倍感意外！
　　他们在此之前，都知道帝释已经打着搭救帝流的名义向着神盟所在的星域去了，除了那八千赤宵兵与青萝仙子率来的青玄天一千仙兵之外，更是连与帝流几乎是公开撕破了脸的四大世家也率部属随后跟去，一想起局势之复杂，帝释之冷酷，那便是所有人都对帝流不抱什么希望了，他们已经猜到，这两位出使神盟的帝子，回来的时候，定然已经只剩了一个！
　　而事情也果如他们所料，果真是回来了一个，可偏偏，居然不是他们想象中的那一个！
　　帝流怎么又好端端的回来了？
　　而且他御下的三百蛤蟆军，居然也跟着完好无损的回来了……
　　此前本来与帝流可以说是结下了大仇大怨的四大世家，居然老老实实的跟在身后……
　　这背后，究竟又发生了什么？
　　若是活着回来的是帝释，大殿场间所有人都会心知肚明，相视一笑罢了，可如今回来的是帝流，却让他们心里重重的敲起了鼓，心里泛起了无尽的疑念，偏偏只能憋着……
　　“帝子殿下安然归来，实乃大幸……”
　　便是一向处之淡然的紫玄仙帅，显然也有些憋不住了，他立身于玄铁大殿之前，定定的看了方行许久，又慢慢的扫过了立身于方身边的三百蛤蟆军以及后面那四大世家，忍不住沉沉的开了口：“……此前帝子代我大赤天，前去与神主结盟，后来却听说神主背信弃义，扣押了帝子，此举实在大逆不道，自取死路，老夫本已打算发兵硬攻神盟，不论如何也要解救帝子出来，但帝释殿下却要老夫以大局为重，自愿担起解救帝子出来的大任，发兵神盟……”
　　他轻轻的说着，不急不徐：“如今帝子安然归来了，却不知帝释殿下又在何处？”
　　“我不知道呀……”
　　方行在回来的路上，却也早已想好了应对之策，轻轻笑道：“你听谁说的神主扣押了我？没有的事啊，我到了神盟之后，神主便一直以礼相待，好生客气，我亦等了几天，待到前不久，神主忽然告诉我，说天元将有大动，然后便调谴众神王神将冲向了多宝仙河另一岸，截杀天元叛修，我见没我什么事了，便率兵回来了，路上恰好遇到了四大世家，便一起……”
　　紫玄仙帅根本就懒得听方行这漏洞百出的敷衍之辞，打断了他的话道：“帝释殿下呢？”
　　方行摇头道：“不知道啊……”
　　紫玄仙帅微一沉默道：“那帝释殿下的八千赤宵军……”
　　方行再次摇头：“一个都没见着！”
　　紫玄仙帅沉默了半晌，再次开口：“我曾得到消息，多宝仙河之内有混沌仙园现世……”
　　方行道：“没听说过！”
　　这种完全不佩合的天，紫玄仙帅却也是与他聊不下去了，仙帅身边的各个幕僚，更是心间又急又怒，已有人忍不住上前拱手道：“事关帝释殿下，帝流殿下还是好生回答比较好……”
　　随着此言问了出来，立时便有无数道复杂的目光直直的落在了他的脸上。
　　显然对于他刚才一问三不知，似乎连谎言都懒得编的模样，人人都不是很满意。
　　“我回答的不好么？”
　　可方行在此时却赫然板起了脸，直接冷笑着扫了诸幕僚一眼，眼底有杀机暗藏：“什么乱八七糟的死人，凭甚么拿来问本帝子？看你们这紧张的劲儿，对那帝释忠心的狠呐，本帝子倒是不知道，倘若这一次回来的是他，你们是不是也敢这么逼着他说出我的下落？”
　　“你……”
　　骤然听到了这么一个回答，所有的幕僚却都怔了一下。
　　虽然此言蛮不讲理，甚至是粗鲁不堪，但这话里蕴含的意思实在是太多了……
　　“听他这言辞，莫非帝释殿下已经死了？”
　　有人捕捉到了某个词句，心里登时咯噔一下，暗道不妙。
　　“帝流殿下暗讽我等忠心于帝释，莫非是对我等不满，心里恨上了我们？”
　　更有人察觉到了方行脸色不对，心里暗想了起来，更是从这一句话里延伸了出去：“倘若帝释殿下真的死了，那这位帝流殿下便是惟一的帝子了啊，在他消失的这一千年里，曾经与他站在同一阵营，但后来却投效了帝释殿下，甚至在他这一次归来之后，还帮着帝释殿下对付他的人可不少啊，他如今已经开始点出此事了，难道帝释殿下真的死了，他准备报复？”
　　一时间人心惶惶，空气里凝聚着一种难言的压抑气氛。
　　“他毕竟是殿下的哥哥！”
　　紫玄仙帅亦沉默了良久，才沉沉开了口。
　　方行闻言却冷笑了起来，斜乜着他道：“什么乱七八糟的废物，也配做我哥哥？”
　　“这……”
　　有这么一句话垫底，立时所有人都沉默了下来，包括紫玄仙帅。
　　更有人从这一句话里，得出了一个答案：“看样子……帝释殿下真的是凶多吉少了！”
　　“我知道你们心里在想什么，只是不敢直问，我也知道你们已经猜到了什么，但你们也没有资格来向我求证，我还知道就算你们暗中猜到了什么，也没胆子把这件事说出来……”
　　而在这时，方行则冷冰冰的扫了诸仙一眼，淡淡道：“所以，都他妈给本帝子闭上嘴吧！”
　　“这……”
　　场间诸仙，无论是实力强大的仙将，还是智计多端的幕僚，赫然心里都是一震。
　　所有人都听着这位帝子殿下口吐粗鲁之言，居然真个没有人敢在这时说什么……
　　方行却是面无表情的道：“大赤天的帝子一千年前只有一个，一千年后也只有一个，你们可以不服气，但也只能憋着，你们可以不向我效忠，但要做好迎接我怒火的准备，总而言之一句话，在一千年前我入了龙界之后，听说有很多人都改换了门庭，呵呵，那从现在开始，你们要学着习惯原来的主子了，本帝子的脾气一千年前那是出了名的不好，容易生气……”
　　他说到了这里，轻轻一笑，慢慢的道：“……现在就更不好了！”
　　“完了，不用想了，帝释殿下一定殒落了，这位帝流殿下是在摆明了宣示自己归来啊！”
　　场间众仙皆心里突突直跳，有种冷意渗入了心底。
　　而方行却懒得理会他们，直接将一块牌子向紫玄仙帅丢了过去，淡淡道：“至于其他的事情就简单多了，本帝子只不过是出使了一趟神盟，如今任务完成，完满归来，紫玄仙帅承诺我的一件大功也该实在了吧？呵呵，至于其他的事情你还想知道些什么，尽量问就是……”
　　方行笑着朝紫玄仙帅一拱手，道：“……我可以现编给你听！”
　　“现编给你听……”
　　紫玄仙帅的贴身幕僚都在心里苦笑了起来！
　　这他娘的根本就是承认了吧？
　　可他们悲哀的发现，事实的本质不就是如此么？
　　这位可是如今惟一的得了仙命的帝子，还不就是他说什么便是什么？
　　真有人怀疑，要严查此事，那最起码也是赤帝本人，或是三位仙尊才有这资格吧？
　　“呵呵，不必了，本来就是一件最为简单的任务，完成便是大功一件！”
　　紫玄仙帅沉默了许久，才呵呵一笑，朝着方行拱了拱手：“恭喜帝子了……”
　　也不知是恭喜方行完成了任务，还是恭喜帝流斩杀了自己的亲哥哥，可方行却显然不理会这个，也朝紫玄仙帅笑嘻嘻的一拱手，道：“不必客气，老仙帅，本帝子会记着你的好的！”
　　“我的好？”
　　紫玄仙帅微微一怔，有些古怪的看了方行一眼。
　　方行笑道：“毕竟你是我见过的，大赤天惟一一个不盼着我死那么快的人吧？”
　　“哎哟哟，这都开始拉拢紫玄仙帅了……”
　　周围的幕僚心里暗呼了起来，有些惊叹于这帝子的脸色变化之快，手段之直白。
　　便连紫玄仙帅也是微微一怔，而后笑道：“帝子客气了，既然军务已经完成，便暂且驻扎下来休息一下吧，却有一人，已在此等了帝子许久了，帝子也该去见上一见才是……”
　　方行听得却微微一怔：“什么人？”
　　这一句话尚未说完，便听得紫玄仙帅身后已经有一个声音轻轻的响了起来。
　　“三哥哥，你不认帝释这位大哥哥了，那是否还会认我这个妹妹呢？”


第1663章 大赤天游仙
　　“妹妹？”
　　方行的脸色僵了一僵，抬头看着那个盈盈浅笑的女子，眉头不易察觉的皱了起来。
　　他却是怎样也没想到，从紫玄仙帅背后的玄铁大殿里出来的，赫然便是一位曾经见过一面的女子，身材高挑纤细，身披云裳，脚踏浮云，身上的气息让方行又熟悉又陌生，熟悉的地方在于，他赫然从这女子身上感受到了雷劫的气息，从这一点便可以确定，此女居然走的是天元的修行路子，在结成了元婴之后连渡了九道雷劫的，而不是像其他的仙人一般，在结成了元婴之后，一有机会便立时炼化了仙命，成就了仙身，而陌生感则在于，如今身周众仙将长老，几乎人人都是仙身，却惟独出现了这么一个没有仙命气息的，显得有些古怪！
　　而这女子的身份，方行自然也不陌生！
　　他此前曾经见过她一次，而且得过她的提醒，小心聂狂一！
　　大赤天仙帝之女，帝流的亲妹妹，帝苑……
　　刚刚才斩了帝流的一位亲哥哥，方行却没想立刻便又见到了一个帝流的亲妹妹！
　　“怎么，帝流哥哥，你似乎见到了我，不是很开心？”
　　帝苑轻轻踱步出来，这还是她第一次真正的与方行相见，此时两人相距不过十丈，她一双凤目，也轻轻的落在了方行的脸上，不易察觉的打量着，口中则是轻轻笑着开口。
　　“本以为回到了大赤天才会有麻烦，没想到这么快就来了，不过这时候倒是不能露了马脚，之前帝释认不出我是谁来，直到最后才有所察觉，这个女人虽然渡了九劫，但未得仙命，境界上只能算是散仙巅峰，修为比帝释要低得多，我就不信她能看穿我的佛门神通……”
　　方行亦是心间一凛，暗暗想着，而后脸色渐渐变得有些淡定了。
　　双眼淡淡的在帝苑身上一打量，便收了回来，淡淡道：“你怎么会出现在这里？”
　　“唉，还不是担心你与大哥兄弟阋墙，伤了和气，这才急急赶来阻止的么？”
　　帝苑神情似乎有些伤感，轻轻叹了一声，一双妙目只是不离方行左右，声音里更是透着一股子假假的哀伤之意，甚至有些埋怨：“当初听说了聂狂一离开大赤天，我便猜到他会对你不利，因此急急的提醒你，那是因为我不想看到你伤在大哥手里，可同样的，我也不希望看到你伤了大哥呀，这才急急的赶了过来，只是，唉，看样子我终究还是来得晚了呀……”
　　“呵呵，从我赶到多宝仙河，快过去一年多时间了，你才赶来阻止？”
　　方行闻言冷声一笑，直接便戳破了帝苑的话，而后摇头道：“而且你也没来晚啊，谁说你来晚了？我也不知道帝释去了哪里，我出使神盟之时，他还好端端的带着八千赤宵军作威作福呢，后来我从神盟出来，遇到了四方世家人马，向他们打听过，听说他们也只知道咱们那位大哥去了多宝仙河的另一岸，至于去干什么我就不知道了，我跟他关系没熟到这份上！”
　　“是是是……”
　　听方行提到了自己，那四方世家长老急忙点头，一片附和。
　　“呵呵，帝流哥哥，你担心什么？”
　　可帝苑对他们的话却并不理会，只是轻轻一笑，道：“就算真有什么兄弟相伤的事情发生了又有什么，我和咱们这位大哥也没什么交情的，又不会为了他去父王那里告你的状……”
　　“明明是兄妹二人，居然说没什么交情……”
　　方行虽然早就知道仙界人情淡漠，也听得不由得一怔，冷笑了一声。
　　“呵呵，两位殿下，想必也是千年未见，既然相逢，那不如去殿内休息吧，帝流殿下亦是刚刚出使神盟归来，本该设下大宴庆贺，只可惜如今战势刚起，诸部仙兵皆在围剿天元叛逆，老夫亦需亲自坐镇，倒要请帝子殿下见谅了，周围诸颗大星，殿下自选一处驻扎吧！”
　　紫玄仙帅静静的看了他们兄妹两人说了几句话，轻声笑了起来。
　　“也好，反正我也累了！”
　　方行并不多言，轻轻一点头，便率先转身，向天外掠去。
　　“哎，帝流哥哥，你稍等等我……”
　　帝苑寸步不离，跟着他掠向了天外。
　　在他们二人之后，三百蛤蟆军，以及四部世家人马，自然渐次跟着飞去。
　　“仙帅，这……”
　　在帝流的身影完全消失在了星幕之外后，紫玄仙帅身边的幕僚终于忍不住开了口。
　　“没什么可说的，帝子相争，必有一亡，这件事本就在我们所有人预料之内，只是预料不到的是，亡的居然是帝释，而非帝流而已，呵呵，凭帝流现在的修为与身边的人马，居然赢过了拥有八千赤宵军，以及一位大罗金仙暗中守护的帝释，这里面若没有什么玄机又怎么可能？不过也罢了，他倒有一句话说的不错，这些事本来就不是我们能插手的啊……”
　　紫玄仙帅只是轻轻一点头，神情非常的淡然。
　　那迟疑着开了口的幕僚也只是微微一怔，便跟着点了点头，十分认同紫玄仙帅的意见，然后又沉吟道：“这倒无防，不过在下心忧的却不是他们之间的胜负，而是另外一件事！”
　　“混沌仙园？”
　　紫玄仙帅转头向他看了过来，目光一片淡然。
　　那幕僚立时点了点头，道：“局势已经明朗了，那天元叛修与神盟两方的目的便分明是那太虚仙王留了下来的混沌仙园，甚至有传言说那传说中的太虚宝树便在一块仙园之中，只不过这双方将消息隐藏的太好了，就连我们也没有提前得到消息，直到大战开启，才掌握了些许眉目，可我已得游仙回报，当我方大军赶去之时，已经半点也见不到仙园的影子了！”
　　“你觉得会落在哪方手里？”
　　紫玄仙帅背着手，慢慢走回了大殿，轻声问道。
　　“虽然消息还不确切，但好像……”
　　那位幕僚只是略一犹豫，便说了出来：“在大军交战之时，倒是有游仙偶尔探听到了片言只语，似乎将偌大一片仙园取走了的，并非任何一方，而是我们的那位……”
　　他朝着天外看了一眼，轻声说出了两个字：“……殿下！”
　　“是他？”
　　紫玄仙帅眉头一凛，显然有些动容，而后沉默了半晌，倒是轻笑一声，道：“若是如此，倒可以解释那位帝释殿下为何会率八千赤宵军脱离我的视线了，呵呵，一开始我还觉得他是心小，非要除掉他这位弟弟不可，现在想来，倒有可能是为了这混沌仙园去的，以他的性子，必然是谋定而后动，但现在瞧瞧，他这次失算了啊，没得到仙园，反倒赔上了性命……”
　　“仙帅，那混沌仙园中的仙药可不是等闲之物，里面很可能会有足以媲美数方诸候珍若性命般的悟道仙药类资源啊，更何况，游仙得到的消息里说，那里还可能存在太虚宝树！”
　　那位幕僚明显不是在与紫玄仙帅讨论帝释的念头，便又着重提点了一下。
　　“你可知帝释为何宁愿亲自去夺仙园，却不肯请我出手相助？”
　　紫玄仙帅听了却只是淡淡一笑，反问了一个问题。
　　“那……那或许是帝释殿下心高气傲，太过高估了自己？”
　　那位幕僚眉头皱了一皱，小声试探道。
　　紫玄仙帅摇了摇头，道：“你错了，他不是高估了自己，只是不敢交给我而已，这千年内，三十三天大势一日三变，早就人心惶惶，谁又信得过谁？那几方世家，不过是各自掌握了一种悟道仙药，便已经成为了如此棘手般的存在，打也不是，笼也不是，那么帝氏一脉，又怎么可能放心让我去接近混沌仙园一类的资源呢？呵呵，他们难道不怕我会反了？”
　　“那……那仙帅您的意思是？”
　　幕僚听到紫玄仙帅如此轻易的说出了“反”这个字，心里也是一惊，急忙问道。
　　“我不敢反！”
　　紫玄仙帅回答的简单干脆。
　　那幕僚立时不说话了，只是深深躬了一礼。
　　“快些送他回大赤天吧，你能得到的消息，别人也很快就会得到了！”
　　紫玄仙帅轻轻吩咐了一句，转身便欲进入大殿。
　　可那位幕僚忙又唤住了紫玄仙帅，神情有些迟疑的道：“还有一件事……”
　　紫玄仙帅转过了头来，看了他一眼。
　　那位幕僚欲言又止，似乎下定了极大的决心，才苦笑着说了出来，道：“这件事却是没有得到证实，便是那位将此消息送来的游仙，他也只是在恶战之中，偶尔听到了天元一方有人说了这么一句，再想去证实什么时，已经没有机会了，倒实在是没多大把握，也不像是什么正经的消息，倒像是那位天元生灵义愤之下随便骂了一句，不知道能不能算得上是……”
　　紫玄仙帅皱起了眉头来，淡淡道：“说！”
　　那位幕僚心里也是一横，传音道：“那位游仙说，他听到有人说大赤天帝子……”
　　“……是被人假冒的！”


第1664章 好走不送
　　“帝流哥哥，你还记得小时候的事情吗？”
　　在方行驻扎了下来的大星之上，一座由神通敛起土木，临时建了起来的大殿里，帝苑身披云裳薄纱，慵懒的斜靠在了玉柱上，眼波轻盈的望着方行：“嘻嘻，有个小世家出来的散仙，只是多看了我一眼，你便生气，直接挖了他的眼睛，当时长老们还都劝你呢，说他不过是无心之过，罪不至此，可你却说，我的妹妹是何等样尊遗的人儿呢，岂是这些蝼蚁可以直视的，当时那位散仙啊，在地上磕头磕的满脸是血，把我都吓哭了，结果你更生气了，说他吓哭了我，更是罪该万死，结果硬逼着长老们把他投进了诛仙阵，折磨了三天三夜……”
　　听着帝苑的嘻笑痴蛮的话，方行眼观鼻，鼻观心：“呵呵……”
　　帝苑眼波流转，见方行似是兴趣不高，便轻轻的一笑，而后一声长叹，道：“咱们五个姐妹里，就咱们两个年龄最为接近，玩的亦是最好，我还记得，有许多修行上面的事情都是你亲自指点我的呢，当时我一直到十八岁还没有结成金丹，你还骂我笨来着，说自己没有这么笨的妹妹，然后我都伤心的哭了一场，然后赌气闭关百日，终于在十八岁诞辰前结丹……”
　　方行听着，点了点头：“哦……”
　　见到方行始终是这般面无表情，漫不经心的模样，帝苑似乎不易察觉的皱了皱眉头，但转眼间便又是满面堆笑，道：“帝流哥哥，你还记不记得，帝崖当时还是个小东西，十分羡慕我们两个人走的亲近，非要跟着我们玩，结果被你厌烦的一脚踢下了悬崖，摔断了两条腿，还险些被赤瞳魔虎吃了呢，帝尊哥哥气不过，还曾来训你，结果你不服输，与他打了一架……”
　　帝苑说到了这里，眼睛一转，以手托腮，一张美轮美奂的脸上，倒像是现出了几分调皮之意般，目光柔柔的落在了方行脸上，瞬也不瞬：“你还记得当时那一架的结果吗？”
　　方行仍是巍然不动：“嗯……”
　　帝苑目光微亮，盯着方行，浅笑盈盈，道：“那你快说说，当时那一架谁打赢了？”
　　方行立刻不说话了，低敛了双目，似乎在闭目养神。
　　他哪知道那一架谁打赢了啊……
　　若是自己打的，那肯定没输，但偏偏当时动手的可不是自己……
　　现在的他也是十分无奈了，这帝苑非要跟着他过来，然后兴致勃勃的叙述起了往事，搞得方行接也不是，不接也不是，接了她的话茬儿吧，分分钟便有可能露馅，但若是不接这话茬吧，也很有可能让人看出破绽，无奈之下，他也只能如此眼观鼻鼻观心的坐着，漫不经心，满面敷衍的“嗯”“啊”“哈哈”“呵呵”的应付着，心里只盼这臭娘们赶紧离开这里……
　　可让他没想到的，这一次他仍然是漫不经心的应付着，但这个回答却似乎让帝苑不满意了，居然轻轻嘟着嘴，娇憨小女孩也似的爬到了方行身边来，抱着他的胳膊，不停的撒娇道：“帝流哥哥，你说嘛，快说说，当时那一架你和帝尊哥哥两个，究竟是谁打赢了呢？”
　　鬼才知道谁打赢了……
　　方行心里暗骂了起来，他其实也是知道的，大赤天赤宵仙帝，千年前还是赤宵仙王，乃是三十三天诸多仙王里的一个异类，有三千道侣，别个仙王都子肆稀缺，孕子艰难，惟有这赤宵仙王，那最喜房中事，明明已经是仙王之尊，诞下一儿半女都已经是震惊诸天万界的大事，偏偏他居然连生了五个，四子一女，帝释排行老大，还有一个叫帝尊的排名第二！
　　倒是听人说过，那位帝尊似乎是个武痴，修行资质并不输于帝流，一开始，赤宵仙王似乎也打算要将仙命赐给他，只可惜这个帝尊惹谁不好，偏偏惹到了最不好惹的天魔，那位爷可不会像别人一样给赤宵仙王面子，直接一剑给他斩了，这才有了帝流继承仙命的机会……
　　这位可是诸帝子里惟一一个有可能胜过帝流的，这一架的胜负，还真不好说！
　　“嘻嘻，帝流哥哥，这一架可是害得你与帝尊哥哥都在明心殿里跪了三天三夜，也是你小时候吃过的惟一一次苦头了，你总不会连这件事都不记得了吧，快说嘛，当时你们……”
　　帝苑娇憨至极，不停的问着。
　　而方行的眉头却已经皱了起来，脸色也是微冷。
　　“你该回去了！”
　　他忽然间冷冷开口，声音硬邦邦的没有半分暖意。
　　正抱着他的胳膊撒娇的帝苑忽然间怔了一下，迟疑道：“帝流哥哥你……”
　　“我说你该回去了！”
　　方行一脸冷漠的道，而后目光冷冷的朝着帝苑看了一眼，淡漠道：“以前是什么样就不必再提了，我只知道，现在的你都活了几千岁了，虽然瞧起来年轻，但若是在凡间，恐怕是轮回了数百回的老太婆了，居然还要抱着兄长的胳膊扮小女儿娇憨状，实在是有点……”
　　他看着帝苑的眼睛，嘴角勾起了一丝笑意，但说的话却让人笑不出来：“……恶心啊！”
　　“你……”
　　饶是帝苑养气功夫再好，被他当着面说了这么一句，也不禁变了脸色。
　　再加上她似乎也没想到方行会这样说，一双眼睛颇有些委屈的看着方行。
　　而方行却仍是一副冷漠脸，甚至嘴角还带着那一丝针般的笑容，与帝苑的目光对视着。
　　“帝流哥哥，你……真的变了好多呢……”
　　过了半晌，帝苑脸上笑容敛去，轻轻开口：“就好像已经不是同一个人了！”
　　说这话时，她仍然直视着方行的双眼。
　　而方行则是不骄不躁，脸色也没有半点变化，只是轻轻一笑，满面的嘲讽之意，道：“咱们本来便都跟以前不一样了，倒是你，一大把年纪非要装得跟小时候似的，才更不对劲吧？”
　　这话却是说的帝苑无话可说了，沉默了半晌，抬头笑道：“哥哥教训的是呢！”
　　说着，盈盈站了起来，伸了个懒腰，道：“也不知是哥哥你比较忙呢，还是咱们兄妹真的回不到以前那样了，不过有一点非常明显，你好像不是非常欢迎我，一直到现在，也不说带我进你的小世界去坐坐，唉，罢了，许是你现在需要休息吧，那我就先告辞了……”
　　方行直接挥了挥手：“送客！”
　　“帝女殿下请……”
　　旁边一位半截道兄早就跳了出来，文质彬彬的请帝苑出去。
　　“稍后有了时间，我再来探望……哥哥！”
　　帝苑亦不再说话，更是没有生气，笑吟吟的回头看了方行一眼，转身出去了。
　　而方行则仍是冷漠不动，如一尊塑像。
　　直到帝苑走出了大殿，影子也不见了，才长长一口气吐了出来，擦了一把冷汗。
　　“刚才没在这位帝女面前露馅吧？”
　　旁边鹿叟早就迎了上来，一脸沉重的问道，刚才方行与那位帝女的谈话并没有避着旁人，声音不小，而鹿叟又恰好与文先生一起在旁边修筑这大殿的防御大阵，却是皆听在了耳中，心里实在不啻于雷霆天降，都吓出了一层冷汗，那是真个担心方行一个回答不慎，被那帝女发现破绽啊，毕竟与这帝女接触，可与之前不同，听她的话，似乎与帝流非常熟悉！
　　“应该没露馅！”
　　方行脸色也有些古怪，余悸未消的道：“不过这娘们真个啰嗦，老是聊东聊西的，若不是我故意搞僵了局面撵她出去，继续聊下去还真得露出马脚来，真特么的气人啊……”
　　鹿叟愤愤的看着他：“你还觉得气人，当初我就劝你直接在星空之中溜掉，是你说自己心里有数的，当时我就觉得你肯定是在敷衍我，现在被我说着了吧？我瞧你就是一点准备都没有，要知道你以前接触到的大赤天故人，不是心里有鬼就是急于除掉你，反而被蒙蔽了眼睛，看不出你的破绽来，可以后就不同了，你已是惟一的帝子，他们以后都围着你转啊！”
　　“急什么，这不是已经打发走了吗？”
　　方行横了鹿叟一眼，可不愿承认是自己做的不对，沉吟着道：“现在知道我真实身份的虽然不少，但我估计他们也不敢真个揭穿我，你看，天元知道渡仙笔在我手里，就得明白，一旦揭穿了我，这渡仙笔便会落在大赤天手里了，而神主现在想必也已经发现了太虚宝树是假的，那她就会心里有数，我一旦被大赤天拿下了，这混沌仙园与太虚宝树可都归了人家了！”
　　这般说着，他倒是愈发的信心满满：“所以放心吧，没这么容易被揭穿的！”
　　鹿叟的脸色愈发的黑了，无语道：“就算不被揭穿，被人看出马脚的可能性也不低吧？”
　　方行摆摆手，道：“放心吧，我有办法对付他们！”
　　鹿叟急忙问道：“什么办法？”
　　方行理所当然的看了他一眼，道：“这不正在想吗？”


第1665章 俘虏
　　与此前不同，方行这一次是以胜利者的身份归来的，大赤天如今只剩了他这么一位帝子，尊崇无上，可更教他想不明白的却是，感觉居然还没有以前时得到的敬畏更甚，除了刚刚归来之时那番强硬的态度无人胆敢反驳之外，便屡屡感觉有些怪异，那位帝女动辄前来，言笑偃偃，叙及往事，方行冷嘲热讽了几回，也不见她感觉难堪，来的反而更多了，方行也没办法，事情又不能做得太过，只能冷漠以对，少说话少见面，以免被这位帝女看出了马脚！
　　可尽管如此，一种让他心里感觉不舒服的氛围还是蔓延了开来……
　　他如今刚刚回到了大赤天仙军营寨，正是休整之时，紫玄仙帅也说过不需要他再出兵，如今多宝仙河之中与天元的对抗虽然激烈，但仙界十万仙兵还是占据了绝对的优势，也用不着他这位帝子再把自己手里那可怜兮兮的三百蛤蟆军派出去，便是四方世家，也因为护送帝子归来之功，得到了紫玄仙帅的允诺，不必再赶赴多宝仙河参战，可留在后方镇守……
　　但只过了不到三天，紫玄仙帅一纸调令，便将四方世家调谴了出去，命他们去围剿一处由天元高手集结，死战不退的星域，倒使得方行这一片驻扎之域，立时空空荡荡了……
　　再此后，紫玄仙帅身边的幕僚前来拜访，邀请帝流赶赴玄铁大殿，共议大事！
　　身为帝子，参与议事，自然也不是什么怪事，方行便带了鹿叟与欢喜蛤蟆应邀前往，玄铁大殿之内倒已经是一片肃穆，诸方游仙搜集而来的消息经过了幕僚的筛选，汇总到了玉简之内，放于诸位参与议事之人的玉案之上，通过这些玉简，便可以了解到诸方动向，以及每一处战场的胜负，和仙界大军的调动迹象，也可以借此分析出天元诸修的进退之势！
　　“天元叛修前段时间虽然像是疯了一般，居然不惜伤亡，硬抗仙界大军，也有许多棘手人物，对我们造成了不少困扰，不过螳臂挡车，终究只是一个笑话，在我大军铁骑之下，围杀怠尽，天元诸道防线皆已被攻破，负隅顽抗者尽皆屠戮，溃逃者不过二三，从游仙递来的军情看，天元大部分防线都已经崩碎了，侥幸活下来的也退出了多宝仙河，这一战快结束了！”
　　这一次议事谈起来的事情倒让方行有些兴趣，说的正是如今这一战。
　　“区区天元，虽是祖地，却哪里有与我三十三天抗衡的资格？”
　　另有人听了，冷笑道：“咱们这一战的目的可不只是将他们逐出多宝仙河而已啊，而是要尽数留下，屠戮一空，直接消了这个隐患，三位仙尊已有严命，如今仙帝封关，局势严谨，更适逢多事之秋，天元、神盟相继作乱，甚至还有六魔天也不老实，屡屡作怪，我等正该杀鸡儆猴，这一战，定要打的天元再无作乱之力，甚至直接谴人杀去天元，毁了他们的香火！”
　　“……三十三天，果然有大魄力！”
　　方行身为与会之人，听得几句，也心里暗暗感慨，他是真的从诸位仙将身上看出了三十三天的大魄力，那还真是有种谁也不放在眼里的霸气啊，一望便可知，这是常居于上位的强者心态，同样是一场大战，别人想的是赢，他们想的却是直接将对手全部屠灭，甚至还想着顺势谴一支仙军去灭了人家的香火，这种霸道风范，还真有几分小爷当年的风采啊……
　　“屠灭叛逆之人不必多说，基本上目的已经达到了，天元数万叛修倒有大部分已经命丧此役，别说是他们，这等伤亡，便是对我三十三天来说亦难以接受，老夫瞧来，天元那点子野心，差不多也要留在这多宝仙河之中了，不过想要毁去他们的香火倒是有点困难，天元距离太过遥远，调兵遣将多有麻烦，而且天元一方虽然势弱，但你们要晓得，从这一战的局势来看，当年在三十三天败落之辈，极有可能遁去了天元，倒让那里成为了虎狼之地啊……”
　　“那就只有等仙帝出关了，到时候几位仙帝联手一击，未尝不可以横贯星域，直接将天元从星域之中抹去，永绝后患，至于如今，我们还是考虑一下如何扩大战果吧……”
　　大殿之内，诸多言语都极是可怖，若是流传到了天元，怕是立马引起轩然大波，而方行与文先生此时端坐在蒲团之上，则是不言不语，听而不闻，一副若有所思的模样……
　　“呵呵，殿下初次参与议事，可有什么话说？”
　　也不知怎的，说着说着，这群参与议事的人里，倒有人转过了头来，向方行看了过来。
　　说这话的，却是紫玄仙帅麾下第一幕僚，无矶子，可以说紫玄仙帅的一切军务，皆由此人暗中打理，某种程度上便如紫玄仙帅的口舌一般，他一开口，所有人便皆住了口，大殿之内数十道目光，都向着方行看了过来，凝神静气，想听听这位帝子究竟会有何高见……
　　便是盘坐在了方行对面的帝苑，此时也是眼波盈盈的望了过来。
　　“什么意见都来问我，那要你们又是做什么用的？”
　　而在这时，方行却是眉眼不动，漫不经心地说道，但声音却冷漠至极。
　　那位无矶子闻言，顿时微微一怔，苦笑了一声，神情微觉尴尬。
　　其他殿内诸人也顿时表情微妙了起来，有人苦笑，心想这位帝流殿下还真是和千年前一样，凶狂霸道，不讲道理，教人亲近不得，但也有人神情玩昧，只是微笑的看着他……
　　“呵呵，殿下了解的不多，暂不开口也是有的，等以后再论吧！”
　　倒是在这时，坐在主帅之位上的紫玄仙帅轻轻一笑，摆了摆手，将众仙将的注意力吸引了过来，而后这位仙帅沉吟着道：“咱们离开大赤天时，得到的军令只是清剿天元叛修而已，如今差不多达到了目的，不过天元此番来的蹊跷，本帅总觉得他们目的不纯，似别有图谋，却不仅是驱逐他们，杀了他们，他们的真实目的更要搞清楚，无矶，诸战可有俘虏？”
　　那无矶子便转身一揖，道：“诸方来报，天元叛修甚是凶悍，宁死不折，落入重围之后，宁可自毁神魂，几无降者，不过在仙帅下令之后，诸部仙军布下大阵，还是镇压了几名叛修的，在他们自毁神魂之前便将他们擒下了，如今已经封了六识，压在铁狱小世界之中！”
　　“哦？”
　　紫玄仙帅听了，微微一笑，道：“那将他们押上来，我亲自审上一审！”
　　无矶子领命，手指一弹，一道帅符飞出了大殿，消失无踪。
　　殿下诸修也皆在此时扬起了头来，好奇的等着，他们多是在后方运筹帷幄，与天元叛修交战已久，但倒有大部分还没有近距离见过天元叛修，此时心里也不免有些好奇……
　　而在这时候，听说了俘虏之事，鹿叟的眼神也微微一变，心间有些触动。
　　倒是方行，仍是懒洋洋的不在意，手里把玩着玉案上的玉简。
　　“天元叛修押到……”
　　很快的，便有数位黑甲仙将驾云而来，落到了仙殿门口，然后齐身踏入，朝着仙帅拜了一拜，又朝着方行行礼，在那最中间的仙将手上，却捧着一方黑色宫殿模样的法宝，森森然似一方大狱，在得到了仙帅点头之后，那名仙将便轻轻点头，眉心一点神念打在了那黑狱上面，立时黑色宫殿之内光华流溢，却有一排黑色的大柱子突兀的出现在了玄铁大殿之中！
　　那些黑色的柱子，约十丈余高，廊柱粗细，上面铭刻着许多符文与禁制，更有许多铁链，却是每一根柱子上，都绑着一个满身血污，衣甲破烂的修士，有的少了半边身子，有的甚至只剩了一个脑袋，但无论是什么样的，此时皆是一个样子，他们全身被铁链锁住，黑色柱子上面倒生的钩刺扎进肉身，垂着脑袋被绑在了柱子上，便犹如死人一般无知无觉……
　　“嘿嘿，这些天元叛修，骨头倒是极硬，吃了诸多苦头，但仍是牢牢的护着神魂深处的一点子记忆，不肯吐露分毫，我等也不敢用强，因他们神魂深处，皆有厉害禁制，倒是怕一旦用强探入，会直接引发禁制，非但他们立刻神魂消散，就连施法之人怕也会受重创！”
　　那狱官放出了这三名俘虏，狞声一笑，向仙帅禀道。
　　紫玄仙帅点了点头，淡淡道：“小小神通，不足为奇，解了他们的六识封印吧！”
　　狱官答应，便在三名俘虏身上各点了几指。
　　几道光华闪过，那三名俘虏却是差不多同时闷哼几声，慢慢睁开了眼睛，目光涣散憔悴的从大殿之中看了过来，眼神绝望，一副惨淡悲哀模样……
　　“求……求求你们，杀了我吧……”
　　他们明显是吃够了苦头，眼神里不见一点神采，几乎是一得自由，便要苦苦求死。
　　大殿之内，气氛开始变得压抑。


第1666章 不想死
　　“说出来，你们可以痛快点死，甚至还能得到轮回投胎在三十三天的机会……”
　　紫玄仙帅御下的第一幕僚无矶子轻轻的笑着，望向了那群被俘的天元修士，口中的话亦说的十分淡然，没有分毫逼迫的意思，但自有一种风清云淡般的上位者心态，掌控一切！
　　“不要枉废心机了，我们……什么都不会说的！”
　　这一群被俘的天元修士里，有一个修为稍强些，在这时候也显得抵抗能力强一些的修士狠狠的抬起了头来，恨恨叱道：“我们都只是诸子道场最普通的弟子，什么事情也不知道，我们只知道你们是如此的强横霸道，分明我们只是到这漫漫星域之中，无主的多宝仙河之内，采集一些资源，结果便被三十三天的仙人发现，驱逐我等，我们也只是心间不服，才与他们斗法，杀了他们，然后你们大军便来了，便要将我们屠戮怠尽，便是如此的霸道……”
　　他说出了这番话时，代表了许多天元修士的心声，此时皆眼神愤愤的向他们看了过来！
　　而在玄铁大殿之内，却有不少仙将幕僚，听了此言，倒是笑了起来。
　　“看样子你是真的不服气啊！”
　　那位无矶子也笑，有些看傻子一般的眼神看着那位天元修士，轻轻的道：“诸天万界，无边星域，我仙人云迹到处，便皆为我等所有，你们如贼一般窃我资源，当然要驱逐……”
　　那天元修士本来就是在骂他霸道，可他这句解释一出来，却分明显得更为霸道了！
　　“凭……凭什么？”
　　那天元修士更是愤怒的眼睛都血红了，死死的盯着他喝问。
　　“就凭我们比你们强大！”
　　无矶子淡淡笑道，回答的轻松利落：“你的修为不高，但也不算低了，还不明白这世间的道理么，任何一个种族，任何一种生灵，都是要生存的，都是要修行的，族群需要延续，生灵需要成长，而这些东西，都需要资源，可资源是有限的，那就只能凭各种本事去抢了，谁更强大这资源自然就归谁，我等仙人便是这诸天万界最强大的，所以我们拥有一切……”
　　说到了这里，他定定的望着那天元修士，轻轻的笑：“你还有什么话说？”
　　他所说的分明便是这世间最没有道理的话，偏偏那天元修士竟然真的回答不出来了……
　　他满眼愤恨，但蕴酿了半晌，也只能恨声大吼了起来：“你们什么也问不到，我什么也不知道！你们不说仙人强大吗？那就来探我识海啊，搜我神魂啊，看你能找到些什么……”
　　“这点子把戏就不要卖弄了，我们早就知道你们神魂深处有厉害禁制，外界神识一探便会自爆神魂，所以有些东西只有你们自己说出来才行，唉，我是真的不太明白，一个修行之人，是怎么甘愿让自己魂飞魄散，永远消失在天地之间也要保守秘密的，不过没关系……”
　　那位无矶子轻笑了一声，轻轻向前方一指，道：“将他塞进丹炉里！”
　　随着他那一指，这大殿之内，便已经多了一方古香古色的八角丹炉，十余丈高，煞气滚滚，极是可怖，在这丹炉出现在大殿里之后，里面便有火苗浮现，而后越烧越旺，场间人修行皆不低，只是一感应，便赫然发现这丹炉里燃烧的居然是纯正的三昧真火，可熔炼一切。
　　“既然不说，便进去吧！”
　　那几位黑狱仙吏得了吩咐，便一声冷笑，将那位强项修士架了起来。
　　“哈哈哈哈，便是死又如何，我天元修士铁骨铮铮，又岂会惧你……”
　　那名天元修士大笑了起来，几乎震得大殿发颤，但若是仔细观察，却会发现他虽然说的厉害，但眼神里却还有着难以掩去的惊恐意味，只是咬紧了牙关守住了道心而已……
　　那几位黑狱仙吏却不理会他在想什么，只是奉命行事，饶有兴致的解去了他身上的铁链，直接填进了丹炉，甚至都没有给他再说些什么的机会，饶是那名天元修士骨头再硬，在这时被三昧真火焚身，又惊又恐又痛苦，也忍不住凄声大叫了起来，叫声在丹炉里回荡，显得有些发闷，传到了外面来时，更是如同钝刀子割肉一般扯痛了其他诸位天元修士的心……
　　“在我这丹炉里，禁烧一切，哪管你什么肉身神魂，真灵仙光，统统都会炼个干净，呵呵，不但从此之后，天地间便没有你这号人了，甚至死后还要化作丹药喂养仙兽……”
　　无矶子轻轻的笑着，也不知是向谁解释了一句。
　　而场间诸天元俘虏，在这时候，脸色更是已经变得隐含恐惧了。
　　饶是他们再天不怕地不怕，想到这等结局，心间也不免有种森森寒意浮现！
　　修行之人，皆比凡人长寿，也就更比凡人怕死……
　　虽然天元修士没有怕死到像三十三天众仙一样这等程度，但也有畏死之念的……
　　“下一个由你来说！”
　　无矶子笑罢了，便将目光望向了第二位天元修士，轻轻开口。
　　“我……我也不会说的……”
　　那名天元修士纵然脸色已经大变，却还是硬着脖子，声音有些发虚的大喝。
　　可这一次，无矶子却未多问，只是手掌轻轻一摆：“将他也投进丹炉……”
　　那三名黑狱仙吏立时笑了起来，同时出手架住了他，扯去铁链，生生丢进了丹炉。
　　又有可怖的惨叫声响了起来，大殿之内，已有一片诡异的气息浮现。
　　“你说不说？”
　　那无矶子又看向了第三位天元修士，然后见那人有些犹豫，便直接摆手：“填进去！”
　　一个又一个的天元俘虏被填进了丹炉之中，那丹炉里的三昧真火就没有消失过，不停的熊熊燃烧，不停的有惨叫声从丹炉里面传出来，一个结束，便立刻跟上了另一个，而大殿之内的十余位俘虏，在这时候更是一个接一个的减少着，按着这个速度，似乎很快就可以结束，全部填进丹炉里，可偏偏不知为什么，这时间居然显得很漫长，有种难言的煎熬感觉……
　　“不要……不要……不要把我投进丹炉里，我不想死，我不想魂飞魄散……”
　　终于在丹炉里已经被投进去了七个人时，第八个人终于失声惨叫了起来，整个人忽然间便失去了所有的精气神，若不是还被缚在了黑柱子上面，恐怕此时已经直接瘫倒在地了！
　　“哦？”
　　无矶子笑着，看向了他：“不想死也容易，那就把你知道的说出来吧……”
　　那修士早已瘫软，大叫了起来，几乎带着哭腔：“我说，我说……”
　　他连续说了几个“我说”，但眼神却愈发的绝望：“可我说什么啊……”
　　无矶子轻声笑道：“说一切你知道的事情，你来自何处，如何修行，天元有近万年时间无人飞升，甚至连仙路都被人毁掉了，你们又是如何过来的，近万年时间里，又有谁降临了天元，做了什么安排，对你们天元有什么影响，你们又是如何修行到了这种程度的……”
　　“我……我们天元，有……有仙人降临……带去了许多资源……”
　　那天元修士惊惶的开了口，声音发虚，吞吞吐吐，似乎是太过恐惧，连话都说不成了：“我们便是靠着那些资源才修到了如今的程度……这一次来多宝仙河，也只是想找些资源而已……是，我承认，是当初我们先偷袭了驻扎在多宝仙河的仙军……有人告诉我们，三十三天已经大乱，我们可以趁机反攻……将来……将来甚至有可能占领三十三天，至高无上……”
　　听得他断断续续，说出了许多话来，那无矶子却皱起了眉头：“这些都是我们已经知道的，你还说来做什么，说些我们不知道的吧，那所谓的诸子道场是怎么回事？”
　　“该……该说我都已经说了，关于诸子道场，我真的不知道什么啊……”
　　可他这般一问，那名天元修士更是绝望了，大叫了起来。
　　无矶子立时无语的叹了口气，道：“废物一个，那就扔进丹炉里吧……”
　　“不要……不要啊……”
　　那修士惨叫了起来，但黑狱仙吏又哪里会理他，早已上前架住了他。
　　“救我……救我……”
　　那修士眼看着已经被送到了炉口，却拼命的惨叫挣扎了起来，到了最后一步，眼看着就要被丢进丹炉之中，他却忽然间像是扯住了救命稻草一般向着方行大叫了起来：“魔头……啊不，天元道友，求你救我……求你一定救我……我可以死，但我不想被炼成丹药啊……”
　　“唰……”
　　他这么一声大叫，立时吸引了无数的目光。
　　大殿之内，无数仙将也好，幕僚也好，所有的目光皆同时落在了方行的脸上。
　　那眼神里，有惊奇，有疑惑，也有震惊，甚至是不解……
　　“求求你……求求你……”
　　那天元修士却在此时满面惊恐的哭嚎，眼神直直的望着方行：“求求你给我个痛快吧！”


第1667章 想造反
　　大殿之内，本就压抑的气氛，似乎忽然之间找到了渲泄口。
　　山海一般的压力，却在此时，尽朝着方行涌了过来，如潮似浪，汹涌莫测！
　　而那位天元修士，还在苦苦哀求着：“求你了，看在同道份上，赐我一死吧……”
　　倒是此时的方行神情不动，身形懒散的斜斜盘坐，左臂支在玉案上，托着下巴，目光丝毫都没有朝那位天元修士的身上望，只是望着右手之中把玩的玉简，看起来浑似那天元修士苦求的不是他，大殿内的诸位仙将看的也不是他而已，倒是他背后的鹿叟，在这时候已经心神绷紧，虽然一张老脸之上，神色并没有任何变化，但一身的肌肉都已经绷紧，笼在了袖子里的手更是提前捏起了法印，似乎已经随时准备好施展神通，与难测的命运展开恶战了！
　　“呵呵，你为何要求帝流殿下救你？”
　　也就在此时，那位无矶子已经笑了起来，轻轻一摆手，那三名押着这位天元修士的仙吏动作便停了下来，目光有些阴冷的看着方行，而那无矶子的目光，则笑盈盈的看着天元修士。
　　紫玄仙帅也似有意似无意，将目光投向了方行。
　　倒是大殿之内的其他仙将幕僚，在此时显然一头雾水，有些心下难解。
　　而面对着无矶子的发问，那名天元修士，却分明的脸色迟疑了起来。
　　“我……我……”
　　他迟疑的张口，却说不出什么话来，只是目光哀求的看着方行。
　　瞧这模样，他似乎自己也意示到了自己犯了大错，但仍然不肯放弃希望。
　　“呵呵，这位是我大赤天帝流殿下，谅你也不识得……”
　　无矶子转头看了一眼方行，脸上带着恭谨微笑，而后转头看向了那名天元修士时，却已变得一脸冷漠，目光阴沉无比，冷声道：“刚才你为何要向帝子殿下求情，还有……”
　　他的声音，猛然提高：“……你刚才唤他作什么？”
　　“我……我不是故意的……”
　　那天元修士心间惊骇，声音都颤抖了起来。
　　他这时候，似乎在努力的不向方行看去，可是眼神却总是不授控制的转过去。
　　大殿之内，便是再糊涂之人都在此时发觉了不对劲了，人人的目光都在这天元修士与方行身上转来转去，心里只是不解，眼下究竟是哪一出，为何这天元俘虏居然识得帝流殿下，而且还要开口向他求死，甚至刚才还失声唤出了“天元同道”这四个让人费思的称呼来？
　　大殿的空气里，似乎多了一座山，无声的压在人的头顶。
　　无矶子的脸色自然平淡，但瞳孔却已如针一般，不着痕迹的望在了方行的身上。
　　紫玄仙帅更是神情平淡，似乎对大殿之内发生的一切皆漠不关心……
　　大殿之内悄无声息，每个人都在等着方行的回答……
　　就连鹿叟，在这时候也在等着方行的回答。
　　他心里无比担忧，不知道方行会用什么方法来应对眼前这凶险万分的场面！
　　可偏偏好像那位帝子居然完全没有发觉，仍然是那么若无其事的坐在那里，心里像是在思索着什么，又像是什么都没有想，脸上像是有一抹不易察觉的微笑，又像是没有半分的表情，好像没有发觉所有人都在盯着他，所有人都在等着他作出什么回答来应对一般……
　　……偏偏这个表现，还真让无矶子微微皱起了眉头！
　　事情出现的第一刻，是显得十分凶险，但沉默了这么久，却显得有些尴尬了。
　　没办法，他也只好试着自己开口。
　　转头看了看那位天元修士，他也正在努力的缩着脑袋，似乎完全不敢向方行看上一眼，然后他又看了一眼方行，脸上堆出了一抹笑容，道：“帝流殿下，这究竟是……”
　　“这究竟是怎么回事啊？”
　　方行却忽然在此时开了口，说的正是这无矶子想说的话。
　　无矶子闻言，却忍不住呆了一呆，然后笑道：“这天元叛修胡言乱语……”
　　“唰！”
　　在他说到了这句话时，方行忽然间眼神一凛，凶横莫测的朝他看了过来，此时的方行，一身实力已经接近大罗金仙，那眼神实在是可怕，却是看的这位仙帅身边的第一幕僚心里莫名打了个突，接下来的话却说不下去了，倒是方行接过了话口，目光阴冷的看在了他的脸上，声音慢慢，不急不躁，却带着股子阴冷意味：“是他胡言乱语，还是有人教他胡言乱语的？”
　　“这……”
　　无矶子顿时呆住了，话有些接不下去。
　　而方行的目光则是朝着那天元俘虏看了过去，面无表情，只有眼睛明亮如剑：“说说吧，是谁教你假扮天元修士，朝着我说出那番话来的，说出来了，或许你可以真的不死……”
　　“咦？”
　　方行这番话一出口，大殿之内所有人都愣了一下，心间疑念大起。
　　莫名的感觉，刚刚才有了几分渲泄意味的压力，居然又在此时混乱了起来……
　　本来看到了那天元俘虏莫名其妙的朝着帝子求饶，他们心里已然疑念纷起，生出了诸多有的没的怀疑，而到了这时候，却立马又觉得局面更乱了，甚至让他们有些摸不着头脑……
　　那无矶子更是在这时候脸色变了几变，非常的复杂。
　　而那天元俘虏，更是在这时候呆呆的抬头，看着方行，然后又急急转过了目光。
　　“呵呵，这件事倒是……”
　　紫玄仙帅沉默了半晌，忽然笑着开口。
　　但方行直接打断了他的话，若无其事的望着那天元俘虏道：“不要指望其他人了，既然已经说出了那句话，想必你也做好了必死的准备，只不过本帝子的名声你是知道的，触怒我的人一般都不会有好下场，现在，就把你为何假冒天元俘虏，又为何要对着我说出这么一句话来的原因告诉我吧，否则的话，你会迎接我所有的怒火，承担起所有触怒我的罪过！”
　　这般说着，他脸上却是露出了一抹微笑，目光轻盈的望着那位天元俘虏，笑道：“那就不光是你要死，神魂磨灭一丝不留了，我还会严查到底，若是你有儿子，我就杀了你的儿子，若是你有女儿，我便让你女儿永世为猪狗，若是你有师尊父母，我便折磨他们生生世世，就算你都没有，我也会找到所有你认识的亲朋好友，然后让他们一个个的受尽苦楚……”
　　他的话说的不紧不慢，却自有一股子森然之意蔓延了开来。
　　所有人都听清楚了他的话，心里无边可怖，感慨怎会有如此狠辣的手段？
　　更关键的是，他们相信这位帝子是都能干得出来的，因为他本来就干过这种事……
　　只是心里不解，复又震惊的是，难道这天元俘虏居然是假的？
　　听这位帝子的口气，是有人暗中安排了，要陷害他什么？
　　“我……我……”
　　而那位天元的俘虏，则更是声音都颤抖了起来，眼神已经有些不受控制的向一人看去。
　　“呵呵，这件事倒是有趣了……”
　　无矶子忽然在这时候笑了起来，冲淡了场间紧张的气氛，笑道：“依我看……”
　　“本帝子说话，有你插口的份吗？”
　　可方行目光却陡然间一折，森冷的望在了他的脸上，尽皆是上位者的威严与愤怒，“嘭”，他忽然间在玉案上拍了一计，震得整个大殿之中所有的人都心脏为之一跳，低喝道：“你以为本帝子看不出来他根本就不是天元修士吗？你以为我看不出来是有人设计了让他故意对我说出那番话来？本帝子现在就想问问，究竟是谁设计的，又究竟想对本帝子做些什么！”
　　“什么？是有人假扮的天元修士？”
　　“他……他为什么这么做啊？”
　　饶是大殿之中气氛威严，在听到了方行说的话后，诸仙将也一时议论纷纷。
　　那无矶子更是直接脸色苍白无比，过了半晌，才勉强笑道：“这……这是误会吧……”
　　“误会？”
　　方行目光却直直的望着他，森冷笑道：“本帝子知道，有很多人不想我活着回来，更有许多人不想让我再度成为大赤天的帝子，在我刚刚从龙界归来之时，青萝身边的丫鬟，就曾经指鹿为马，非要说我是假冒的，不故分说刺杀于我，只是后来我回到了三十三天，见了许多故人，又在青玄天域主的证实下，才让人相信了我的身份，可没想到啊，如今居然……”
　　他的目光冷冷一转，扫向了殿内诸仙将：“……又有人想要故计重施！”
　　场间诸仙将的目光都变得惊恐莫名了，心里嘭嘭打鼓，被他这眼神看的发毛！
　　“只不过，以前是有人要替我那位大哥扫清障碍，可现在我那大哥已经……”
　　方行却慢慢接了下来，森然道：“……反正现在我已经是惟一的帝子了，那么再除掉我也没有人可以得到好处了吧？哦，对了，也不是没有好处，实话告诉你们，混沌仙园与太虚宝树如今确实是在我手里，你们是不是有人动了心了，想除掉本帝子，拿走这些资源……”
　　说到了这里，目光已经轻挑的向着紫玄仙帅看了过去：“……好做造反的资本呐？”


第1668章 咄咄逼人
　　“我的天，这也太敢说了……”
　　玄铁大殿之内，诸位仙将皆静悄悄的，被这诡异的气氛搞得一点声音也不敢发出来。
　　惟有一人，却是紧张的浑身都在颤抖，但内心里，却有种怎么也掩饰不过去的兴奋之意，自然便是鹿叟了，这老头刚才已经做好了和人拼命的准备了，却没想到方行会用了这等应对之举，从那天元俘虏忽然开口向方行求饶之时，鹿叟便一直在疯狂的打鼓，不知道究竟真的是天元修士胆小怕死，暴露了方行，还是紫玄仙帅一方心里起了疑，故意在试探方行，不过在方行这几句凶狠暴戾的话说了出来之后，他便稍稍安心了，有了种可以渡过劫难的预感！
　　而事实也确实如此，就在方行说出了“混沌仙园”与“太虚宝树”这两个名字时，本来大殿之内一片疑窦的诸仙将与幕僚，却忽然间在此时惊呼出口，满脸都是凝神之色……
　　能够有资格坐到这玄铁大殿中来，他们自然不是见识短浅之辈！
　　混沌仙园与太虚宝树的名字，他们都是知道的……
　　而这两个名字所代表的含义，他们同样也是知道的！
　　混沌仙园里面有着几乎囊括了所有三十三天种类的悟道仙药，那就是一种珍贵到可以决定无数正仙晋升太乙上仙通道的宝贵资源，而太虚宝树更是不凡……它虽然是传说中之物，无人得见过其真相，甚至不知道它是否真的存在，但却几乎每个人都听说过它的作用……
　　……它可以解决悟道仙药的缺乏问题！
　　可以说，即便是在大仙界，这两种资源也是至关重要的！
　　仙帝为什么是仙帝？
　　再往更前面一些时候来说，仙王为什么是仙王？
　　除了他们的可怖修为，通天本领，最重要的原因，便是手头上有资源！
　　有资源，才可以得到拥护与尊重，才可以一直保持超然地位！
　　这两种东西，便可以决定这种尊重，这种地位！
　　也正因此，这一霎那间，不知有多少道目光偷偷的向紫玄仙帅看了过去。
　　刚才帝子话里已经暗示的很清楚了……
　　他说刚才大殿里发现的诡异一幕，是有人想要陷害他，虽然还不清楚陷害的具体方式，但这目的却摆明了出来了，自然便是因为这位帝子手里居然有了这么两种珍贵宝物，有人贪图这两件宝物，所以才胆大包天，想要霸占这两种宝药，而霸占这两种宝物的目的又是什么？
　　那当然便是造反了！
　　身为大赤天帝子，自然没多少人敢对他不敬！
　　但也有例外，那例外便是可以与触怒仙帝成正比的好处之时……
　　如今便有这种好处！
　　场间的气氛一时变得压抑到可怖！
　　每个人都会猜想些什么，可如今发生的一切，却让他们想都不敢想！
　　因为太可怕了！
　　而被直接卷入了这一场风波里的无矶子，脸色则更是变得有些苍白，他完全不明白，怎么事情就忽然到了这一步，本来自己才是主动的一方，怎么莫名其妙就变得如此被动了？但事已至此，他也只能压抑着心底的恐慌，咽下喉头的艰涩，勉强笑道：“帝子是在开玩笑么？”
　　方行根本理也不理他，冷声道：“是不是开玩笑，只需要看这人是不是天元俘虏就好了！”
　　无矶子一下子愣住了，额头冷汗层层滚落，讷讷的，不知该如何回答！
　　而周围诸位仙将则也随着方行，将注意力集中到了那天元俘虏身上。
　　虽然局势还不明朗，因为好像是在这位天元俘虏说出了自己真正的目的之前，这位帝子便直接识破了他的身份，甚至猜到了某些人的意图，不过有一点确实是可以肯定的，那就是这俘虏的身份，这名向帝子求饶的俘虏，若是真的俘虏，那这一切可能都是个误会，甚至可以从里面挖掘出很多秘密来，但若他是假的，那定然便是有什么阴谋在针对帝子……
　　“说，你究竟是什么人，谁指使的你？”
　　方行根本不理会别人怎么想，目光已经阴冷万分的盯在了那俘虏身上。
　　而那个俘虏，此时早已吓的脸色苍白，浑身瑟瑟了，几乎直接瘫软在了地上，凭他的修为又如何能承担方行这等境界的注视？而凭他的身份，也明显受不起堂堂帝子的喝问，更不用说，此时整座大殿之内所有人的注意力都集中在了他的身上吧，某种程度上，这些大人物的凝重的注意与猜忌的目光，本来就是一座座大山般的压力，随时可能教他万劫不复……
　　“我……我不是……我真的没有……”
　　到了这时候，他已经说不出什么完整的话来了，卑怯如蝼蚁……
　　所有人都注意到了，他的理智已经达到了极限，随时有可能被方行逼得崩溃！
　　无矶子在这时候明显有话想说，可却胆战心虚，一个字也说不出来！
　　“呵呵，帝子怎么就如此认定他不是天元俘虏呢？”
　　也就在此时，一个淡淡的声音打破了场间的压抑，也稍稍拯救了那俘虏的崩溃。
　　说话的自然便是紫玄仙帅！
　　他似乎有些好奇，又觉得有些有趣一般，目光温和的看着方行。
　　可这话却像是一柄利剑，一下子便刺中了方行这咄咄逼人气势的关节之处！
　　场间诸仙将的注意力也随之转移，看向了方行。
　　方行在这时候，也转过了头来，与紫玄仙帅对视！
　　两人的目光在空中相撞，似乎有火花擦了出来，带有种森然凛冽的杀气。
　　“本帝子当然知道他是假的！”
　　方行过了许久，才冷冷的笑了起来，眼底闪过了一抹不屑，声音沉沉的道：“因为这人连天元九棺都不知道，还说什么仙人降临，带去了资源……呵呵，根本就是胡说八道！”
　　“九棺？”
　　场间诸修尽皆一怔，交头接耳，议论纷纷。
　　瞧他们的神色，却也是尽皆有些迷茫，显然也不太了解这个词是什么意思。
　　而那个“天元俘虏”，更是直接脸色又白了一分，眼神都有些涣散了，身体瘫软，被那三名黑狱仙吏扶着才没有软倒，不过看那三名黑狱仙吏的模样，却也不比他好到哪里去，分明是仙人，却控制不住自己的情绪，层层冷汗流满了全身，脸色也一个比一个难看……
　　而方行顿了一顿之后，则直接定定的看向了那俘虏，甚至目光还不经意的从无矶子身上扫了过去，冷笑着说了下去：“天元偏远之地，资源匮乏，能够涌现出这么多可以和三十三天抗衡的高手，当然是因为有人给他们送去了资源，这一点用脚趾头想都能想得明白，只可惜，你们虽然猜到了这一点，编排了一段故事显得更逼真，却不知道根本就是错的……”
　　“天元纵有资源，却不是什么降临的仙人送过去的，而是用某种秘法催动了九具玄棺送过去的，甚至天元封天，也是靠了这九具玄棺，普通的天元修士，甚至根本就不知道这玄棺背后还有仙人的存在，你既是普通弟子，又怎么随口便说了出来？而且，就当你是无意中说了出来，又怎么只提仙人，而不提九棺？这等离谱之事，除了你是假的，还能作何解释？”
　　说到了这里时，他话里的血腥气已经愈来愈浓：“而一名假的俘虏，鱼目混珠夹杂在真的俘虏里，忽然间向我求救，还称我为什么‘天元同道’……你们究竟想做什么？”
　　轰隆！
　　这最后一句喝问，真如雷霆霹雳，满座皆惊！
　　无数人都已心间惊诧，直接站了起来，脸色无比的难看。
　　那名“天元俘虏”，更是双眼翻白，几乎直接昏厥了过去，而那位紫玄仙帅身边的第一幕僚，手里的茶杯更是忽然间被打翻，金黄的茶水漫在案上，滴滴答答流落了下来……
　　瞧着这一幕，殿内诸仙将如何还能不明白，帝子说的果然是真的！
　　那天元俘虏，必定是假的，而这幕后的主使，便是那位仙帅座下第一幕僚无矶子！
　　只是他们这么做究竟是为了什么？
　　而无矶子身后的主使又是谁？
　　难道紫玄仙帅他真的想要……
　　这个念头，委实让人越想越后怕，心间一股子冷气挥之不去了！
　　可也就在此时，始终脸色平静，并无半点波澜的紫玄仙帅轻轻一笑，便又一句话挑起了诸位仙将心里的无限疑虑，也将他们的怀疑引向了别处：“呵呵，若非帝子解释，本帅还真不知道这人死到临头，都还在胡言乱语，只是……这些天元辛秘，帝子又是如何知晓的呢？”
　　“唰……”
　　又有无数道目光落到了方行脸上！
　　这个疑问，也正是殿内的诸仙将最想搞明白的！
　　若是这位帝子做不出个合理的解释，那就实在太难以服众了……
　　可迎着这无数的目光，方行却是显得异常的轻松：“当然是有天元修士告诉我的！”
　　“哦？是什么天元修士？”
　　紫玄仙帅看似风淡云清，却紧紧追问，一刻也不肯放松。
　　方行在这时却显得更为从容，微微转头，轻笑道：“鹿先生，告诉他们你的身份！”


第1669章 瞧在仙帅的面上
　　“妈的这小混蛋把麻烦推给了我……”
　　在方行神情平淡的说出了那句话时，不但这玄铁大殿之内所有人都是心间震惊，就连鹿叟也是脸色一变，心里破口大骂了起来，真是恨不得立刻掐死这个小王八蛋，不过他毕竟是活了几千年的老妖怪，心里微转，便已明白了方行的用意，也有无数对策浮现了出来……
　　在外人看来，他甚至没有半点脸色的变化，只是在方行说出了那句话后，平静的点了点头，然后踏出了一步，向玄铁大殿之内环抱了一圈，淡淡开口：“老夫姓陈名逐鹿，人皆称我鹿先生，天元大陆南瞻人士，精研阵理，虽天资粗陋，但有幸拜良师，得益友，修行进境亦是通顺，直到天元九棺天降，老夫感觉其后隐藏动乱辛秘，不愿一身本领为人所用，便于神族生灵入侵天元之后，毅然弃世而走，逐龙族仙路赶来三十三天，求仙得道……”
　　说到这里时，大殿之内已是人人震惊，心间犹如波涛翻涌。
　　而鹿叟却越说越平静，朝着方行揖身一拜，续道：“……龙界穿闯关路上，遭人暗算，危在旦夕，绝望关头却闯进了太虚仙王墓，因缘巧合之下打乱了太虚仙王布下的禁制，搅乱了仙魄，却无意之下放出了被镇压的帝流殿下，被他镇压……应该是说被帝流殿下所救，感恩戴德，决意投效帝子麾下，后来一路追随，直至如今，一切造化，皆殿下所赐……”
　　“天元修士！”
　　在这时候，平时淡漠无奇，很少引人注意的鹿叟，赫然已成为大殿之内诸修焦点！
　　场间见过鹿叟的人不少，都以为他是帝流归来后，不知从哪里找来的幕僚，只因他们大部分人见到鹿叟时，他已经是正仙，身具仙命，因此却无人怀疑过此老的来历，倒是万万没有想到，此老看起来平淡无奇，居然有这么大的来头，居然是从天元闯了过来的求仙修士……
　　而且这一番话说出来，居然也是滴水不露，不但交待了鹿叟是如何从天元来到了三十三天的，甚至也将帝流究竟是如何重生的也分说清楚了，原来一千年前，帝流是真的找到了那虚仙王墓啊，只是被镇压在了那里，直到一千年后，才被天元修士误闯进去，救出了他……
　　无疑，鹿叟说的虽然简单，却能让人联想到许多事情。
　　而且也正因为简单，也就少有破绽，一时把这大殿之内所有人都听得怔住了！
　　也就在大殿之内诸修震惊之中，方行淡淡的开口：“现在你们明白了么？呵，天元究竟是个什么样子，本帝子或许比你们所有人都清楚，究竟是否是天元叛修，本帝子也一眼就能够看出来，你们用这等下作法子来试探本帝子，诬蔑本帝子，究竟是动了什么鬼心思？”
　　说到了最后时，口吻加重，目光如剑，生生斩落在那“天元俘虏”身上！
　　这个时候光是消化刚才鹿叟说的一切，就足以让殿内诸仙惊奇不已了，自然更无人再去怀疑方行说那天元俘虏是假的指责，倒有大部分人心里直接认定了方行的话，而那俘虏更是被这一变故惊的脸色都变了，一想到这帝流殿下的凶名与无边权威，心里便直接崩溃了，忽然之间挣脱了那三位黑狱仙吏的架扶，直接扑地瘫跪到了地上，重重的叩起了头来……
　　“帝子饶命，一切与小仙无关啊，小仙只是随军而行的罪囚，本该是舍命冲阵的散军，是无矶先生寻了我出来，命我混在这些人里，入炉之前问帝子一句，便可以饶我一命……”
　　在他说这话时，那三位黑狱仙吏也扑通一声跪倒在地，瑟瑟发抖。
　　很明显，这件事他们三人也脱不了干系。
　　“嗖！”
　　也就在那罪囚崩溃，将一切都说了出来之时，殿内一道银光划过，直接打入了那罪囚额心，击碎了他的神魂，剩下的话他自然便说不出来了，只不过，在这一霎，所有人的目光也都随着这一道银光，看向了前首，跪坐在紫玄仙帅右手边的幕僚无矶子身上，此人如今却是满头的虚汗，眼神飘乎，脸色苍白无比，眼神又惊又恐，显然又意识到自己犯了一个错误！
　　刚才那银剑正是他打了出来的，只不过打了出来之后，他便立刻后悔了。
　　他看到那罪囚意欲托出一切，便想杀人灭口，可惜到了这时候，杀人灭口又有何用？
　　方行的位置，距离那罪囚更近一些，若想阻止，完全可以收走他的银剑，可偏偏只是面带冷笑，眼睁睁的看着他打出了那道银光，没有半点阻止的意思，就因为他知道没用！
　　这大殿之内，诸仙又不是傻子，难道还听不出里面的端倪？
　　果然如帝子所言，这天元俘虏，根本就是假的！
　　他不过是三十三天的一介散仙，因为犯了仙律，被押送来了域外战场，到了大战开启时，这等罪囚，便是用来冲散对手大阵，试探禁制的炮灰，必死无疑的下场，而这无矶子，则明显是找到了他，许以重诺，好让他混在这些天元俘虏里，没头没脑的向帝子喊这么一句！
　　至于喊这么一句的目的是什么，就有很多种可能了……
　　但不论如何，如此阴毒的算计堂堂帝子，本来便是大罪一件！
　　“呵呵，果然是你安排的啊……”
　　直到无矶子整个人都快要虚脱了，方行才好整以暇的开了口，笑吟吟的望着刚才还威风八面，一切尽在掌心的玉矶子，轻声笑道：“那就说说吧，你这般安排，受了谁的指使？”
　　一句话又说的殿内诸仙心里打起了鼓来。
　　这位帝子居然不问他是何目的，直接问他是受谁的指使，显是其心可诛！
　　“我……”
　　无矶子整个人都懵了，口干舌燥，他可不会像那名罪囚一般被帝子一吓，便全盘托了出来，一是没有那么鲁莽，二也是没有那么大的胆量，再加上他毕竟是幕僚出身，虽然被方行一下子打乱了计划，搞得有些防不胜防，但心间急转，还是立刻为自己找好了说辞，脸色变了几变之后，忽然间站了起来，直朝方行跪了下去，叫道：“无矶鲁莽，还请帝子恕罪……”
　　方行不动声色，亦不说话，只是目光淡淡的看着他。
　　无矶子心一横，知道这时候该将所有事情都背在身上，便沉声道：“小人此举，实在是因为有游仙探寻诸界，却得来了一个教人难以置信的消息，小人不敢相信，只好……”
　　“只好什么？”
　　殿内诸仙虽然不开口，但在这时候却都是心思活跃，要将一切听在耳里！
　　而他们见无矶子直接承认是自己指使，更是好奇他究竟是为了什么……
　　可也就在这时，紫玄仙帅却轻轻咳了一声，无矶子立刻闭了嘴，不敢说下去了。
　　“本就是一些无稽之谈，便不必说与帝子听了……”
　　紫玄仙帅眉眼不抬，慢慢的站了起来，道：“不过你既然自作主张，搞出了这等大逆不道之事，便该受罚，至于如何受罚，那就问问帝子殿下，该如何才能教他解气便是了！”
　　“这……遵命！”
　　无矶子脸色苍白，呆了半晌，才颤声答应。
　　而紫玄仙帅却皱着眉头，招呼也不打，居然就此入了后殿去了。
　　却是留下了一整殿的人，皆交头结耳，议论纷纷，人人心间惊惶，不知该说些什么。
　　很显然，大部分人都是不知情的，虽然猜到了一些，但依然满腹疑惑。
　　“殿下，小仙……”
　　那无矶子没奈何，只能硬起了头皮，朝着方行拜了一拜，艰涩开口。
　　这却是自己背起了一切，在向方行请罚了。
　　“你是什么东西，也配来试探我？”
　　方行直接冷声开口，打断了这无矶子要说的话，更让场间气氛压抑了起来。
　　“小仙罪该万死，愿受一切责罚！”
　　无矶子心一横，再次拱手下拜，声音里透着一股子绝决之意。
　　“你想必也是知道本帝子以前是如何对付那些触怒我的人的，别说是你一个小小幕僚，便是堂堂太乙上仙，世家之主又能如何？死在了本帝子手中，神魂磨灭，万世不得轮回的家主难道还少了？”方行声音低低的说着，每说一句，那无矶子额头的冷汗便多一分，不过说到了最后时，方行声音却微微一顿：“不过瞧在了仙帅的份上，我便不杀你了……”
　　无矶子心间大喜，几乎欢喜的昏厥，一个头便要磕了下去。
　　可方行的声音却再次响了起来，淡淡道：“你自己进去吧！”
　　“嗯？”
　　无矶子呆了一呆，有些不解的抬头看着方行。
　　而方行则是嘴角露出了一抹冷笑，轻轻抬手，向着大殿之内的那座丹炉一指，道：“你这座丹炉倒是有趣，本帝子也想玩玩，正好你得罪了我，那就自己钻进去吧，别说本帝子不给你机会，把火焰降弱三分，以你的修为想必不会这么容易被炼化了，你就老老实实的在里面呆上三个时辰吧，若是三个时辰之后还没有死，那你冒犯我的事情就算是揭过了……”
　　“啊……”
　　这无矶子闻言，面无血色，一下子扑倒在地。
　　这听起来是饶了他一命，可这滋味却比死还难受啊……


第1670章 没有别的办法了
　　无矶子的惨叫声在后方的大殿里响了起来，但方行与鹿叟却没有理会，径直出了大殿，他们知道这种惨叫声还会持续三个时辰的时间，一直在这里等着也就没什么意思了……
　　然后在回去的路上，二人一语不发，直接驾云去了此时蛤蟆军驻扎的大星，直到降临那颗大星之时，方行才回头看了一眼，感觉玄铁大殿所在的大星之上，似乎有一道目光正看了过来，然后他也并不在意，只是哈哈一笑，降临到了驻扎大星之上，而后入大殿，盘膝坐下，鹿叟饮了一杯丹茶，方行喝了半坛子酒，两人情绪都平复了下来，鹿叟也将所有的事情都想通了，才沉沉的看向了方行，低声道：“在这里已经呆不下去了，咱们要找机会离开！”
　　方行笑了一声，道：“为什么要离开，不是已经掩过去了吗？”
　　鹿叟压低了声音，似乎仍有一丝余悸之色：“可是他们已经起疑了啊……”
　　他沉顿了一下，才又低低开口：“对你来说，对方不需要证明你是假的，只需要他们开始怀疑了，那就已经注定了你身份的曝露，因为你不可能做到全无破绽，而只要你有任何一分破绽，他们都早晚会发现，我甚至怀疑，他们今摆出来的局面，根本就不是想要揭穿你的身份，他们只是在试探，借此观察你的反应，这就已经说明，他们对你的身份起了疑心！”
　　说着，眼睛眯了起来：“所以说，他们还没起疑心时，你可以继续混下去，但只要他们起了疑心，就一定要走，不然真到了身份彻底曝露，你想走的时候，怕是根本没机会走了！”
　　“哈哈，怕是现在就不好走了……”
　　方行笑了起来，手掌轻轻的拍着怀里的酒坛子。
　　鹿叟心间一凛：“嗯？”
　　方行道：“你去外面看看，周围防御的情况！”
　　鹿叟立刻点了点头，撩起袍子掠了出去，观察周围形势了。
　　而方行则抱着酒坛子，时不时的啜上一口，摇头晃脑的，也不知心里琢磨什么。
　　鹿叟这一去，却是足过了数个时辰才回来，脸色透着一股子沉重之意，低声道：“我本担心他们会暗中调谴仙军，将我们的军营围住，以防我们离开，可我没想到的是……”
　　方行转头向他看了过来，笑道：“没有调谴大军？”
　　鹿叟沉沉点头，道：“恰恰相反，非但没有调谴大军困住我等，甚至连本来与我们毗邻的一部仙军也在午时得到调令，前往多宝仙河参战了，也就是说，现在咱们驻扎的周围，根本就是毫无防护，四通八达，若是咱们想走，那立刻就可以走，而且很难被人发觉……”
　　“哈哈，那你说对方是不是在故意放我们走？”
　　方行笑了起来，笑容深处隐藏着一抹子看破玄机的精明之色。
　　鹿叟思虑半晌，点了点头，道：“也有这个可能，他们在玄铁大殿之内的所作所为，本来就是在故意打草惊蛇，在我们受惊之后，若是再发现还有机会逃走，恐怕立刻就会走了！”
　　可说到了这里时，他却微微一顿，低声道：“问题在于，我们确实需要走啊……”
　　他说着话时，眼神已经凝重了起来，同时也有些无奈。
　　虽然刚才在玄铁大殿之内，他与方行有了一个很好的配合，反守为攻，没有被紫玄仙帅的试探搞乱阵角，反而倒打了一耙，但如今的形势之危险，却也是不可忽略的，方行毕竟是假冒帝子，若是无人疑他，他才好一直假冒下去，但如今既然有了第一次试探，那自然也会有第二次试探，在这里还好，回到了大赤天时，更是可能直接被人一眼看破底细……
　　那这样想的话，再不走又待如何？
　　甚至推洐起来，这可能是惟一一个有机会逃走的机会了！
　　方行认为周围防御仙军被调走，是紫玄仙帅抛下的一个鱼饵，就是想让他们主动走！
　　鹿叟也承认这一点，可他更觉得，哪怕这是一个鱼饵，也要吞掉！
　　因为再不吞掉，大概以后连这么个鱼饵也不可能再有了……
　　“你是不是觉得现在就算明知是对方的陷阱也要离开？”
　　方行笑了起来，道：“咱们毕竟有三百蛤蟆军，我也有厉害的隐匿手段，只要一哄而散，分头逃走，那么即使是紫玄仙帅出手，咱们也有逃出去的希望，当然了，可能这三百蛤蟆军就要葬送在这里了，必要的时候，还需要抛出一些诱饵来吸引对方的注意，方便隐匿……”
　　“到了这时候你还关心这三百蛤蟆军？”
　　鹿叟闻言已经有些恼怒：“别告诉我说你还是这么一个优柔寡断的人！”
　　“你才优柔寡断，你全家都优柔寡断！”
　　方行顿时翻起白眼瞪了鹿叟一眼，然后笑道：“我只是觉得还有更好的办法……”
　　鹿叟愤然道：“可别再跟我提什么更好的办法，你每次都这么说，每次都是临时想招，刚才在那玄铁大殿之上，但凡老夫一个道心不稳，或是圆的不够，那就当场被拆穿了！”
　　“行了行了，记你一功还不行吗？”
　　方行嘻嘻笑了起来，道：“这次我是真的有办法了！”
　　……
　　……
　　而在方行与鹿叟密切对话之时，此时的玄铁大殿之内，紫玄仙帅也正凝目望着一人。
　　或者说，这已经不像是一个人了。
　　这是一截焦碳！
　　紫玄仙帅身边的第一幕僚无矶子，在丹炉里足足被烧了三个时辰，虽然炉火被调弱了三成，再加上他的修为也是不浅，切切实实的熬过了三个时辰，至今未死，但依然不好受，整个人都被烧焦了，只剩了不足三尺的一截，焦糊的像是一颗大号的烤地瓜，任谁也看不出他还活着了，不过在他这焦糊的外表之下，还裹着一团新鲜的血肉，那里面蕴含着他的生机！
　　“还是可以治好的，本帅手里有仙帝赐予的帝流浆，足以维系你的生机，只不过养好之后，修为必然大减，但也无所谓，我会给你一些悟道仙药，足以让你修回原有的境界了！”
　　紫玄仙帅面对着那一团焦碳，淡淡地说道。
　　“我……恨……我很痛苦……”
　　焦碳里面，传出来了无矶子的怨恨呻吟的声音。
　　“此事怨不得你，是我们没有想到他会有这等应对之法！”
　　紫玄仙帅平静的道：“但凡是冒充之人，碰到了这种意外的试探之举，无不选择大事化小，蒙混过关，以免引发更大的恶果，可我没想到的是……呵呵，这位帝子还真个与众不同啊，他非但没有大事化小，反而直接把事情搞大，在局势还未明朗之前便要倒打一耙，如此一来，在我们手头上没有证据的情况下，也只好暂且隐忍，并且付出一点儿代价了……”
　　轻轻叹了口气，他望着那一截焦碳：“你就是因为这一点儿代价才吃了这等苦头啊！”
　　“他……他是假的……假的！”
　　无矶子的神念颤抖，断断续续的叫了起来。
　　“我也是这般认为的！”
　　紫玄仙帅淡淡道：“若他是真的，哪怕是凶神恶煞如帝流，第一个反应也会是好奇，好奇怎么会有这么一件事，而非像他一般，直接便认定了有人要拿他的身份做文章，所以，他这一着借势反击虽然凶狠，却是更让我确定了那些游仙带来的消息……他……确实是假的！”
　　“只是……”
　　轻轻的说着，紫玄仙帅的眉头皱了起来：“我们还没有证据啊……”
　　这却是他们最苦恼的事情了，游仙带来的那个没头没脑的消息，让紫玄仙帅心间微动，考虑到了一个可能，那就是为何帝流表现出了如此之多的惊人之处，甚至帝释如此强横，在他手底下也是屡战屡败，最后更是丢了性命，那个可能便是，帝流根本就是假的，因此帝释做出了许多错误的判断，这才被帝流处处抢占先机，甚至最终设下了埋伏，彻底斩杀……
　　只不过，猜疑是一回事，找到证据又是另一回事！
　　这毕竟是帝子，哪怕他觉得是假的，但是一举一动都非同小可！
　　他已经命游仙继续去打探，可是这群散布于天地之间的游仙却再也没有听到什么确切的消息，他也命诸部仙军，用尽一切方法生擒天元修士，也成功了一些，但是这些天元修士，却无论怎么拷打都不知道有这一回事，这一点紫玄仙帅倒也理解，若真是有天元修士李代桃僵，顶替了帝子，那么这个消息在天元必然是一个惊天大秘，知道的人肯定不会有太多……
　　这一次的试探，若不是实在找不到知情的天元修士，他们也就不会用假冒的了！
　　“呵呵，就算找不到也没有关系……”
　　紫玄仙帅一番沉吟之后，却也轻轻的笑了起来：“若是假的，那肯定一身的破绽，只看我们能不能发现而已，多试探几番，总能找出来的，除非他受了惊，立时便要逃走……”
　　“而他若逃走，那就必然会落进我的手里！”
　　“如今，也只能希望他快些露出马脚来了啊……”
　　紫玄仙帅轻声叹道，神情倒是有些无奈：“毕竟他若真是假的，那就等于我任由一位假帝子斩了真帝子，这份罪过实在太大了，需要事后补救的东西也未免太多了啊……”


第1671章 他要自寻死路？
　　一种无形的压抑之感降临在了大赤天仙军驻地的上空！
　　哪怕是在这正与天元修士激战正酣的时候，大赤天也显得与别个不同，在别处都忙于调兵遣将之时，大赤天驻扎之地，却正有一个消息暗暗流传了起来，那就是有关如今这位仅存的大赤天帝子身份的问题，一开始众仙暗中议论的是，是帝流殿下斩杀亲兄，夺回自己帝子之位的传说，而后来便又成了紫玄仙帅指鹿为马，觊觎帝流手中两件宝贝的说法，再到后来，便演化成了帝流殿下身份确实存疑，很有可能已经被人夺舍，李代桃僵的可怖真相……
　　究竟事情如何，实在不是普通人可以揣测的，也无人敢猜测。
　　而有资格猜测并验证真相的那几个人，偏偏都在这时候保持了沉默。
　　事情表面上好像一切平稳，但任谁都感觉到，平静的表象下正有暗流汹涌。
　　“呵呵，紫玄仙帅还没开始，便已经输了……”
　　在这整座大赤天里，便是有人议论，也是忧心忡忡，只敢关起门来，悄悄的说上那么一两句，而一脸笑容，在自己的大殿里公然讨论这件事情的，却只有那位初至战场不久的帝女了，帝苑在听到了属下的游仙汇报之后，便忍不住笑盈盈的道：“他可是堂堂仙帅，名义上两位帝子都归他调谴，当然了，谁都知道，这也只是名义上的，实际上两位帝子谁也不会听他的，而且我这两位哥哥一定会争个你死我活，我根本就避免不了，只能保持中立便是……”
　　她轻轻的说着，似乎在分析什么给人听：“这个锅他是甩不掉的，因为把帝流送到战场上来，不就是青玄月那只老狐狸故意甩锅给他的么？在这一点上，紫玄仙帅做的倒也不差，他甚至都没有试图调谴这两位帝子，一切军令也只会在问过他们之后才会发下来，尽可能的置身事外，这样无论是两位帝子哪一个赢了，都不会怪他，甚至还会感激他的两不相帮！”
　　“……但这一切，是建立在两位帝子都是真帝子的情况上呀！”
　　她越说越是得意，笑容满面：“可现在的问题却在于，两位帝子分出了胜负，但赢了的那个，居然有可能是假的，这麻烦可就大了，到时候此事一揭穿，紫玄仙帅便怎样也摆不脱一个坐视假帝子斩杀真帝子的罪名了，别看他是大罗金仙，是仙帅，这个过错，也躲不过去！”
　　“那若是如此，你觉得那只老狐狸会怎么做？”
　　在帝苑的身边，一个声音突兀的响了起来，而这声音，赫然是来自于她身边的一尊黑色塑像，那是一种极其古怪的黑色岩石雕就而成，尚未完全化作人形，却已开口说话。
　　看起来，便像是一缕神魂借这塑像维系了生机！
　　“他只有两个选择！”
　　帝苑轻声笑道：“要么便是借机夺了我那位‘帝流哥哥’身上的资源，然后投向其他两位仙帝，他本就是大罗金仙，修为高深，身上又有混沌仙园这等宝贵资源，那么两位仙帝肯定也会保他一命的，只不过他毕竟是仙帅，若是大赤天没有制他之法，又怎么放心让他统领十万仙军？呵呵，所以他若是用这个方法，那一定会吃大苦头，不死也要脱上三重皮……”
　　“第二个选择呢？”
　　那一尊黑色塑像的声音再次响了起来。
　　帝苑这次便笑的更开心了，轻轻抬手指着自己的鼻子：“第二，自然便是来找我了，真帝子死了，假帝子又早晚要死，剩下的惟一一个帝子还是个醉猫，天天在温柔乡里混日子，而大赤天可是不能没有帝子的啊，如今一来，那也只有再立一位帝女了，反正这在三十三天也不是什么稀奇的事情，大苍天那位不就是个帝女么，以前的小辈第一高手，也是女子……”
　　她轻轻说着，却略显得有些得意：“这位紫玄仙帅，也惟有扶持了我坐上大赤天帝女之位，才有可能保住他现在所有的一切，才有时间去洗脱自己的罪责，当然了，这一切还要感激我那位父王封关，否则的话，是不可能有这么多余地来让我们自己操作的，运气啊……”
　　“你说的很对，想必也只有这一个可能！”
　　那黑石塑刻的塑像沉默了许久，才轻轻的说出了这么一句。
　　而帝苑的脸则忽然板了起来：“当然，这一切都建立在一个条件上……”
　　那黑色塑像却似乎明白她在想什么，冷声道：“你的大兄以性命证实的问题没有错！”他一字一顿的道：“他就是假的，我不惜一切逃出了一缕神魂，也是为了告诉你们这个问题！”
　　“你逃出来是为了活下去！”
　　帝苑毫不犹豫打断了他的话，淡淡开口，然后又忽地一笑，道：“不过你确实带出来了一个很重要的消息，如此也好，你是我大兄的护道者，他既然死了，你也不会有生路可走，只不过你带出来的消息很重要，对我尤其重要，所以我会给你允诺，帮你将来恢复修为！”
　　那一尊黑石塑像不说话了，保持了长时间的沉默。
　　而帝苑则是轻轻叹了起来：“剩下的就只有等着找到证据证明他的身份了……”
　　说着转头看向了玄铁大殿方向：“希望紫玄仙帅动作可以快一点，他现在毕竟还是帝子啊，就算我已经感觉到他确实像个假的，可是没有证据之前，还是什么都做不了的，甚至若逼得太过份，还有可能被他假着如今尚在的权势与修为把我害了，那就得不偿失了……”
　　正分析间，忽听得有身边仙婢来报：“紫玄仙帅有请！”
　　帝苑“豁”地站起来身，脸色微变：“这么快就有证据了？”
　　她知道以她如今的修为与地位，若无要事，紫玄仙帅定然不会请她过去。
　　当即不作它想，帝苑飞身而起，直往玄铁大殿赶了过去。
　　“不知紫玄仙帅召我，有何吩咐？”
　　在来到了玄铁大殿时，这位帝女却已经再次变得柔柔弱弱，娇痴温惋，十分客气的向紫玄仙帅行了一个晚辈之礼，然后抬起头来，笑盈盈的望着紫玄仙帅，心间略有些期待！
　　而紫玄仙帅在这时候也正看着她，同样眉头紧锁。
　　在经过了那一次玄铁大殿之上的试探之后，她便已经知道紫玄仙帅一样在怀疑帝流，而紫玄仙帅通过这段时间的观察，自然也知道帝苑心里的想法，只不过由于二人手上都没有什么证据，所以他们都只是心知肚明而已，却是谁也没有把这个答案说出来过……
　　帝苑现在等的就是紫玄仙帅主动把这个问题说出来！
　　只要他说了，那就代表着他如自己所预料的，确实选择了自己来帮他料理后事！
　　到了那个时候，一切主动权，就全在自己手里了！
　　“适才帝子送了一封信给我……”
　　紫玄仙帅扶起了帝苑，二人相对落座，而后这位仙帅皱着眉头，轻轻开口。
　　“果然是在说他的事情……”
　　帝苑心间微喜，面上却平平淡淡，轻声道：“哦？帝流哥哥说了什么？”
　　紫玄仙帅轻轻叹了一口气，将一封玉简递到了帝苑的面前，轻轻开口道：“帝流殿下说，他手握重宝，又多竖强敌，不便久留，想要立刻便借传送大阵，回到大赤天去……”
　　“什么？”
　　帝苑脸上的笑容忽然消失了，呆呆道：“他要回去？”
　　紫玄仙帅轻轻点了点头，道：“正是如此！”
　　帝苑立时呆住了，她本以为紫玄仙帅请她过来，肯定是找到了那位假帝子的什么破绽，心里正高兴呢，却没想到是这么一个结果，心里立时便有些沉重了起来，本来已经想好的各种计划也被打乱了，倒是一时说不出什么话来了，只是低着头，沉吟了半晌不语……
　　而紫玄仙帅也皱着眉头，心里同样非常的无语。
　　他一看帝苑这模样，便也在心里明白了，这位帝女果然也发现了帝流身份上的破绽，只是心机却太重，没有直接来跟自己说，想必私下里也定出了不少计划，只是被打乱了……
　　他们如今也确实没有别的办法，更没想到帝流居然想回大赤天！
　　因为他若是身份存疑的话，那么回大赤天，简直就是自投罗网，自寻死路啊！
　　甚至说，他若是要求自星空之中撤回，那还可以理解为他是想在半路上逃走，可他偏偏要求直接借传送大阵回到大赤天去，这却不可能是想逃走了，只能说是他确实想回去，而这，也就让紫玄仙帅没有了拒绝的机会，心里更是难以理解，他究竟是怎么想的啊……
　　明明是个假帝子，偏偏做出来的选择比真帝子还真！
　　“他……他若想回去的话，那仙帅您的意思是……”
　　帝苑苦思了良久，才抬起了头来，看着紫玄仙帅。
　　而紫玄仙帅则只是微微一顿，轻声道：“本帅没有拒绝他的理由！”
　　帝苑目光微闪，沉声道：“那也好，我会陪他一起回去！”


第1672章 回归大赤天
　　对于紫玄仙帅等人来说，颇有一种力气还没有酝酿到极点时便失去了目标的感觉！
　　无论是他还是帝苑仙子，都已经心里有数，那就是帝流的身份，多半便是假的，所缺的只是一些关键的证据而已，当然了，二人也皆有私心，紫玄仙帅是发现这帝子若是假的，那自己必然会因此落一个大大的责任，一个坐视帝子被刺杀的罪名是逃不掉了，因此他在寻找证据的同时，也未尝不是在想方设法的解决自己的后顾之忧，而帝苑则更为简单，这位仙子显然意识到了如今的大赤天已经没有帝子这一局面，因此想要成为帝释之后的真正帝女！
　　当然，也正是因为这些暗中的谋算，使得他与她都没有第一时间与方行对上！
　　相反的，哪怕心里已经认定了这是一位假帝子，也维系着表面上的平和……
　　他们在谋算着，也在寻找着，一直到合适的时机再亮出刀剑！
　　当然了，在他们亮出刀剑时，这位假帝子自然也别想再活了。
　　无论这位假帝子怎么做，做什么，他们都有把握反制，布下了天罗地网……
　　……只是他们都失算了，因为这位假帝子居然选择了他们认为最不可能的一条路！
　　他居然要回大赤天！
　　“回去找死吗？”
　　鹿叟听到了方行派人送给紫玄仙帅的信里，居然是这个要求时，吓的寒毛都竖了起来！
　　“有什么问题，你不是也猜测他们肯定在想办法找出我的破绽吗？”
　　方行却一副笃定模样，很是从容，慢悠悠道：“而且咱们两个的想法是一样的，那就是既然他们起了疑心，就一定能揪住马脚的，毕竟我也没想过自己可以装的天衣无缝呀……”
　　“少来胡搅蛮缠，就算他们起了疑心，你也不至于去送死吧？”
　　鹿叟简直欲哭无泪：“现在在这里，还有一线生机，若真是要逃，不一定逃不出去，可若是回到了大赤天，高手如云，藏龙卧虎，别说那位已经站在了仙人巅峰的仙帝了，就算是那三位仙尊，也不是好招惹的啊，到时候别说露什么马脚了，我怀疑你这夺舍神通根本就瞒不过人家，一眼便看出你神魂气息不对，你这么回去，岂不是自己凑到人家面前去找死？”
　　“也正因为这是找死，所以那紫玄仙帅才不敢拦我！”
　　方行眼睛眯着，笑嘻嘻道：“不论是他，还是那个天天装痴卖乖在我面前晃来晃去用过去的事情来试探我的傻大姐帝苑，现在都只是对我起了疑心而已，谁也没有证据证明我真的就是假冒的，而他们这等性子，只要没有拿到什么切实的证据，那猜测便只能是猜测，而无法断定什么，再加上我已经当着众仙的面置疑过紫玄仙帅觊觎我手中混沌仙园的事情，那这个老狐狸就更不敢冒着造反的名声来拦截我了，我既然说了要回大赤天，他就一定会答应，毕竟，若是我能够到了大赤天，把三位仙尊也骗一下的话，他就有理由为自己辩解了……”
　　“我不跟你争这个……”
　　鹿叟显得十分无力，无奈的抚着额头道：“我只问你，回去了之后又怎么办？”
　　“这场对我的质疑是早晚会来的，不经过一番检验终究做不成真正的帝子……”
　　方行冷笑了起来：“那就把这所有的质疑都赶在一处，一发儿解决了吧！”
　　“一发儿解决？”
　　鹿叟愤怒了起来，忽然间一拍玉案，厉声道：“这一次你别再跟我说什么慢慢想办法，如果你有了主意，就赶紧对我说，不然的话，我就算是立刻掐死自己，也不跟你去大赤天……”
　　看这老头愤怒的模样，方行就知道他肯定被自己在玄铁大殿的那一手搞怕了。
　　心里也挺无奈的，只好唤过他来，悄悄的附耳说了几句。
　　鹿叟登时听得眼睛都瞪圆了：“这……这也行？”
　　方行笑的眼睛都眯了起来，拍着鹿叟的肩膀道：“老鹿啊，我早就跟你说过有办法的嘛！”
　　……
　　……
　　“帝子急着赶回大赤天，本帅理解你的心情，既然已立下大功，早些回去向三位仙尊报备是应有之义，另外帝子逃出太虚仙王墓后，尚未回大赤天，便担忧这域外战场局势，直接来参战，拳拳之心着实可敬，而今战场大局已定，帝子也该早些回去，免得仙帝担忧了……”
　　只用了不到十二个时辰的时间，紫玄仙帅便已应允了方行回大赤天的事情。
　　而在那一座传送大阵前，却是照例要有一翻冠免堂皇的言辞的，这紫玄仙帅也真个稳重，绝口不提什么疑心等等，像是真个把方行当成了帝流殿下，只不过在说完了那番话后，却是微一沉默，又道：“只不过，想必帝子也明白，这传送大阵修筑不易，运转一次更是需要耗废海量资源，平时都是用来传递一些儿小小的紧急军情来的，帝子要急着赶回去，本帅自然不惜代价，也要送帝子回去，只可惜，帝子身边的三百部属，却是不可能都传送回去的……”
　　这话说的方行身边的鹿叟微微皱了皱眉头，心里蒙上了一层阴影。
　　倒是方行神色不变，淡淡道：“那能传送走多少人？”
　　紫玄仙帅微一犹豫，道：“大阵最多只能传送回去五个人，这还是需要消耗如今军中所贮存的七成资源，也就是说，在班师回朝之前，也只能开启这一次传送大阵了，而这一次，又有另外两人也需要随着帝子一同回大赤天，那么，帝子最多也只能带两个人同行……”
　　“两个人？”
　　说到了这里，就连方行的眉头也不禁的皱了一下。
　　在他背后，鹿叟、文先生等截道道众也同时议论纷纷，还以为能跟着一起回去呢！
　　不过转念想想却也是，这等传送大阵，开启一次实在是太消耗资源了，尤其是在多宝仙河与大赤天距离如此之远的情况下，每开启一次，所消耗的仙精，更是海量一般的数字，更甚者，修为越高的人传送，便愈消耗仙精，此乃天地铁律，却是根本无法改变的，也就是如今方行情况特殊，表面上他是帝子，又身怀重宝，暗中紫玄仙帅怕他跑了，须得稳妥，否则的话，他根本就不可能有借助传送大阵回大赤天的机会的，就算是帝子，也得老老实实赶路！
　　而在这种前提下，还真是很少听说有人会借助传送大阵来跨越这么遥远的路途！
　　而见方行脸色微凝，紫玄仙帅也轻轻笑了一声，道：“帝子不必担心，若是横跨星域赶往大赤天，自然要派谴重兵保护帝子，不过借助传送大阵的话，可以直接回到大赤天，倒是不必担心安全问题了，至于帝子的部属，便让他们随我大赤天仙军一起横渡星海即可……”
　　话已经说到了这里，方行自然也不好再说什么，便笑了笑，一点头，转身向自己背后的部属看了过去，心间微凝，却是笑道：“既然如此，那就一个都不带了，我自己回去吧！”
　　“嗯？”
　　诸修闻言，皆是一怔，目光诧异的向方行看了过来，有震惊也有不解。
　　方行眉毛一挑，道：“不行么？”
　　紫玄仙帅苦笑道：“帝子真的一个随从都不带么？”
　　方行瞪了他一眼，道：“不是你家的东西你当然不心疼了，对本帝子来说这可都是我们大赤天的，既然每传送一个人资源消耗的都这么厉害，那就省一点就是一点喽……”
　　这一句话却是把个紫玄仙帅也噎的一句话都说不出来了，只能轻轻一笑，点了点头。
　　心里却也没把这事当回事，方行说少两个人，他也不会真的减掉几成资源……
　　其实方行心里也是很无奈的，这传送大阵可是非比寻常，怕是不好蒙混过关，说能承载三个人，那便只能承载三个人，连躲在小世界里的都无法放过，而如今，在他的骷髅头骨小世界里，还关着两个人呢，便已经占去了这两个名额了，再多几个，没准传送失败，大家一起死在虚无里，再一点就是，鹿叟与文先生留在这里，也能替他看着三百道徒，免出意外！
　　至于在识界里的，以方行推算，应该不会出意外。
　　相对于小世界来说，识界本来便是一个单独的世界，所以理论上讲，就算方行将三百道徒完全收进识界，也是可以一发带走的，只不过，这样做也没什么特殊的意义了……
　　“那么，哪两个人陪我一起回去？”
　　方行转过了头去，笑盈盈的扫了一圈。
　　“帝流哥哥，我也许久没回过大赤天了呢，正好和你一起回去看看长辈们！”
　　帝苑笑盈盈的走了出来，娇艳无双，却怎么看都有着一股子让人不放心的感觉。
　　“本将也将护送帝子归去！”
　　而在紫玄仙帅身后，则有一名身穿乌甲，看不清容貌的仙将站了出来，轻轻行礼。
　　方行看了看他们二人，笑道：“也好，那就走吧！”
　　说着，他第一个踏出了星空，走到了虚空之中一座悬浮着的巨大碑阵之中。
　　转头回望，却见紫玄仙帅也只淡淡的看着他，与他目光交错，便是轻轻一笑，富有深意！
　　“帝子归天，一路走好！”
　　方行听了忍不住暗骂：“呸！这他娘的是什么送别词，真晦气！”


第1673章 回归大赤天
　　这种横跨了无边星域的传送大阵，已经是连方行这等修为都感觉惊叹的大手笔，实在是神异莫名，踏入了传送大阵之后，他便封闭六识，盘膝坐了下来，那帝苑与黑甲仙将两个，也自然而然的坐在了他的两边，倒像是将他夹在了中间也似，而后，外面的紫玄仙帅便命人封闭大阵，又施展神通，将满满三艘仙舟盛放的仙精招来，一口气灌入了大阵之后，诵起古咒，祭起仙符，片刻之后，便有道道紫气仙光涌出，将整座传送大阵都包裹在了里面……
　　盏茶功夫过去之后，传阵大阵再次开启，阵中却已空无一人。
　　然后紫玄仙帅便沉默的盯着大阵之上的光华浮现，足一炷香时间，才松了口气。
　　“他们已经到了！”
　　他说着转过了身来，目光幽幽，在鹿叟等人身上扫了过去，半晌之后，轻轻挥了挥手，淡淡道：“把这些人都扣押起来，在大赤天消息传来之前，不要动他们，也别放他们！”
　　“嗯？为什么要扣押我们？”
　　以文先生为首的众截道道徒登时大惊，人声嘈杂，甚至有脾气急些的便要反抗。
　　但在这时候，鹿叟却双臂一振，朗声道：“大家莫乱，一切听由仙帅吩咐便是！”
　　在一众截道道徒眼中，鹿叟的地位仅次于方行，自然威望不浅，此时他心间笃定，不焦不躁，三百截道道徒纵然心里尚有无尽的疑惑，却也受他影响，慢慢的安静了下来……
　　“我们这三百人的性命，可全系于你一身了啊……”
　　鹿叟心里沉沉叹了一声，暗暗说了一句，希望方行所有的计划皆行得通。
　　……
　　……
　　而在此时的方行，却已经不在这一片星空，而是到达了另一个地方。
　　经历了一阵七荦八素的摇晃，撕魂裂骨般的痛楚，以及一阵寂灭般的沉睡，他们只觉周围一切开始回归，就像一场大梦正在醒来，直到最终感觉一切变化都已经消失，他们才缓缓睁开了眼睛，向四面看去，赫然发现自己已经身处一座巨大的仙殿，高九百九十九丈，横宽亦皆是九百九十九丈，他们所在的地方，则位于大殿中央，周围簇拥着无数的仙婢与力士！
　　“帝子归来了！”
　　听得一声大喊，方行便看到周围的仙婢与力士，甚至是所有把守在了周围的仙将，皆齐唰唰的跪了下去，一片山呼海啸般的“拜见帝子”之声，甚至能听出无尽惊惶意味……
　　“这里就是大赤天么？”
　　方行深呼了一口气，心神也紧紧的绷了起来。
　　缓缓起身，向周围扫去，却见围绕在这一方传送大阵旁边的，不下数千人，大部分皆是仙婢与力士打扮，也有一些全身披甲的仙将把守诸方，此时三千余人里，皆拜在了地上，有胆量抬头向他看过来的，居然不足百人，其他的几乎都是一副诚惶诚恐的模样，倒是那些看着他的人里，虽然也有掩饰不住的肃穆，却也难以掩去无尽的惊异与震惑之色……
　　“呵呵，是啊，终于回来了……”
　　方行背起了双手，四下里扫了一眼，神色很是满意，轻轻一笑，点了点头。
　　“嘻嘻，帝流哥哥，千年未回大赤天，感觉如何？”
　　在这时候，身边一声轻笑响了起来，方行转头，便看到了目含深意的帝苑。
　　“感觉挺好的啊……”
　　方行也瞧出了帝苑笑容背后的试探，嘻嘻一笑，转身便行。
　　“拜见帝子……”
　　缓步出得大阵，便又是闻得一阵山呼海啸，却见这传送大阵是建在殿中，高台之上，出了大阵，下方便是一道九十九阶的白玉阶梯，而在此时的阶梯下方，赫然便已经有一片仙人等候，见到了他露出身影来，皆齐声大喝，却是诸位仙将及各部仙班了，人人身上皆修为强横，如今之多的大仙聚在一起，高声参拜，那简直形成了一片仙潮，冲得人头晕眼花！
　　“呵呵，看样子还都没忘了我长什么样子啊？”
　　寻常人见了这等阵势未免露怯，好歹方行就是方行，不仅不会被这阵势吓倒，反而心里得意了起来，浑如真是帝子一般，淡淡一笑，出口便带着些嘲讽之意，倒是唬得台下众仙一时无人应声，气氛显得甚是尴尬，没有得到这位帝子的允诺，倒是不知该不该起身了！
　　“拜见帝子……”
　　也就在场间气氛刚刚显得有些压抑之时，在左侧的那些仙婢力士便已经潮水般分开，却有一位鸡皮鹤发的老妪，一位容貌坚颜的男子，以及一位身穿杏黄道袍的中年妇人迎了上来，他们手里各捧着一个托盘，修为也不见得有多高，面上并无养尊处优之色，到得了方行面前时，那老妪颤巍巍的，仰着脖子看了方行一眼，口中颤声道：“老奴拜见帝子……”
　　一句话尚未说完，便已是满面泪痕，居然哭了起来，一双粗糙手掌拉住了方行的手，颤巍巍地叫道：“老奴等了一千年，足足一千年，万没想过，居然还有见到帝子的一天……”
　　在这时，那穿道袍的中年妇人也轻声抽泣了起来，脸上颇有哀色：“真是一千年了，奴家再见帝子，得见帝子仍是这般英俊神武，实是开心，只是……只是奴家却已经老了……”
　　而那中年男子则直接单膝跪地，也红着眼眶，红着眼睛道：“帝子明鉴，想千年前，我帝流宫亦是奴如雨，妾如潮，人气鼎沸，只可惜……只可惜，千年之前，帝子未归，咱们帝流宫里的人已是散的散，死的死，皆寻不见了，此次听闻帝子归来，诸位仙将大人处处寻找，也只找来了我们三人，末将……末将实在是激动，想不到还有追随在帝子身边的这一天啊！”
　　心里正在打鼓的方行这才知道了这三个人的身份，合着就是以前帝流身边伺候的人啊，此前他已听人说过，帝释成为帝子之后，以聂狂一为剑，将帝流宫中的妾侍及仆人杀了个干干净净，血流成河，此前忠于帝流的仙将仙官，也皆转投入帝释麾下，或是直接被斩杀，如今倒是没有想到，大赤天听闻自己回来，居然还能找这么硕果仅存的三个老奴……
　　“嘻嘻，帝流哥哥没想到吧？”
　　帝苑在这时候适时的笑了起来，眼睛只是望着方行的一举一动，笑道：“当年聂狂一虽然凶残霸道，可也没有本事把所有人都杀光呢，还是有这么三个人留了下来，专等着迎你，得见千年之前的故人，不知帝流哥哥心里怎么想，是不是觉得非常激动呢？”
　　“激动？”
　　方行本来也觉得自己该表现出一副非常激动的模样来的，但一听帝苑的话，却是心里微微一动，忽然间大袖鼓荡，将这三人拂了出去，冷笑道：“若是其他人都死了，那你们三人又为什么还活着？难不成是见别人得了势，你们就改头换面，另攀高枝保命去了？”
　　哗……
　　那三人被拂了出去，撞倒了一片人，周围也立时骚乱了一通。
　　估计谁也没有想到，这位帝流殿下见了故人，非但不念丝毫旧情，反而立发大怒。
　　“帝子殿下，冤枉啊……”
　　那三被人拂了出去，却也是呆了一呆，哭喊起来，却不敢再过来。
　　而在周围诸仙战战兢兢的眼神里，方行却是冷冷一笑，沉声道：“千年之前，所有人都认为本帝子已死，你们三人居然没有殉死，便已经是不忠，居然还敢在千年之后来见我，胆子也真算不小了，本帝子本来心情好好的，倒让你们搞得一身晦气，都给我滚去门外跪着，什么时候本帝子有心情了，再招见你们，好好问你们这一千年都去了哪里，做了何事……”
　　凶气慑人，气焰骄狂，简直教人心寒。
　　那白玉阶下诸仙班头低的更沉了，人人皆听出了这位帝子话里的怨气，心间打鼓。
　　他们早猜到这位帝子千年未归，大赤天另立帝子，心里估计有怨气，结果没想到刚刚归来，便如此凶狂，这表现出来的怨气可比自己想象中还大的多啊，众仙班里，自然不乏千年前亲近帝流，而在这千年之中却更为亲近帝释之人，在这时候心里已有了种自危之感……
　　“呵呵，以攻为守么？”
　　倒是旁边的帝苑，见着方行发火，心间冷笑了一声：“因为怕别人看出破绽，所以干脆抢着发火，人人自危之下，自然无人再敢细心观察，尤其是那三位千年之前便侍奉他的老仆人，更是最为容易发现他的言谈举止变化的，被他直接撵了出去，便没机会近身了……”
　　心里也有些感叹着方行的演技之妙，但脸上的笑意却更浓了。
　　“……只是，你演技再好，又有什么用呢？”
　　也就在她这个念头闪过之时，大殿之外，便已有一个淡淡的声音响了起来。
　　“殿下，千年未归，这脾气还是没有学会收敛啊……”
　　帝苑听到了这句话，更是心间激动的都有些颤抖了起来：“三位仙尊来了……”


第1674章 三位仙尊
　　“来了么？”
　　也就在殿外那个温和而不失威仪的声音响了之后，方行的脸色却是不易察觉的微变，心间暗暗敲起了鼓，然后神思微动，便已经察觉到了声音来处，却是在大殿之外，有三朵详云各占一方，悬浮在天际之间，这三位老者，二男一女，皆衣着古朴，气机浑然，搭眼看去，居然看不出他们的修为，甚至有种看到了他们，但他们却不在那里的感觉，整个人犹如与天地融为了一体，让人感觉望而生畏，却又不会疏离，说话的，则正是三位老者中的左首一位！
　　“这就是大赤天的三位仙尊了？”
　　方行面上不动声色，心里却早就警惕了起来。
　　既然要回大赤天，又怎么会不做好准备？
　　他早就知道，如今的大赤天，修为最为高深莫测的仙帝封关，那修为最深，权柄最大的，便是这三位仙尊，传说中这三人乃是赤帝的挚交好友，便是在这大赤天，也没有臣子的名份，而是以长老之礼待之，对于他们的修为，则更是高深莫测，据说比起赤帝来也弱不了多少。
　　他刚才刚从传送大阵之中出来，便已经在暗中寻找这三人，只不过遍视大殿，却没有发现合适的，还以为是这三位仙尊架子太大，没有来迎他这个“帝子”呢，直到那一句话响了起来，才意识到，那三人其实早就已经在了，只是没有进殿，而是等在了大殿之外……
　　更关键的是，他们其实就是在殿门口，距离传送大阵也不过是几百丈的距离，可是修为太高，几与天地融为一体，自己居然硬是没有发现，直到他们开口说话了，才意识到了！
　　而凭自己的修为，便是大罗金仙也做不到这一步啊……
　　这三位仙尊，究竟修为有多高？
　　方行心里更是不敢放松大意了！
　　“呵呵呵呵，三位仙尊也来了？”
　　心间微动之后，方行笑了起来，大步走出了殿外，向着空中的三位仙尊主动行礼。
　　那三位仙尊，皆是紫气萦绕，气息浑然，修为低些的，只能感觉到眼前有一团逼人仙气，犹如一轮烈日降临在凡人头顶，便是想看清他们的模样也不能，可是方行毕竟修为不低，再加上这三位仙尊皆没有冲他施展仙威，倒是可以看得清楚，一瞥之间，便已经看到，左面那位仙尊，乃是一个胡子银白的老者，留一颗光头，看不出年龄，显得气息幽深如星空。
　　而中间那位，则是一位看起来只有十几岁的俊美少年，穿着白色的襦袍，肥袍大袖，极不合身，活像是人缩小了数倍，险些埋在了那襦袍之中一样，容颜之俊美便似一柄出了鞘的秋水长剑，便连方行也不由得有感叹了一声……这简直换身衣服便可以扮个娘们了……
　　而在右侧的一位，却是一位慈眉善目的道姑模样，看起来三十余岁，微闭了双眼，虽然也有几分风韵，但与她这等身份地位比起来，与她的境界比起来，却怎么看怎么显得普通，惟一让人觉得她不凡的，却是她右手腕里缠着的一条绿色手环……仔细瞧去的话，那哪里是一条手环啊，根本就是一条生须长角的绿龙，懒洋洋的缠在了她的手腕上，像装饰一般！
　　“拜见三位仙尊……”
　　来到了殿外的方行，也只是扫了一眼，便轻轻的长揖，笑着说了一声。
　　即使面对这三人，也是狂态不减，倒像是一个敷衍着行礼着的傲骄少年一般……
　　“殿下不必如此客气，千年之前你出了事，命灯都熄了，我等也曾叹惜感慨，倒没想到你居然有此奇缘，千年之后再度归来，呵呵，不论如何，能够活着回来，就很好了……”
　　说话的仍然是左首那位银须仙尊，他淡淡的一笑，开了口。
　　从他对方行的态度来看，确实没有把他当成帝子，只是视作晚辈一般。
　　“哈哈，活着回来也不容易，今时不同往日嘛！”
　　方行笑了一声，说出来的话里又似乎隐有所指，暗含讥讽。
　　“唉，你这孩子，怎么仍是如此？”
　　左侧那位道姑模样的仙尊闻言，却是轻轻皱起了眉头，淡淡道：“千年之前，连仙帝都推洐不出你的所在，大赤天上下又有什么办法？不如如今好歹是归来了，你该做的事情也都已经做了，又何必还是一副怨气满怀的模样？抬起头来，让本尊看看，你变了没有？”
　　“那肯定是变得更好看了……”
　　方行心里暗想，然后冷笑，抬起头向他们看了过去……
　　“唉……”
　　望着方行的脸，那三位仙尊都有些感慨模样，似乎勾起了某种挂怀，而在如今，千年之后第一次见面，他们自然也不会如此失礼的用神识来探，确实只是看看方行的模样而已！
　　“咦？”
　　但也就在他们看着方行之时，最中间那位少年模样的仙尊，却是微微一怔，眉头微皱。
　　“我擦，他没道理可以直接看出来吧？”
　　方行心里却是一惊，暗暗琢磨了起来，越想越没道理。
　　那位道姑与银须仙尊也有所发觉，转头向那少年看了过去，略有询问之意。
　　而那少年却也没有多说什么，只是低垂了双睑，淡淡道：“先请殿下去更衣吧！”
　　那银须仙尊轻轻点头，向方行微笑道：“帝子千年未归，虽然仙帝闭关，但为着孝道，也该到仙帝关前敬一炷香才是，大赤天诸部仙班，更是等着帝子召见，那便依着古礼，先去太清池沐浴吧，我等会在赤宵仙殿等着帝子，更衣之后，便来此地召见群臣即可……”
　　“也好，先洗个澡，利利索索的说清楚一些事情！”
　　方行此时也不多说什么，只是轻轻一笑，转头向外走去。
　　“帝子这边请……”
　　旁边早有别的仙婢迎了上来，哆哆嗦嗦的在他前面引路。
　　而在仙殿之中，一大群仙将仙官早就战战兢兢的跟了出来了，此时正在仙殿前面躬成一排，方行恰好带着一群仙婢力士从他们面前走过，冷笑声声，扫过了他们一众的脸，更是惊的他们头也不敢抬，尤其是在这千年里向帝释效忠的，更是在这时候惊的苦水都快吐了出来，心惊胆颤的抬头看了方行一眼时，却遇到了他那阴寒的冷笑，心里登时哆嗦的厉害……
　　“这下麻烦了，难道大赤天要迎来一番大清洗不成？”
　　望着那一身凶气的帝子远去，良久之后，众仙才有人抬头，颤声说道。
　　“这……这千年来，帝释殿下名正言顺，我等向他效忠也是很正常的吧，他又如何……”
　　更有人心底略有不甘，也不知是在狡辩还是给自己壮胆。
　　另有人苦笑着道：“咱们或许并没有做错什么，但殿下他又什么时候在意过是对是错？”
　　周围人闻言立时不说什么了，人人心里都明白，随着这位帝子归来，大赤天已然风波将起，这位千年前确实等于是被抛弃了的帝子，估计肚子里的所有怨气都会发泄出来，若是仙帝还在，他还能有所忌惮，偏偏仙帝已然封关，那照这位帝子的性子，估计不杀个血海滔天是不肯罢休了，而偏偏他身份特殊，若非要搞事情，哪怕是三位仙尊怕也不好管他……
　　“云琊仙君，不知你们如何打算？”
　　有人忍不住向着一位身穿白衣的仙君看了过去，低声问道。
　　其他人闻言，也皆沉默了一下，然后目光复杂的向他看了过去，甚至有些同情。
　　这位云琊仙君却与别个不同，别人只是担心帝流发起疯来，会连累到自己，而这位云邪仙君，以及另外两位仙将却是一定会受到连累的，甚至整个大赤天都知道，这位云邪仙君乃是帝释一脉，深得信任，甚至可以说是帝释一手扶持起来，他与聂狂一、夏候三人合称帝释御下龙虎犬，夏候便是猛虎，云琊被人称为恶龙，聂狂一则是那条人人知晓的“疯狗”！
　　在帝释远赴域外战场之际，只带了猛虎夏候仙将与疯狗聂狂一，但这位最受器重的恶龙云琊却留了下来帮他镇守大局，乃是帝释所遗势力之首，而如今帝释死在了外面，诸仙自然明白，帝释殿下第一个要清理掉的，恐怕便是这位云琊仙君，他几乎是注定要死的……
　　“怎么打算？”
　　那云琊仙君沉着一张脸，半晌之后，才冷笑了一声，淡淡道：“又何必打算？”
　　说罢了，竟不再与别人说话，转身自去了。
　　“呵呵，看样子还真有可能被他搞得天下大乱啊……”
　　而在这时候，望着仙殿之外乱作了一团，人人自威的仙将仙官，帝苑也是轻轻一笑，心里暗暗感慨了一声，不过感叹之后，脸上还是生出了一抹冷笑，暗暗揣测了一番，愈发觉得方行是在故弄玄虚，也懒得提前告诉他们什么，只是快步踏上了虚空，直空中的三位仙尊赶了过去，遥遥施了一礼，神情严肃道：“三位仙尊还请稍待，帝苑尚有要事回禀……”


第1675章 帝子归来
　　“果然不愧是三大圣地之一的大赤天啊……”
　　三十三天，本就是仙气浓郁，远超天元，而在这大赤天，更是浓郁到了几乎化作仙液的程度，如今的方行已经到了太清池中，他也不知这是什么地方，只知道是沐浴之地，乃是一座群山围绕的寒潭，潭边已被精美白玉雕砌镶起，更显得华贵难明，天地之奇与雕工之巧相辅相成，美轮美奂，更奇的是，目光只是略略一扫，便可以发现，周围的松梢殿角，都有紫色的露水滴落，而每一滴紫色的露水，其实都是仙气浓郁到了一定程度之后化成的仙液，慢慢凝聚在一处，而后滴落下来，只是还未滴到地上，便已经化作了仙雾，再次消散于空中……
　　望着这一幕，吞吐着周围清郁仙气，方行心里也忍不住赞叹了一声。
　　这大赤天，本来就是三十三天仙气最为浓郁的圣地之一，不然也不会诞生出帝流浆这等圣物，赤宵仙王更不可能立足此域，崛起成帝，而在这千年之乱后，赤帝攻伐诸天，统御五方天地，号称“五天赤帝”，更是将另外五天的诸多资源都汇聚到了大赤天来，如此一来，便更使得大赤天仙气浓郁远超其他诸天了，简直就是真正仙境，修行之人梦寐以求之地！
　　而在这个时候的他，则是赤精了肉身，大咧咧的躺在了池内，感受着潭水洗骨净神之效，到了他这等境界，肉身不沾片尘，所谓的沐浴自也不是洗尘，倒更像是静心守神……
　　只不过，周围九十九名绝色丽人却也不敢闲着，皆披轻纱，往来游走，点起熏香，煮起丹茶，挂起华美帝子袍，布下三十六重引灵阵，忙的不可开交，虽然都是仙婢，但身上的修为居然皆不弱，都有元婴修为，算得上是散仙了，只是不知她们的元婴是自己修炼出来的，还是以大赤天的某种秘法催发出来的，方行猜着该是后者，不然这大赤天也太可怕了。
　　“来来来，你们两个，过来给我捏捏肩膀……不用穿衣服！”
　　指了两位瞧着最顺眼的仙婢过来给自己捏肩，方行长吁了口气，慢慢的闭上了眼睛。
　　心里也是暗想了起来：“也该是时候了……”
　　……
　　……
　　“帝子殿下驾到……”
　　大赤天，赤宵仙殿，一声抑扬顿挫的宣示声响彻在紫色的苍穹下！
　　而在此时，仙殿之内正七嘴八舌议论纷纷的三十六位仙将与各部仙君也顿时沉默了下来，此时三位仙尊还未来到，但距离帝子去沐浴更衣却已有一天时间，诸位仙将与仙君，都在这里等着候着帝子的到来，他们都知道，这一次召见，名义上是迎接自域外战场归来的帝子，了解战场形式，但实际上，却是宣告着消失千年的帝流殿下正式回来，拿回了他的所有！
　　另外一个角度，也是在为这位帝子准备一个复仇的好机会！
　　曾经在千年前被夺走了一切的帝流殿下，心里必定有许多怨气需要发泄……
　　必定有许多人需要受到他的报复，或说是成为他的撒气筒！
　　一朝天子一朝臣，这没什么好说的，众仙只是在心里祈祷，千万不要让自己成为帝子的第一批目标，直接送了性命，千万要让自己得到一个赎罪的机会，重新站回正确的队伍啊！
　　“哗！”
　　也正在这种念头闪烁在众仙心底时，殿外一声哗啦啦响，身披金色精金甲骨，脚踏黑色云符绣金靴，头冠紫金冠，腰跨欺天霸蛮刀，背后系着血红色披风的帝流自殿外慢慢走了进来，众仙人人回头看去，立时被他身上的气势迫的低下了头，刚刚在太清池内沐浴完毕，又换上了新的甲胄的帝流殿下，气息便似与刚刚归来之时又有不同，凶狂到让人不敢直视！
　　而在他的脸上，也没有半分笑容，甚至看都没有看众仙一眼，便直接从众仙中间穿了过去，一直走到了赤宵仙殿的最前方，在一方赤红色王座下方的一张太师奇上坐了下来，那里正是帝子该坐的位置，赤红色的王座乃是仙帝之位，只有仙帝能坐，下方，则是帝子位！
　　“拜见帝子……”
　　下方，众仙立时起身，沉声拜伏。
　　可那位帝子却直接打断了他们的话，目光一扫，冷冷道：“三位仙尊哪里去了？”
　　下方众仙一窒，便有人回禀道：“三位仙尊似乎在与帝苑公主商议要事！”
　　“要事？”
　　帝流冷冷一笑，面露不屑，更后冷声道：“唤他们回来！”
　　下方众仙皆是一怔，那位仙侍更是面露难色，显然不敢真的去唤。
　　但也就在此时，殿外已经响起了一个声音：“殿下莫急，我等来了……”
　　而后就见得赤宵殿外，四道人影降临，缓缓收了神通，而后一起进入了仙殿来，却正是三位仙尊以及一身白衣如雪的帝苑公主了，那三位仙尊脸上的神情都显得有些沉寂，入殿之后，便皆不动声色的扫了帝流一眼，而那位帝苑公主，却是轻轻笑着，脸上的笑容显得娇媚而从容，轻轻盈盈的进入了仙殿，走到了众仙之前，而后双手交叠放在小腹前，轻轻站定。
　　而那三位仙将，居然也是如此，进入了仙殿之后，只是扫了帝流几眼，便不再说话。
　　这种感觉，倒是莫名其妙的，使得仙殿之内多了几分诡异！
　　倒是那位立身于帝流身边唱礼的长老有些懵了，似乎没想到三位仙尊在这时候居然保持了沉默，一副谁也不想多说话的样子，那这仙殿之内的尴尬气氛，便只能自己来化解了！
　　脸上强行堆起了一抹喜色，便朝着下方众仙扫了一眼，朗声道：“何其幸哉！仙帝有子名帝流，天资盖世，恩慈无双，福泽绵长，自幼为仙帝看重，着为帝子，诸天万界，人皆庆贺，只惜修仙路上有道劫，帝子殿下为逐罪王，身中埋伏，困于幽冥，命灯灭时，仙帝痛心，众仙悲呼，恨不能以身代之，然吾帝子气运加身，又岂福浅，正值大势森严，域外域内征战不休，仙帝为求大道封关，正需有人力挽狂澜之际，帝流殿下破劫归来，拔乱反正……”
　　这位长老说的自然皆是好听的话，全力维护帝流殿下，甚至连这番话里的一部分，都是刚才先让人送到了太清池去给帝流殿下看过，并任由他改过的，殿内诸仙也都明白是怎么回事，哪怕心里再不以为然，也无人敢从这话里挑出任何一个毛病，殿内静谧如同死域！
　　“呵呵……”
　　但偏偏，就在这长老说到了关键时候之时，忽然殿下一声冷笑传了上来。
　　在一片压抑的仙殿之内，这一声冷笑显得如此突兀，异常的清晰。
　　一时诸仙都怔住了，转头向那冷笑之人看去，便吓得更不敢开口说话。
　　就算那位长老，也在此时顿了一下，不知道该不该说下去。
　　发笑的人是云琊仙君……
　　……帝释手下一龙一虎一犬之中的恶龙云琊！
　　他也是所有人都非常确定，必定要死的人之一，但谁也没有想到，在这等关键时候，他居然有如此包天大胆，居然敢发出冷笑，已摆明了是在挑衅帝流殿下的威严，在找死！
　　“你笑什么？”
　　一片沉寂里，帝流目光也淡淡的扫了下来，落在了那云琊的脸上。
　　声音平稳没有波动，但人人皆从中听出了浓浓的杀气！
　　“呵呵，我只是笑这殿内众仙！”
　　而面对着帝流殿下的目光，那云琊仙君赫然像是真的疯了一般，居然开了口，微笑道：“帝流殿下已经死了千年之久，如今活了过来，自然也算是喜事一件，只不过小仙说句公道话，给大家提个醒，这一千年里，公认的帝子便是帝释殿下吧，这可是仙帝亲口敕封的，帝释殿下的仙命也是仙帝亲手赐予的，如今确实听说，帝释殿下在域外战场，不遵帅命，私自率兵进入了星域深处，至今不知踪迹，甚至有可能殒落了，这帝子便也只剩了一个……”
　　他说到了这里，微微一顿，而后语含讥讽之意：“只不过，那些肉麻的话就算了，就算帝流殿下回来了，就算他一回来普天同庆，我却想问问，这又拔的什么乱，反的什么正？”
　　……这云琊仙君果然是在找死！
　　殿内众仙一时鸦雀无声了！
　　谁还不知道怎么回事啊，非得你说了出来不成？
　　难道是怕帝流殿下一个心软放过了自己，非要赶紧寻死不成？
　　果不其然，上面坐着的那位殿下没有开口反驳，只是瞥了云琊仙君一眼，似乎看他已如看死人一般，然后眼神便淡淡的转了开去，扫过众仙，淡淡道：“还有谁是这么想的？”
　　大殿之内一片压抑的沉寂，人人惊的连头也不敢抬。
　　真想找死的一人都嫌多，又怎么可能还会有别人？
　　可教人想不通的是，居然还真的有……
　　“末将亦觉得，这一句拔乱反正，用的实在荒唐……”
　　下方众仙将里，一位头发花白的太乙上仙站了出来，淡淡说道。
　　“不错，小仙得到仙命，不到五百年，只知有帝释殿下，而不知有帝流殿下……”
　　又有一人站了出来，却赫然只是一名正仙境界的小仙君。
　　这样一来，场间气氛别说众仙了，就连帝苑，也忍不住皱起了眉头。


第1676章 螳螂捕蝉
　　人人都知道帝释已经死了，帝流归来，成为了惟一的帝子！
　　也人人都知道这位帝流殿下心狭如针，凶狂无端，定然要泄一口千年怨气……
　　因此，如今这仙殿之内的众仙，心间想的几乎都是一样的，一方面是尽可能的撇清与帝释之间的关系，另一方面，也是尽可能的不去招惹这位刚刚归来的帝流殿下，只盼着他这一口怨气早早的撒过去，让大赤天归于平静，至于这位帝子会说些什么，那就随了他去吧！
　　毕竟胜者为王败者为寇，当初帝释成为帝子，可没有放过帝流殿下身边的人啊，那聂狂一直接疯子一般几乎杀绝了他的妾室以及不愿改变门庭的仙人，如今他归来了，重新成为了帝子，说上一句拔乱反正又如何？可让人没想到的是，在这仙殿之上，居然出现了这样一幕，以云琊仙君为首，居然真的有人站了出来挑衅帝流殿下，反对他的话，而做出了这等找死行径的，甚至还不只一人，一个接着一个，前后居然足足有七八人站了出来，说出了这话……
　　众仙简直就是看不明白了！
　　帝苑在这时候本想说话，但一转眼看到了三位仙尊，却也沉默了下来，她也有些不明白这云琊仙君等人是在做什么，只是她并不在意，比起自己的计划来，云琊仙君等人不过是灰尘而已，帝释已经殒落，他们便注定要跟着一起殒落，哪怕是自己成为了新的帝女，为了扶持亲近自己的人，估计也要将他们灭掉的，因此，他们找死也好什么也好，都无所谓了！
　　甚至她并不介意先看着这些人被那位“帝流哥哥”斩了，再进行自己的计划！
　　“呵呵，本帝子倒没想到，帝释那样的废物，人都死了，居然还有这么多人跳出来表忠心，从这一点上瞧，本帝子倒有些理解千年之前发生过什么事情了，想必那个时候，一些跟随着本帝子，效忠于本帝子的人，也是这样不识抬举，才被那条疯狗杀了个干净的吧？”
　　而在这时，那位帝流殿下目光缓缓扫过了殿下站了出来的诸仙，却也轻轻开了口，脸上似乎带着几分笑意，道：“不过，千年镇压，本帝子倒也想通了一些事，既然你们问我为什么要说拔乱反正四个字，那我就给你们解释一下也无防，呵，什么是正，什么是反？”
　　他冷冷说着，目光慢慢抬了起来，里面似乎有一抹幽光在闪烁，声音也猛然回重，带着一股子难以形容的凶狂霸道：“本帝子就是正，除了我之外，其他的帝子便皆是反！”
　　“本帝子是第一个得到仙命的，那我就是真正的帝子，虽然我有几个兄弟姐妹，但父王即将仙命给了我，那就注定了我才是他真正的帝子，只要我一日不死，那其他人便没有资格坐到这帝子之位上，千年之前，我为逐太虚仙王，中了那老儿的诡计，被他仙魄镇压，千年未归，帝释那个废物，居然趁机夺了这帝子之名，呵呵，这不是反是什么？哪怕再多人认为我已经死了，但我毕竟没死，哪怕他是父王亲口敕封的，但只要我回来，他便是假的！”
　　一番话说了出来，仙殿之内回音嗡嗡作响，震荡不已。
　　而帝流眼中，则满溢杀机，咬牙冷笑：“还有谁觉得本帝子说的不对？”
　　静！
　　这一番强词夺理的话说了出来，仙殿下方却只是一片死一般的安静！
　　无人敢说他说的不对，哪怕是真的不对也不敢说！
　　甚至，众仙还觉得，帝流说出了这样一番话来一点也不显得意外……
　　因为这位帝子，本来便是如此的凶狂霸道！
　　“这演的还真像啊……”
　　就连帝苑，心里也忍不住冷笑了一声，心里实在有些不明白，这位假冒了帝子的家伙，究竟是神经太粗还是人太傻呢，难道他就一直没有察觉到自己的试探，没有发现自己已经起了疑心，随时有可能揭穿他，又或者说，他已经入戏太深，真的把自己当成了帝子？
　　而在这时候，她也忍不住转头看了三位仙尊一眼。
　　该说的话自己都已经说了，只等一个合适的时机站出来而已……
　　……三位仙尊似乎并不是很乐意看到自己成为帝女，但他们又能有什么选择呢？
　　而在帝苑心里动着各种念头时，前方的云琊仙君却已淡淡的开了口：“你这是把帝子之位当成了你自己的么？呵呵，帝流……殿下啊，许是你一直都没有明白一个问题，这大赤天，是仙帝陛下的，而你们，只是他的子肆而已，他老人家赐了谁仙命，谁便是真正的帝子，或许以前你确实是惟一的帝子，但那毕竟是以前的事情了，仙帝血脉不只有你一个，也就是说，无论是诸位殿下或是公主，谁得到了仙命，都有资格成为帝子或是帝女，不是么？”
　　“嗯？此人说话倒是中听！”
　　帝苑听了此言，心里倒是微怔，然后暗暗笑了一声。
　　“呵呵，是啊……”
　　而在此时，上方的帝流听了这话，表情也有些古怪，然后淡淡的笑了一声，道：“帝子只能有一个，无论父王生了多少废物，但也只有一个能够得到仙命，或者说得到了仙命的人里只能活一个，也正是因此，帝释那个废物才死了，剩下的，谁又敢去拿到仙命呢？”
　　这样一番话已经听得众仙心里都在打鼓了。
　　某种程度上，这已经是帝流殿下当众承认帝释殿下是死在他手里了啊……
　　而且，如此霸道的话都说了出来，还能有什么话说？
　　云琊仙君等人搞得这一番闹剧，也该结束了吧？
　　“我敢！”
　　可也就在众仙心里都升起了这样一个念头时，便有一个声音冷冷响了起来。
　　众仙心里皆是一怔，齐齐转头向后看去。
　　然后便见大殿之外，正走进了一个人来，此人身穿黑甲，头上也戴着仙盔，看不清模样，身上的气机更是不显，只是此人倒并不让人觉得陌生，因为这战甲制式，正是紫玄仙帅御下，诸仙还记得，便是此人随着帝流殿下、帝苑公主一同从域外战场返回，据说是传递重要军情的，只是众仙的注意力都集中在了帝流殿下的身上，却根本就没有人注意到这位仙将……
　　然后谁也没想到，他居然就在此时走了进来，还说了那么一句话。
　　显然场间局面有些变了，这个怪人忽然出现，就连帝流殿下眉头也不易察觉的挑了挑。
　　然后，他的脸色还在维持着平静，淡淡问道：“你又是谁？”
　　“我是谁？”
　　那位怪人自语，然后轻轻笑了起来，声音忽然一变：“三哥，你不记得我了么？”
　　这一句话说出来，帝流脸色一冷，帝苑脸色也是大变。
　　而在这时候，那个怪人却也已经伸手摘下了自己的头盔，却露出了一张俊美而苍白的脸，眉宇之间，赫然与帝流有些相似，只是显得有些稚嫩，身上的气息也并不强，只是正仙水准，看起来只是普普通通的一位仙人，可场间渐渐有认出了他来的人，神情登时大变，一个个宛若见了鬼一般，甚至吓的像潮水一般从他身边退了开去，手指着他，却是在颤个不停……
　　“帝崖殿下……”
　　有人吃惊的大叫了起来，这一声喊，几如见了鬼一般！
　　谁能想到，这个场合，居然是那个快要被人遗忘的醉猫出现了？
　　他不是出了名的废物吗？
　　怎么有胆子闯进赤宵殿来，怎么有胆子说出那句话？
　　更重要的是，他怎么会从域外战场借传送大阵回来？
　　“帝崖，你怎么会在这里？”
　　仙殿之内，陡然有一声尖叫响了起来，却是瞠目结舌的帝苑。
　　她呆呆的看着帝崖，脸上的表情瞬息万变，几乎难以相信，更让她难以相信的，则是她从帝崖身上感受到的那种气息，这让她声音都颤抖了起来：“你……你怎么会有仙命？”
　　“哗……”
　　这一句话，却提醒了场间诸仙，越看心里越惊。
　　是啊，这位帝崖殿下，修为虽然不高，但身上分明有仙命气息……
　　诸仙见多了仙人，反倒一时未察觉，但在此时，却震惊的发现了这个问题，仙命在任何人身上都正常，但在这位帝崖殿下的身上则太不正常了，因为他毕竟是帝子啊……
　　“呵呵，四姐，忘了告诉你了，在你去域外战场之前，我也去了啊……”
　　帝崖笑了起来，笑得非常好看，轻轻松松的道：“听闻三哥死而复生，这场热闹我怎么能错过呢？哈哈，只不过我只是私下里去见了教导我修行的师尊紫玄仙帅，没有暴露身份而已，然后这次嘛，就想跟你开个玩笑，便隐匿了气息，跟着你们一起回来了……”
　　他一边说着，一边摊了摊手，像拉家常也似，笑道：“至于我身上的仙命嘛……哈哈，我已经得到很多年了，只是不敢炼化而已，这一次我想到，可能大赤天需要一位新人炼化仙命了，不是你，就是我，所以我就跟四姐你开了个玩笑，悄悄的把这仙命炼化了……”
　　“开了个玩笑……”
　　帝苑那张近乎美轮美奂的脸已经蒙上了一层浓浓的阴影。
　　她已经意识到了，自己犯了个大错……


第1677章 我还没死呢
　　自己确实犯了个大错！
　　帝苑在感受到了帝崖身上的仙命气息之时，便已经意识到了这一点！
　　她本来以为，当帝释的护道者独龙子残余的神魂来寻找她，并将帝释所疑心的一切都全盘告诉了她时，这一切便都掌握在了自己的手中，包括这位假冒帝流的最大秘密，也包括紫玄仙帅的立场，甚至还包括了三位仙尊听到了这件事之后的反应，皆在她的掌控之中，可直到看见了帝崖，她才忽然发现，原来不是自己掌控了一切，而是一切都未掌握……
　　她经过了多番试探，又与紫玄仙帅的疑心，已经确定了这帝流是假冒的事实，又知帝释已死，立刻便意识到，一个天大的机遇就在她的面前，只要揭穿了这假帝流，那大赤天自然再无帝子，而立下了这一份大功劳的自己，当然就可以顺理成章的坐上帝女之位，毕竟如今仙帝闭关，大赤天便是三位仙尊也不敢操作这件事情，只能任由一切自然而然的发生！
　　而在回归大赤天之前，她也已经与紫玄仙帅谈过，确定紫玄仙帅除了支持自己也没别的办法了，毕竟假帝子在他的纵容下杀了真帝子，这说穿了，可是一件诛十族的大罪啊！
　　可她万万没想到的是，在自己盯着假帝子，等着时机揭穿他时，暗中也有人盯着自己！
　　帝崖！
　　这个无人在意，也无人理会的醉猫！
　　只听了他最后一句笑嘻嘻的话，她才意识到，原来自己无论做什么都慢了一步！
　　当初自己听闻帝流重生，便已经意识到一个千载难逢的机会来了，本来应该只有一位帝子的大赤天，居然出现了两位帝子，那没什么可说的，这两位帝子一定会拼个你死我活！
　　而她所希望的，也是两位帝子拼个你死我活，或者说……一起去死！
　　只是刚一开始，她心里还有些打鼓，担心千年未归的帝流不是帝释的对手，会在一个照面下便送了性命，因此也只能按捺着不动，直到听说了帝流与帝释的第一次交锋，以全面获胜而告终时，她才终于确定，帝流，这位千年前的帝子，果然不是省油的灯，这也给了她一定的信心，立刻赶往了域外战场，其实就是为了在关键的时候，帮自己的三哥一把……
　　惟有自己帮了帝流，才有可能真让他与帝释拼个你死我活！
　　虽然一切都只是大势的推洐，没有具体的计划，但她的心里，却是有所期待的！
　　最初在帝流赶往星域的路上拦路，提醒方行小心，便已经是她心间所想的印照……
　　而到了域外战场之后，她赫然发现，事情的发展，有些出乎了她的意料，自己那位帝流哥哥，不需要自己的帮助了，他根本就已经快刀斩乱麻，将自己的大哥帝释搞定了……
　　也就在那时，她只好换了一个方法！
　　她留下独龙子粉身碎骨之后，遁逃了出来的神魂，可不是为了帮他，而是为了收集帝流亲手斩杀帝释的罪证，留作他用，毕竟帝子相残，不是一件光明的事，倘若这件事宣扬了出去，没准可以影响自己那位性情暴烈的父王，说不定他会亲手废掉帝流，给自己机会……
　　可在这时候，她却撞了大运，独龙子的神魂，带来的不仅是帝流的罪证！
　　他带来的，赫然便是一个更让她震惊的消息！
　　这个千年之后重生归来的帝流哥哥……居然是假的！
　　这一下，可让她捡着了重宝，心里几乎欢喜的发疯，犹如捏住了毒蛇七寸！
　　也就从那时候开始，她考虑的便已经不是如此击败帝流了，而是如何安稳坐上帝女之位！
　　毕竟三十三天还是有着一些重男轻女的倾向的！
　　苍帝会立下帝女，原因是他只有那么一个女儿，自己可不一样！
　　她还有一位弟弟，名唤帝崖，乃是大赤天出了名的酒鬼，但他毕竟是男儿身，所以帝苑也不敢太过放松，需要让自己的帝女之位坐的更为安稳，因此她便在想方设想，逼迫紫玄仙帅站到自己的阵营，有了这位地位仅次于三位仙尊的仙帅支持，再有了这数千年里自己在大赤天暗中经营所拥有的一些支持者，再加上她暗中布在了七昧天、暗霜天等世家的棋子……
　　她是很有信心，在揭穿了这位假帝子的身份之后，确保自己坐上帝女之位的！
　　此前她已经与三位仙尊聊过，三位仙尊确实有些犹豫，不知该让她还是帝崖成为新的大赤天少主，可是也如她所推测的那般，三位仙尊不敢在这种事情上提意见，要避嫌！
　　因此，他们三人的原则，只会是顺其自然，谁有本事，谁成为大赤天少主！
　　这一切的计划本来是不该有问题的，自己已经安排妥当，帝崖又被蒙在了鼓里……
　　……况且，就算他没有被蒙在鼓里又如何？
　　他是一个众所周知的废物，甚至在大赤天没有一点自己的影响力！
　　就算他知道了，也是没有资格和自己抢什么的！
　　当然了，自己所有的推算，在这时候都被证明了，只是一场笑话！
　　意识到域外战场有机会的不只是自己，还有那只醉猫！
　　他也去了域外战场，只是隐藏了起来，没有抛头露面，而在自己辛辛苦苦，布置着一切准备之时，他却只用了一个方法就击溃了自己所有的计划，那就是抢先融合了仙命！
　　而且，早赶在自己之前，他便已经获得了紫玄仙帅的支持！
　　而在回到了大赤天后，自己去见三位仙尊，他却想必是去见了帝释曾经的部属，想必也给了他们一些允诺，然后换来了那些人忠心的支持，也正如此，才有了那云琊仙君当众顶撞那位假帝子，并在言语之中，为他夺得帝子之位作铺垫的冒死举动，这是在给他开路啊……
　　当然了，他要说服云琊等人的效忠，也是不难的。
　　因为他那时候，身上已经有了仙命，便等若是孤注一掷，豁出了性命……
　　确实如他所说，仙命在普通人眼里，是天堑，是求都求不来的资源，但对于帝氏一脉来说，却永远都不会成为问题，无论是她，还是帝崖，都可以拿到仙命，问题只是在于，他们拿到了，也不敢私自炼化，因为那会影响父王的天人感应，因为大赤天只能有一位帝子！
　　所以，哪怕是自己准备妥当了一切，也只是想着，在确定了帝女身份之后再融仙命！
　　而自己输，也正输在了这里！
　　“嘻嘻，四姐，这件事我做的着急了，没有和你商量，你不会生气吧？”
　　帝崖自然也明白这个问题，笑嘻嘻的看着帝苑，露出了一口雪白的白牙，这位众仙口中传说中的醉猫，却在此时显得无比的清醒，看起来姐弟之间的趣话，却像是刀剑一般戳着帝苑的心脏：“不过就算生气也没什么用了，三位仙尊在上，总不会看着你打杀我吧？”
　　“当然不可能打杀你了，三位仙尊不会给我这个机会的……”
　　帝苑心间苦涩，几尽绝望。
　　哪怕帝崖身上有了仙命，帝苑也有把握杀他，毕竟这只醉猫真的跟废物差不多，分明是堂堂仙帝血脉，却不思修行，仅有元婴境界的修为，属于刚刚晋升散仙的一类，而就算是这等修为，估计都是靠了体内的血脉之力才达到的，这样的人，便是得了仙命也是最弱的仙人，自己乃是依循古法，渡过了九劫之人，若要杀他，恐怕根本就不废吹灰之力便可做到……
　　而在大赤天，他毫无根基，更是调谴不得任何人！
　　可这有什么用呢？
　　他提前融合了仙命，便等若提前奠定了帝子之位！
　　三位仙尊本来是不会插手这件事的，但在他有了仙命之后，却一定会插手了！
　　因为在他们都没有仙命之前，仙尊插手，容易落人口实，但在帝崖有了仙命之后，便有了成为帝子的一切条件，在这时候若是还任由他们厮杀，却是有意纵容大赤天内耗了……
　　“终究这一切……都是白废心机了么？”
　　帝苑眼神呆呆的，实在是不愿接受这个结果。
　　而帝崖则笑的灿烂而单纯，确保自己已经轻轻松松的赢了所有！
　　云琊等人，此时正恨恨的望着王座上的帝流，满眼杀气。
　　而三位仙尊，此等身份，居然皆在此时保持了沉默，眼观鼻，鼻观心，一语不发。
　　而在这一座仙殿之内，则是静悄悄的，除了三位仙尊、云琊仙君等人，以及帝苑、帝崖这对姐弟之外，其他人根本就不晓得发生了什么，心里无数疑问，但却也感觉到了殿内气氛不对，因此谁都聪明的保持了沉默，只是默默的站着，静静观察，殿内气氛越发的诡异……
　　终于，还是坐在了王座上的帝流殿下，结束了这一片诡异的沉默。
　　“你争我抢，真是热闹，也真是精彩啊……”
　　他向前倾了倾身子，面带微笑：“只是，我的弟弟妹妹啊，我还没死呢，你们又争什么？”


第1678章 没有证据
　　“唉，是啊……”
　　帝流那一句话，倒是说到了殿内诸仙的心坎上……
　　他们心里的疑问也实在是堆积到了一定程度了！
　　虽然不解内情，但他们也看了出来，如今帝苑与帝崖姐弟二人，似乎在明争暗斗，夺那帝子之位，为此各展机心，狠狠的斗了一场，瞧这结果，分明是帝苑输了，帝崖这个平时看起来是个废物一般的醉猫，却是赢了所有，只是，确如帝流殿下所说，你们就算争的再激烈，斗得再精彩，可是他还在上面坐着呢，你们又争什么呢？他们甚至还觉得帝崖已经疯了呢，帝流殿下还好端端的，这个出了名的废物居然就敢融合了仙命，难道是喝酒把脑子喝坏了？
　　要知道仙帝血脉里面，是不可能容得下两位帝子的啊……
　　帝流殿下重现世间的消息一经传来，所有人便都知道他们二人定然会分个你死我活，原因就在于仙帝血脉里只会允许一个人拥有仙命，那么帝崖又私吞了仙命，岂不是找死？
　　可殿下众仙那狐疑的目光，却只让帝崖感觉可笑。
　　而殿上帝流轻轻说出来的那一番话，更是让他感觉有趣到了极点！
　　入殿之后，直到此时，他才正眼看了帝流一眼，但目光却殊无面对帝子时的敬意，甚至还带了些许调侃之意：“呵呵，我的哥哥啊，凡间说，皇帝轮流坐，明年到我家，你瞧，皇帝都是轮流坐，更何况帝子呢？你坐完了大哥，大哥坐完了，怎么也该轮到我了不是么？”
　　“荒唐！”
　　此言一出，且不说帝流，便是周围一些上了年岁的老仙都已经听不下去了。
　　忍不住有数人直接训斥出口，却不是因为他们有多么忠心于帝流，而是在他们的潜意识里，实在便受不了帝崖这等以上犯上，以卑冲尊的语气，感觉这是一种大逆不道的行为！
　　“住嘴！”
　　可他们只是喝出了这么一句，帝崖便忽然间转过了头来，一声大喝，吓的他们都闭上了嘴，而帝崖则是一脸的冷笑，甚至带着点儿嚣张的凶狂意味，拿手指点着他们道：“就是你们这群老而不死，修行路又到了尽头的混账们，天天讲什么天人感应，讲什么尊卑有序，甚至都不让我留在大赤天，等我做了帝子，第一个要收拾的就是你们，全给你砍了脑袋……”
　　“你……你你……”
　　那群老仙君们闻言，一个个气的怒火上涌，几乎不敢相信这个肤浅跳脱却又凶残霸道的年轻人，便是那个在大赤天出了名的好脾气，终日只是饮酒，见到谁都是客客气气，说话都不敢大声的废物帝子，与印象里相比，他此时的模样实在是反差太过强烈，可是望着他脸上那微微扭曲的表情，让人忍不住心里一颤，到了嘴边的喝斥之言，硬生生说不出来……
　　“看样子你想做帝子的心思不是憋了一天两天了啊？”
　　倒在这时候，殿上的帝流轻轻笑着，目光嘲讽，向下方的帝崖看了过来。
　　“呵呵，都是一个爹生的，那凭什么我不能做帝子？”
　　帝崖嘻嘻笑着，抬头向殿上的帝流看了过来，意态甚是轻浮。
　　帝流却是神情淡淡：“那你以前怎么不敢说？”
　　帝崖拍了拍手，笑道：“以前大哥在那位置上，我哪敢说这话？”
　　帝流轻轻一笑，道：“现在就敢说了？”
　　这等神情淡淡的回答，却让帝崖越说越觉得古怪了起来，没有再回答，定定的看了帝流一眼，眉头紧紧皱起，嘀咕了一声道：“你装的还真沉得住气！”说罢了，居然不再理会帝流，而是转身向着那三位仙尊看了过去，长揖了一礼，笑道：“该三位仙尊出手了吧？”
　　“出手？”
　　一句话又搞得殿内众仙人人惊愕，丈二和尚摸不着头脑，有些胆子大的人甚至想到，莫非这帝崖殿下勾结了三位仙尊，想要造反，所以才直接炼化了仙命，不怕帝流殿下？
　　“出什么手？”
　　而在此时，三位仙尊也终于淡淡的开了口，脸上露出了些许淡笑。
　　帝崖闻言，却忍不住一愣，斜斜瞥了帝苑一眼：“难道四姐她还没有跟你们说？”
　　那三位仙尊亦沉默了半晌，那位秃头银须的普化仙尊迟疑开口：“你们怎么看？”
　　那位道姑模样的仙尊眉头缓缓凝起，淡淡道：“或是我修为尚浅，没有看出什么来……”
　　银须老者轻轻点了点头，似乎这道姑所言，与他想象的差不多，然后他们二人便不约而同，皆朝着那位似乎地位最高的白面少年看了过去，显然是想看看他什么意见……
　　“初见帝子时，我亦察觉了他气息有些变！”
　　那白面少年沉默了半晌，才轻轻开了口，声音纤细而平稳：“可是刚才我又看了许久，却是发现，他的气息固然有变化，神魂却与肉身契合，并无异常，细细想来，毕竟千年未见，他又在太虚仙王那等老怪物的墓里被镇压千年，气息有些变化，倒也不难理解……”
　　另外两位仙尊皆点了点头，显然认可他的说法。
　　然后普化仙尊便转过了头，平静的问着帝苑：“你那消息从何而来？”
　　帝苑也呆了一呆，本来陷入了绝望之中的她，已经对一切都没有了兴趣，恨不得立刻退走，可是听到了这三位仙尊的话，却还是忍不住呆了一呆：“我……已经告诉你们了啊！”
　　普化仙尊直接道：“只有那缕残魂的证词么？”
　　帝苑呆了一呆，也意识到问题不对了，犹豫了半晌，才点了点头：“是……是啊！”
　　然后普化仙尊便看向了帝崖，淡淡道：“帝崖殿下呢？”
　　这三位仙尊的态度，却使得帝崖心里宛似敲起了洪钟大鼓，一股子怒火不受控制般的冲到了脑海，厉声喝道：“三位仙尊是何意思？难道凭你们三人的修为，都看不出上面坐着的这位是个冒牌货吗？紫玄仙帅已经得到过他是冒牌货的消息，你们还等什么，快些将他拿下，施以各种秘法，自然可以证明一切，总不能我大赤天连个确认他是假货的本领都没有吧？”
　　轰！
　　他这一番话，虽然是朝三位仙尊说的，却立时震惊了殿内众仙。
　　“什么？帝流殿下是假的？”
　　“那是个冒牌货？”
　　“怎么可能？有谁敢冒充帝子？”
　　这一下子，殿内众仙登时乱了套，人人震惊，七嘴八舌的讨论了起来，众仙第一个念头便是震惊，震惊于有谁的胆子这么大，居然敢冒充帝子，第二个念头便是不信，因为他们不相信有谁真有这么大的胆子，再者，任是他们怎么去感应，也确实找不到什么破绽……
　　而在这一片混乱里，三位仙尊却非常的淡定，或说是冷漠，普化仙尊听了帝崖的话，淡淡道：“紫玄仙帅并无证据，不然他会第一时间传送到我等手中，或是直接托你送来，如今既然没有传送过来，那想必他手头上也没有实证，你又是如何如此断定这件事情的？”
　　帝崖脑袋轰隆一声响，脸色都变了几分，他万万没想到，三位仙尊居然没有直接拿下那假帝子，反而找他要证据，但强压心里的怒火，还是维系着平静道：“虽无实证，但诸方试探，都证明他根本就是个冒牌货，三位仙尊若是不信，何不直接探他神魂，窥其仙源？”
　　普化仙尊闻言，眉头忍不住皱了起来，半晌没有说话。
　　而那位白面少年，凌虚仙尊，却平静的开了口：“我确实可以探他神魂！”
　　帝崖脸上登时露出喜色，可那位凌虚仙尊不等他开口，便紧接着道：“只不过，帝流殿下如今的修为也已接近了大罗金仙境界，神魂与道源契不可分，轻易无法窥探，惟有强行分割他的神魂与道源，才能观见他神魂之内的记忆，可如今一来，对他修为大有损伤……”
　　帝崖登时大急，道：“那你就快探啊，他本是冒牌货，修为损伤了又能如何？”
　　凌虚仙王眉头皱了起来，缓缓转头看他：“但倘若他是真的呢？”
　　“这……”
　　帝崖顿时语塞，半晌时间，居然一句话也说不出来。
　　他总算明白了凌虚仙王话里的深意，居然是有些投鼠忌器的意思……
　　就算他们再怎么说这帝子是假的，可是无论是他，还是帝苑，甚至说包括了告诉他此事的紫玄仙帅与告诉了帝苑这件事的独龙子残魂，手头上都没有什么真凭实据，这自然也只能让三位仙尊起疑，却无法让他们确定，而在这种情况下，他又怎么敢轻易强行探其本源？
　　他已经说的很清楚了，他若强行探查帝流的神魂，必定会损伤其修为……
　　那帝子若真是假的，自然一切是好，可万一他是真的，凌虚仙尊岂不犯了大错？
　　便是堂堂仙尊，也不能因为一点疑心，强探帝子的神魂啊！
　　如此一来，别说是这三位仙尊了，便是帝崖也愣在了当场……
　　这件本来以为会无比简单的事情，现在想来，还真是棘手啊……


第1679章 扮猪太久
　　赤宵仙殿之内的诸仙将仙君，在听到了帝崖的话后，心间的震惊已经达到了一个鼎点！
　　倘若不是三位仙尊皆在这里，镇住了局面，估计众仙失控都有可能……
　　毕竟，帝崖说出来的话实在太惊人了，自从这位消失了千年之久的帝子传出了还在世的消息，再到这位帝子大闹青玄天，大闹浮屠天升天大会，以及后来远赴域外战场，与帝释争锋，无一不牵引着众仙的心神，毕竟对他们来说，这等万年未遇的两位帝子争锋之事，实在是太过惊人了，而到了后来，帝流居然以弱胜强，败了帝释，又以王者身份归来，更是让大赤天上下震惊到了难以形容，心间敬畏如渊似海，可在这时，却有人说这位帝子是假的？
　　那种强烈的反差感，实在让众仙信不起来……
　　这不可能啊……
　　若是假的，帝释殿下会发现不了？
　　当初第一位见到了这位帝子的大罗金仙青玄域主会发现不了？
　　坐守域外战场，号称大赤天三位仙尊之下最强者的紫玄仙帅发现不了？
　　若是他们发现了，这位假帝子又怎么可能做出这等事来？
　　而若是他们都没有发现，帝崖又怎么这么一口断定这位帝子是个冒牌货？
　　总不能他的眼光比紫玄仙帅与青玄域主那等人还强吧？
　　此时帝苑心灰意冷，只是略提了一句便住了嘴，剩下大部分的话都是帝崖说的，而帝崖平时的名声又太差，不是醉猫便是废物，这样的人说出来的话自然也没什么公信力，以致于这件事说了出来之后，殿内众仙居然没有几个相信的，反倒更愿意相信这帝崖已经疯了！
　　只不过，不论他们心里有再多的疑问，三位仙尊就在殿内，自然也不敢胡乱插嘴！
　　“三位仙尊，此事千真万确，此人就是一个冒牌货，紫玄仙帅都已经认定了这一点，难道你们就因为担心他受伤，便什么都不做了吗？难道就眼睁睁看着那冒牌货坐在那里？”
　　一片纷乱凝重的气氛里，帝崖却急的脸都红了。
　　他几乎是声嘶力竭的向三位仙尊大喊了起来，实在是无法相信，已经全盘皆赢，只等坐上帝子之位接受众仙膜拜的自己，居然会在这个时候被卡住，他也难以相信三位仙尊心里的打算，那帝流分明就是假的，我话都已经说到这个程度了，你们究竟还在犹豫些什么？
　　眼睛的余光，不经意间向殿上扫了一眼，立时便看到了那假帝子的冷笑。
　　事情已经到了这一步，他居然还面带微笑，饶有趣味的看着自己……
　　那种冷笑，使得帝崖心里不住的一沉，背后汗毛都竖了起来……
　　紧跟着，便是心间更无法抑止的怒火腾腾上涨，他觉得那冒牌货就是吃定了三位仙尊投鼠忌器，不敢拿他怎么样才如此淡定的，他是在嘲讽自己，这让帝崖心间忽然间杀气陡升，呛啷一声拔出了腰间的仙剑，直冲着那殿上的帝流冲了过去，口中大喝：“只可惜我父王封关，否则一眼便看出了虚实，既然你们都胆小怕事，任由他猖獗，那我直接斩了他……”
　　轰！
　　随着帝崖拔剑，殿内所有众仙皆为之一惊，分开在了两旁。
　　此时此刻，众仙也被搞得云里雾里，自然知道该怎么做，那便是什么都不做……
　　……没有什么比老老实实的呆着，任由一切合理的发生更为正确的选择了！
　　“咻！”
　　但也就在帝崖拔剑冲上之时，一直沉默着的少年模样，凌虚仙尊却皱了皱眉头，缓缓抬手，点出了一指，指尖之上，一道仙光萦绕而出，缠住了帝崖的脚腕，然后轻轻一扯，便将他扯了回来，手掌按在了他的肩膀上，立时便使得愤怒的帝崖一动也动不得了……
　　然后他便抬起了头，向着殿上看了一眼，淡淡道：“我们当然不会置之不理！”
　　帝崖心里一喜，放弃了挣扎，大叫道：“那你们快拿下他啊……”
　　凌虚仙尊淡淡道：“我说过，以我的实力，强行试探，会坏了他们的修为，除非是仙帝出关，才有一眼看破其仙源而不损其修为的实力，否则我们三人联手都怕是不成……”
　　帝崖听得呆了一呆，急急道：“那……那你们快请父王出关啊？”
　　普化仙尊闻言，皱着眉头向帝崖看了过来，眼底已经有着一抹不喜之意：“仙帝封关，你知道是为了参悟什么？他入关之前曾经留下话来，他这一次封关，关乎三十三天存亡，别说是为了这点子事情，便是大赤天有覆灭之虞，我等也不能打扰他老人家分毫……”
　　帝崖听了，直接眼睛都直了，呆呆道：“那……那可怎生是好？”
　　普化仙尊与那位道姑模样的清静仙尊皆沉默了下来，显然他们也没什么好主意。
　　可也就在此时，凌虚仙尊却忽然轻轻开口：“或许，也不是没有办法……”
　　“什么办法？”
　　普化仙尊以及清静仙尊同时一怔，转头向他看了过去。
　　帝崖更是脸上浮现了一片狂喜之色……
　　“在帝子当初逐太虚仙王进入龙界，消失不见之后，祖殿之内，魂灯便已灭了……”
　　凌虚仙尊思索着，轻轻开口道：“当初，我们亦是因此，才以为帝流殿下已经殒落，才有了后来仙帝赐仙命予帝释殿下的事情，只不过，现在想来，当初帝流殿下命灯熄灭，自然也有可能是因为入了龙界，又被太虚仙王镇压，生机断绝，介于生死之间，完全断了与外界联系的缘故，只不过，魂灯灭了，却是事实，帝流殿下既已归来，何不亲手去点燃？”
　　不提其他诸仙，普化仙尊与清静仙尊闻言，皆是神情一怔。
　　而后，他们心间微微一动，皆暗暗想道：“也惟有这个方法了……”
　　如今的大赤天，恐怕也惟有仙帝有那份实力，一眼看破这帝子的真伪，他们三人是不行的，但仙帝封关，谁也不敢惊扰于他，如此一来，那就不能指望某个人了，幸好他们还有别的办法，帝氏一脉有祖殿，里面放着诸位帝子帝女的魂灯以及帝氏一脉先祖的仙位，也有着帝氏一脉积蕴了近百万年的魂灵底蕴，非是帝氏一脉，便连大罗金仙也不可能进得去！
　　凌虚仙尊的意思已经很明显了，打开祖殿，让这位帝子进去，点燃魂灯！
　　倘若他是真的，那自然可以顺利的进去，然后顺利的出来……
　　倘若他是假的，那恐怕一进入祖殿，便会被帝氏一脉的百万年底蕴所镇压……
　　虽然说起来，祖殿乃是帝氏一脉最为重要的地方，除了仙帝之外无人可以开启，但如今毕竟形势特殊，那么三位仙尊打开祖殿，让重生归来的帝子进去点燃魂灯，也说得过去！
　　更重要的，如今这已经是解决目前困境的惟一方法了！
　　“好……好，凌虚仙尊，你的主意最好！”
　　帝崖听到了凌虚仙尊的话，微微一怔后，便兴奋的大叫了起来。
　　而后他目光阴鸷，狠狠的朝着殿上的帝流看了一眼，满眼皆是兴奋之意……
　　“进了祖殿，你这个冒牌货可假装不下去了吧？”
　　而在这时，普化仙尊与清静仙尊两个，也转头向帝流看了过去。
　　连带着殿内的诸仙，无不抬头看向了帝流殿下。
　　凌虚仙尊提出来的，非但是惟一一个可以解决如今困境的方法，更是一个让这位帝子拒绝不了的方法，因为帝子重生归来，再去祖殿，点燃魂灯，也是一件很合理的要求……
　　如果这位帝子拒不答应，那他还真就多半便是假的！
　　到了那时候，三位仙尊也不会再犹豫了，就是扔，也得把他扔进去……
　　“好，我去！”
　　出人意料的，殿上那位帝子，没有丝毫的犹豫，便答应了下来。
　　然后他微微的一顿，却冷笑了起来，淡淡道：“千年未归，这大赤天倒是热闹的很，我倒可以提起兴趣，陪你们玩上一玩，不过，三位仙尊，殿内诸君，想必你们也明白我的性子，吾乃大赤天帝子，一人之下，万人之上，除了父王，谁可疑我？谁敢疑我？这一次，我若是死在了祖殿之中便罢，若是活着回来了，那置疑我的人，也该付出自己的代价了吧？”
　　“你……”
　　听得了这话，帝崖心间忍不住一颤，微生怯意。
　　便是一直在旁边失意透顶，一语不发的帝苑也忍不住汗毛炸起，抬头看了他一眼。
　　他们两人都听出了那位帝子话里的愤慨与杀机，自然知道他说的代价是什么……
　　只不过，帝崖只是心机一转，便已经想到：“他还是在故弄玄虚，拖延时间！”
　　一念即此，冷笑道：“你尽管去，若是假的，我就……我就……”
　　他话还没说完，那殿上的帝子却不听了，直接起身，伴着阵阵仙威，走下了殿来，经过了帝崖身边时，却略略一驻足，面带讥讽的朝他看了过来：“我的弟弟啊，你擅长扮猪吃老虎的事情大赤已经天人人知晓，只是我想告诉你的是……你大概是扮的太久，真成了猪了！”


第1680章 入祖殿，点魂灯
　　赤宵仙殿，位于大赤天中央，最高的山峰之上，而在赤宵仙殿所在的这一片仙山之中，最西方，一片最为深邃的幽谷里面，则依山势，建着一座终日被紫色雾霭笼罩的古殿……
　　那是帝氏祖殿！
　　大赤天帝氏一族，无数的祖辈埋骨之处！
　　虽然在仙祖发现了仙命之秘后，仙人已经可以求得了长生，但诡异的是，真正可以一直活下去，一直活到了现在的人却没有，便如这帝氏一族，这是一方从有仙人踏入三十三天开始，便一直背负盛名的大家族，最为辉煌之时，曾经统御诸天万界，成为这一片寰宇中最为至高无上的存在，但就连帝氏一族，也没有祖辈可以一直活到今天，他们无论是修为通天，还是至高无上，却最终，都或因强敌，或因背叛，或因旧伤，或因天劫，或因心死，一代一代的殒落，然后埋骨于此，长则十万年，短不过数千载，便像是依循着某个神秘的古咒……
　　就连如今叱诧三十三天的赤宵仙帝，距离他斩掉自己的父亲称王，也不过十万年而已！
　　而这帝氏祖殿，便是这帝氏一脉的灵殿！
　　无论是谁，只要是帝氏一族的族人，有骨无骨，皆在此殿拥有一个牌位！
　　活着的帝氏族人，则皆在此殿之中，有一盏魂灯！
　　在千年之前，帝流逐太虚仙王而入龙界，自此魂灯熄灭，只是牌位还没有放进去，里面只有一盏熄灭的灯，三位仙尊便是要帝流再次进入仙殿，亲手将那一盏魂灯点燃……
　　轰！轰！轰！
　　三位仙尊率先而来，降临在了祖殿上空，而后三人同时默诵古咒，一丝一缕的仙气自他们身上升腾了起来，形成了一方紫色漩涡，肉眼可见，在这帝氏祖殿前方，如潮如海一般的弥漫着紫色雾气的山谷里面，渐有许多光亮出现，密密麻麻，如同九天之上的星辰一般，而那无数的星辰，又在随着三位仙尊默诵的古咒，渐次熄灭，像是山风吹熄了盏盏油灯……
　　每灭一盏灯，便预示着这帝氏祖殿之前的禁制被抹去了一道，三位仙尊身上的压力便也重了一分，渐渐的，就连他们三人，在这时候也已变得脸色有些苍白，似乎压力极大！
　　到得盏茶功夫时，最后一盏光亮也跟着熄灭，偌大一片深谷，却变得如同幽冥一般，阴晦的紫色雾霭下方，隐约可听见一声沉闷的“吱呀”木门开启之时，似乎有一道门户，在这时候缓缓打了开来，又像是一只隐没在紫雾下方的巨兽，正缓缓的张大了嘴巴……
　　“殿下，可以进去了！”
　　顶着开启祖殿的压力，三位仙尊脸色也皆不好看。
　　说话的是那位白面少年凌虚仙尊，他算是神色较为正常的一个，但也明显承担了最多的压力，一字一顿的道：“便是我等三人，也撑不住太长时间，只可以送你进去，若你是真的是帝流殿，自然便可以点燃魂灯，然后轻松出来，若你是假的……怕是进也进不去！”
　　紧跟着他们三人从仙殿里赶了过来的，便是黑甲红袍的帝流，背负了双手，立身于半空之上，紫雾上空，而在他的身后，却是帝苑与帝崖姐弟二人，更往后，则是身份不俗的大赤天一脉仙将与仙君了，其他身份不够的，这时候皆在赤宵殿前等候，没资格跟着过来！
　　“他……他真敢进去么？”
　　帝崖在这时候紧紧捏起了一个拳头，一双眼睛只是望在了那个冒牌帝子的身上。
　　在他身后，帝苑纵然失落至极，但此时也忍不住有些好奇……
　　而再后面，大赤天一脉诸位仙将仙君，则更是一个个的伸长了脑袋，死死盯着这一幕了。
　　“呵呵……”
　　可在此时，那位集无数关注于一身的帝子，却只是低头笑了笑，然后便缓缓的举步，朝着下方的紫色雾霭迈了过去，他的身形不快，却非常的稳定，没有一丝犹豫，轻松的就像是进入山谷采一朵野花也似，缓缓的走到了山谷上空，然后又慢慢的走了下去，毫无犹豫！
　　“他……他居然真的敢……”
　　虚空之中的云琊仙君整个人都已经呆住了，然后狠狠的咬着牙：“不可能，他是假的，根本连祖殿之门都进不去，若非帝氏一脉，胆敢进入祖殿，必定会被撕成碎片……”
　　此时无论是他，还是背后其他曾经忠于帝释的部属，都脸色铁青，似乎在祈祷着什么。
　　可也就在这时，下方的山谷之上，撑着祖殿的三位仙尊却慢慢对视了一眼。
　　“他进去了！”
　　然后他们三人便开始一点一点的撤回自己的仙威。
　　下方，紫色雾霭之中，一点一点的星辰光芒，也渐渐的开始点亮了起来！
　　“怎么可能？”
　　云琊仙君等人，尽皆瞬息之间脸色大变，心乱如麻。
　　“祖殿是有可能进去的……”
　　但也就在此时，却忽然在他们身边，有一个故作平静的声音响了起来，似乎浑不在意，甚至带着些许戏谑之意：“或是境界足够，或是掌握了某种秘法，都足以让这个冒牌货进入祖殿，不会被挡在外面，兴许他的信心也是来自于此吧，不过……他太小看大赤天底蕴了，呵呵，如今，三位仙尊已经收回了神通，那么祖殿之内所有的压力都只能让他一人承担了，除非他是帝氏血脉，否则根本不可能承受这等压力，别说是他，就算是仙王来了也不行……”
　　说到了这里，帝崖无声冷笑，而后斩钉截铁：“所以，他或许能进去，但不可能会出来！”
　　“帝子说的是！”
　　云琊仙君等人听到了帝崖的话，心里皆是一凛，同时躬身行礼。
　　此时事情还未有分晓，他们却已经改了称呼了。
　　而且此时他们的希望，也只有着落于这位帝子身上，他的话，却让这些帝释旧部心安。
　　帝崖对这个称呼显然非常满意，心里几乎乐开了花，但面上却维持着冷峻之色，慢慢的背起了双手，凌空踱了几步，然后故作威严的点了点头，声音沉沉道：“云琊啊，刚才在仙殿之内，你们做的很好，我很满意，本帝子也会如此前答应的那般，不会亏待了你们……”
　　“多谢帝子！”
　　云琊等人听着这几句故作老成的话，也不知该说什么，只能齐声答应。
　　“只不过，以前的事我可以不在乎，但以后你们却还是要……”
　　帝崖背负着双手，冷着面孔，似乎在斟酌着，要再提点这几人一句。
　　“呵呵，五弟，你还没有坐上帝子之位呢，便迫不及待的准备御下了么？”
　　旁边却忽有一声冷笑响起，说话的居然是帝苑，此时正一脸冷笑的看着他。
　　帝崖转过身去看了她一眼，眼神阴冷，似乎有被她讥潮，有些怒气，但心思微变，这怒气却压抑了下去，脸上慢慢堆起了笑容，道：“四姐，你这话说的有些酸啊……”
　　还不等帝苑回答，他已慢悠悠的踱了回来，冷笑道：“不过我也理解，四姐你一直都是很要强的，跟青玄天那个小贱人一样，一开始你不是非常的瞧不起她么？呵呵，你是帝女，她也一直都不敢夺你的风头，可是呀，咱们生在三十三天，便是帝女帝子也不见得有什么好命，正因为你是帝女所以你得不了仙命，倒是人家，顺顺利利的得到仙命，一步一步超过了你，曾经的你们都是三十三天排名在前十的仙子，可是人家有了长生仙命，你却什么也没有，再过上几千年，人家还是排名前十的仙子，我的四姐啊，到时候你又会老成什么样子呢？”
　　倒底是姐弟，他这话慢悠悠的说了出来，却直接噎的帝苑脸色都青了。
　　而帝苑见了她这表情，心里却更痛快，故作矜持的淡淡笑了起来：“这大概就是咱们这些人的命运吧，可享一世荣华，却反而不像别人那般可以长生，生下来便可以说拥有一切，但又知道自己这一切都早晚会失去，不过呢，也算幸运，咱们居然有了一个机会，改变这种命运，只可惜呵，机会只有一个，弟弟我抢先了一步，夺了这机会，那四姐你可就……”
　　他越说帝苑的脸色越难看，他心里便愈痛快，这种得意感觉，简直无法形容……
　　可也就在他准备要继续说下去时，忽听一片惊呼。
　　下方的山谷之中，不知何时，已经浮现了一道虚影，那道虚影，愈来愈大，愈来愈高，最后破开了紫雾，直接升到了半空之中，赫然便是一盏青铜油灯的模样，一点灯火如豆，偏偏其光芒足以照亮整片天地，更诡异的，那油灯之上，一尊虚影越来越清晰，端坐虚空！
　　在这一霎，整片天地都沉默了半晌，然后轰然响起一片惊呼声。
　　“那是……那是帝氏魂灯的影子……”
　　“那果然是帝流殿下，他已经在殿内将魂灯点燃了……”


第1681章 真作假时假亦真
　　“什么？这怎么可能？”
　　在这群山之间，祖殿之上，一片欢呼声里，正一脸嘲讽的看着帝苑的帝崖忽然就呆住了。
　　他亦是帝氏一族血脉，自然不会不知道那投影代表着什么，那是魂灯映照虚空才出现的幻影，帝氏一族的魂灯便在祖殿之内，无论是魂灯被点燃时，还是熄灭时，都会有灵光冲宵，形成幻象，而且魂灯所对应之人的影子，也会显化在魂灯之上，山谷之中出现了这等异象，便代表着一盏魂灯被点燃了，只是让他无论如何也想不明白的是，这一盏魂灯，怎么可能被点燃？
　　从那魂灯所映射的投影来看，点燃了魂灯的，正是他的兄长帝流！
　　可是……那帝流不是假的吗？
　　一种可怖的念头便仿佛利剑一般狠戳着他的心脏，僵住了他脸上的表情……
　　是紫玄仙帅骗了自己？
　　帝崖很快便否定了这个念头，因为紫玄仙帅毫无道理这么做……
　　况且，就算是紫玄仙帅骗了自己，没道理帝苑也得到同样的消息啊……
　　想到了这里时，他已经呆呆的看向了帝苑，却发现她与自己一样的震惊，满脸难以置信！
　　这说明，连她也同样不明白究竟发生了什么啊……
　　在这时候，帝崖的心里，居然产生了一种奇妙的感觉，那种感觉，就好像是已经断了数百年的亲情又在心里滋生，让他急切的想要亲近自己的这个姐姐，就仿佛是被蒙蔽之后，让他下意识的想找同样被蒙蔽，和自己站在了同一战线的人，急切的想要和她说些什么……
　　“哈哈，哈哈哈哈……”
　　但他已经到了喉间的一句话还没说出来的时候，便已经听到了帝苑的笑声。
　　帝苑此时的表情当真是变得精彩至极，她本来是一脸的沮丧，愤怒，被帝崖的话气的要发疯，但却看到了那祖殿之中投了出来的魂灯之影，整个人一脸的表情，便又变成了震惊与难以置信，万分的不解，可是这种表情也没有停留太长时间，她又看到了帝崖脸上的惊恐，然后她便忽然间笑了起来，一霎那间有一种强烈的喜悦忽然间冲上了脑海，兴奋异常……
　　“哈哈，虽然……虽然我也不知道是怎么回事，究竟是我们被骗了，还是从一开始这就是帝流哥哥的圈套，但我还是觉得……哈哈，这一切太有趣了，真是太有趣了……”
　　她大笑着，几乎眼泪都笑了出来，然后眼睛直直的看着帝崖：“我亲爱的弟弟啊，你现在的心情又怎么样呢？帝流哥哥原来是真的还活着，原来他真的是回来了……你梦寐以求的仙命没有了啊，你的命运摆不脱了啊……哈哈，我却忘了，你已经提前炼化了仙命了……”
　　到了最后时，她几乎是咬牙切齿的大叫了起来：“可大赤天，只能有一位帝子啊！”
　　这一句话，便像是一柄大锤重重的砸在了帝崖的脑袋上！
　　他忽然间激棱一下清醒了过来，倒吸一口凉气，浑身汗毛都竖了起来……
　　是啊，大赤天只能有一位帝子！
　　仙帝血脉里，也只能有一人得到仙命，可自己身上也有仙命了……
　　脑海里，已经浮现了帝释的身影，这让他忽然感觉胃在抽搐，几乎呕吐了出来！
　　“不可能，不可能……”
　　他喃喃说着，脸色苍白，身体几乎虚脱，一边说，一边向后退去，忽然间大叫一声：“这不可能，这里面有鬼，一定有鬼，他是假的……他就是假的，我要去告诉父王……”
　　在他的大叫声中，身形已如利箭一般飞射了出去，可很快便有人拦住了他。
　　都不用三位仙尊下令，在这一片虚空周围的仙将便已经率兵包抄了过来，将帝崖围在了里面，不光是他，就连云琊仙君等人也被围在了里面，那些仙将也一言不发，丝毫不提为什么将他们围在这里，但是他们也不必说了，所有人都明白，他们绝对不会再让开了……
　　“你们放我走，放我走……我要去找父王，我要告诉父王……”
　　帝崖惨嚎起来，犹如一头负伤之兽，拼命向前冲去。
　　只可惜，他的修为实在太差，纵然得了仙命，也没有冲破仙军军阵的实力了。
　　在旁人眼中看来，他不过是一头想要冲出猪栏的疯猪而已！
　　已经有柄无形的刀架在了他的脖子上，注定了他的必死之局……
　　“唉，现在的一辈啊，许是经历了这千年战火，真是越来越厉害了，帝流殿下究竟是在想什么？被帝释夺去了千年的帝子之位，所以心里有了担忧，一定要将他剩下的弟弟妹妹都除掉么？不然的话，为何要设下这样一个险局，连我们都骗过，搞出这么一个阵仗呢？”
　　听到了远处帝崖绝望的哭喊，银须老者普化仙尊轻叹了一声，摇了摇头。
　　“你莫忘了，这位帝流殿下是没有经历这千年战火的！”
　　清静仙尊淡淡开口，顿了一顿，又道：“不过他被镇压千年，却也绝不轻松就是了！”
　　“我也不知道帝流殿下为什么要这么做，不过心里总是感觉有些古怪……”
　　凌虚仙尊忽然道：“他既然在祖殿之内点燃了魂灯，便说明他确实是帝流殿下，而且凭我的修为，也实在看不出他的神魂与肉身有什么不对劲的地方，可心里却总是有些打鼓，总觉得我好像看错了什么……冥冥之中，有一个声音告诉我，好像我犯下了一个大错……”
　　凌虚仙尊的话让另外两位仙尊也微微一怔，不知道说什么才好！
　　“呵呵，许是肩上的担子太重吧，毕竟那两个孩儿带来的闹剧，让我们也疑心疑鬼了！”
　　过了半晌，普化仙尊才苦笑着说道。
　　“也许……”
　　凌虚仙王微微凝滞，淡淡开口：“但我总觉得，还得试他一试！”
　　“有些不对劲……”
　　也就在此时，清静仙尊忽然皱起了眉头，目视下方紫雾，低声说道。
　　“如何？”
　　普化仙尊抬头向她看了过去。
　　清静仙尊凝道：“按常理讲，帝流殿下点燃了魂灯之后，便可以从祖殿之内出来了，前后用不了数息功夫，可如今已经过去了接近一盏茶的时间，怎么还不见他出来？”
　　“这……”
　　普化仙尊也是微微一怔，跟着皱起了眉头，向下方祖殿看了过去。
　　“可能真的出了问题！”
　　凌虚仙尊沉默了很久，忽然开口，脸色已经变得有些冷峻。
　　……
　　……
　　“走啊，赶紧出去啊……”
　　也就在这时候，或说不久之前，魂灯投影刚刚照向了天际之时，帝流殿下正盘坐在一排一排的仙位之前，凝神垂目，低头不语，沉默的像是一块木头一般，思索着什么……
　　从踏入祖殿，到点亮魂灯，对他来说都没有丝毫的困难。
　　因为此时的帝流殿下，确实便是帝流殿下！
　　早在域外战场时，方行答应了怪塔之内的那些老怪物们，会回到三十三天，去走一走，看一看，了解一下大赤天这万余年来发生的事情之时，他便已经开始琢磨，如何在回到了三十三天之后，躲过众仙的猜疑，让自己安安稳稳的到处走，到处看，不受影响……
　　这个答案却不简单，继续冒充下去当然不行，早晚会露出马脚，事实也证明如此。
　　可若是直接再度隐姓埋名，悄悄的躲起来，那却也不可能，帝释已死，那么帝流便成为了大赤天惟一的帝子，自己若是消失了，整个大赤天都会发疯，会不惜一切的寻找自己，方行不敢保证在这样的局面之下，还能一直躲过别人的追踪，甚至还有余暇做自己的事情！
　　而面对这么复杂的局面，方行自然用了最简单的方法解决。
　　那就是把这位帝子从假的变成真的！
　　方法也很简单，那就是把帝流的肉身，再度还给帝流的神魂……
　　帝流的神魂一直没有被磨灭，当初夺舍之时，方行是想过要将他打的魂飞魄散，以绝后患，可是这帝流的神魂，似乎很得怪塔内某个存在的看中，被他们镇压了……说是镇压，其实某种程度上，也就等于是保下了他的神魂，反正方行当时是不好意思坚持要杀他了！
　　想到了这一点的方行，自然便去找怪塔谈判了！
　　他说出了自己的主意，那就是用渡仙笔控制帝流的神魂，就像控制四方世家少主那样！
　　可是不知仙直接否决他的想法，告诉他说，渡仙笔不是万能的，它或许可以做到很多事，但不能保证用它来做到的这些事情不会被人发现，尤其是方行用来控制的是一位帝子，而且这帝子，是需要回到大赤天来，近距离与三位仙尊，甚至是那深不可测的仙帝打交道的！
　　以方行如今的修为，或许可以用渡仙笔控制帝流，但不能保证不被人发现！
　　这却让方行傻了眼，然后他就用出了自己的绝顶功夫……
　　……不干了，若是解决不了这个问题，那就是打死，也不回三十三天！
　　在这种情况下，被逼无奈的天魔只好说了一句话：“那我来找他谈谈吧……”


第1682章 观碑帝氏
　　方行也不知道天魔跟帝流谈了什么，甚至两人谈的时间都不算太长。
　　总之在怪塔大门开启，帝流的身影出现在他的面前时，却已截然变了另一人般……
　　这算起来只是方行第二次见到帝流，初次相遇之时，这位帝子刚刚从太虚仙王墓内醒来，凶狂霸道，暴戾残忍，不可一世，后来方行扮成了帝流的模样，平时的演技，都是模仿着他来的，当时他就已经认定了，这根本就是一个天生半疯半魔的存在，骨子里的凶狂与高傲，根本不会被人所驯服，而这，也正是他当时就没想过要驯服帝流，而是打算直接将他镇杀的原因，可是他却无论怎么想，也没想到，第二次见面的帝流，居然完全像是变了一个人般！
　　“是你杀了帝释那个废物？”
　　帝流刚刚现身，便挑着眉头，问了方行这样一句。
　　方行警惕了起来，点头道：“是又如何？”
　　不过帝流并没有如预料中那般动手，却冷笑道：“那说明你还有几分本事……”
　　方行有些发懵，抬头看着他，却见那帝流的神魂之中，散发出了一种幽幽凶狂之念，森然道：“我一直唤帝释为废物，但我却知道，这个废物有几分本事，我那位父王当初将帝子之位交给了我，怕也是不舍得让这个废物……”说到了这里，却是微微一顿，没有继续说下去，而后冷冷盯着方行，目光里殊无冷意：“不论如何，咱们该谈谈合作的条件了……”
　　这就开始谈条件了？
　　天魔究竟许诺给了这个怪物什么？
　　方行心里十分吃惊，然后他就直接问了出来。
　　可面对这个问题，帝流却只是冷冷一笑：“合作的前提便是，不要再随便探我的底！”
　　方行呆了一呆，只好先答应了下来，然后再问帝流的条件。
　　“第一个条件便是，不能损害我的利益！”
　　方行听了大笑：“这你放心，我一向是慷慨大方的……”
　　帝流并不理会，冷冷说出了第二个条件：“不能睡我的女人！”
　　这却让方行一怔，脸色非常的古怪，试探着道：“你知道自己女人都被人杀光了么？”
　　帝流只是淡淡道：“还会有很多！”
　　方行无奈的摇了摇头，道：“第三个条件呢？”
　　帝流声音忽然冷了下来，似乎裹着一股子寒气：“不能杀我的仇人！”
　　这一番话把个方行听得懵了，疑惑道：“帮你杀仇人还不好？”
　　帝流冷冷道：“女人我要自己睡，仇人也要自己杀，如此爽快事，怎能让给你？”
　　方行彻底无语了，迷迷糊糊的便答应了下来。
　　而帝流流在说完了这三个条件之后，居然什么也没有再说，便又回到了怪塔中去。
　　这真是蹊跷透顶，方行本来以为他被镇压在了怪塔之下，会逮着任何一个机会向外跑呢，没想到他看起来在里面呆的非常舒服，而且回神想想，最初镇压了这位帝子时，每次回到识界，总能听到他在骂骂咧咧，嘶吼不已，可是没过多长时间，便听不到这骂声了，本来当时以为他是骂的累了，老实了，现在才发觉好像不是这么回事，他像是有了其他的主意！
　　也正因为有了这一次的谈判，方行才放下了心来，大摇大摆回了大赤天。
　　然后暗中观察，他也确实预料到了会发生什么事情，便在见过了三位仙尊，前往太清池沐浴之时，召唤了识界之中帝流的神魂，让这位帝流殿下，变成了真正的帝流殿下……
　　不过说是真正的帝流殿下，但却也有些古怪的。
　　方行以佛门神通种下的识海金莲依然存在于帝流的识海，而方行的神魂，则回到了识界之中，也就是说，通过那一朵金莲，方行随时可以回到这一具肉身，或与帝流对话……
　　因此，对于后来仙殿之内发生的一切，方行也皆知晓，直至后来，帝流进入祖殿的经历，他也完全感同身受，这祖殿之内，拥有着帝氏一族近百万年的祖灵积蕴，自然异常可怖，但在这时候，方行却不必担心，因为帝流就是真正的帝流，他识海内的金莲，也充其量只算是一道隐秘着的禁制而已，那些无形的积蕴，就算是感应到了金莲的存在，也不会有什么反应！
　　那剩下的事情便简单了，入祖殿，点魂灯，一切无阻无碍。
　　可直到帝流完成了这一切之后，方行急着要离开时，帝流却沉默了下来。
　　“事情还没结束！”
　　他神情平静地说道。
　　方行立时警惕了起来，道：“你还想做什么？”
　　这倒也不怪他小心，实在是在这诡异的祖殿里，一切都要小心翼翼，他不知道天魔是如何说服了帝流的，但却知道，在这祖殿之中，倘若帝流起了怪心思，一下子敞开了识海，任由自己种的金莲暴露在了这祖殿之内的百万年积蕴之下，那恐怕他种的金莲立刻就会被抹掉，甚至说，他的神魂也会受重创，不过毕竟有识界在，倒是不至于直接被磨灭神魂……
　　……可这也足够让他小心了！
　　“现在还不能走……”
　　帝流沉默了一番之后，淡淡道：“除了帮你渡过此劫之外，我还答应了那位前辈一件事！”
　　“那位前辈？”
　　方行心里暗想，这厮倒是对天魔挺客气，不过还是不放心，急急追问：“什么事？”
　　帝流回答的言简意赅：“带你看一块碑！”
　　方行简直有些无语了：“什么碑？”
　　帝流缓缓站了起来，目光扫过了这一片祖殿，却见这是一座看起来不知有多么宽敞的祖殿，只能看到，肉眼所及之处，皆是一排一排的灵位，一直延伸到了远处的黑暗之中，幽浮诡异的紫雾在殿内漂浮，难言的可怖，在这里，一种无法形容的气息化作紫雾，遮住了一切，因此哪怕是仙人，神识也不可探查，只是能够感觉到，这一片祖殿很广，非常的宽广……
　　而望着这无数的灵位，帝流则背负了双手，缓缓向大殿深处走去，没有回答方行的问题，却是口吻淡淡的向他介绍了起来：“这祖殿之内，皆是我帝氏一脉的先祖，这里面，不仅有许多没有得到仙命，最终寿寝老死的族人，也有一代一代的帝氏家主，甚至曾经的天帝……”
　　“是人都会有死的一天，你说这干嘛？”
　　方行顺口回了一嘴，还是想要离开。
　　可帝流闻言却冷笑了起来，淡淡道：“是么？”
　　然后脸上浮现了一抹诡异的笑容：“可你难道忘了，仙人是可以长生的啊……”
　　“咦？”
　　方行倒是微怔，他自然知道，自从得到了仙命开始，理论上仙人便拥有了无尽的寿元，因为体质与修为的原因，又或是其他的一些什么，或许会有衰老，但不会寿元枯竭……
　　“那也没什么可奇怪的吧，不会老死，但也会被杀死，甚至修炼把自己炼死！”
　　下意识的，还是回了句嘴。
　　“是啊，你说的不错，可就算如此，但也不可能人人如此吧？”
　　帝流渐渐顺着灵位中间的走廊，缓缓向大殿深处走去，边走边道：“我帝氏一脉，自仙人开天，到达了三十三天之后，便一直是大族，历经兴衰荣辱，但实力一直不俗，最辉煌时，更是曾经作为天帝，统辖诸天万界，而我帝氏历代家主，也皆是三十三天实力最强横的一批人，理论上皆可以长生，你觉得他们究竟是为了什么，最终却一个真正长生的都没有？”
　　这话里，透着一股子古怪之意，方行听得也忍不住皱起了眉头：“为什么？”
　　帝流在这时候，却苦笑了起来，先是摇了摇头，道：“我也不知道，只不过，我一直都知道一个关于我们帝氏一族的诅咒，吾帝氏之主，倒是多半都是这样结束了长生的！”
　　“什么？”
　　说到了这里时，方行才终于有了些好奇。
　　可帝流却不再解释了，淡淡道：“马上到石碑了，你自己看吧！”
　　不知不觉间，他便已经带着方行来到了这祖殿最深处，却在这里，存在一块古朴的黑色石碑，看起来很是粗糙，更有一些裂痕，上面一种难以形容的古朴气息扑面而来，碑面之上，有无数若隐若现的金色字符浮沉，千变万化，难以捉摸，便像是变幻的水纹一般……
　　“是那个老家伙让我看的？”
　　此时在帝流的额心，也有一道淡淡的缝隙，那是一只竖目，便如同帝释当初藏身于独龙子肉身之中一般，这只竖目深处，则隐约可见一朵金色的莲花，那正是方行在帝流识海之内种的金莲，而在此时，方行则可以通过这只竖目，看到自己想知晓的一切，感受一切。
　　“老家伙？”
　　帝流冷冷笑了一声，不置可否，淡淡道：“确实是那位前辈提出来的条件！”
　　方行不说话了，沉默了半晌。
　　他自然还记得，怪塔内的诸位存在都曾经说过，要让他回到三十三天亲眼看一些东西。
　　不过他倒是没有想到，第一个要看的东西，居然就在这里，帝氏祖殿之中。
　　倘若不是有帝流这个内奸带自己进来，怕自己还真是看不到。
　　“那……看就看呗！”
　　心里大起了胆子，帝流额心的竖目渐渐睁开了一眼，一缕金光，探了出来……


第1683章 帝氏长生劫
　　“嗖！”
　　也就在那一缕金芒，也即是方行的神识探了出来，接触到了那块石碑之际，方行立刻感觉整个人头昏脑涨，那石碑之中，居然生出了一道可怖的引力，直接便将他寄存于金莲之中的所有神魂都扯了出来，然后扯进了石碑之中，这一变故却让他大吃了一惊，下意识的便以为这是帝流的阴谋，故意让这石碑扯走自己留在了他识海之内的寄生金莲，好摆脱自己……
　　可还不等他愤怒的大叫，他便已经说不出话来了。
　　在这一刻，他甚至连神识都不清醒了，只是忽然间面临了无尽的幻象……
　　在坚定了道心之后，方行基本上不会再陷入幻象之中了！
　　因为没有多少幻象，可以让他沉沦！
　　可是在这时候，他却忽然间陷入了幻象之中，几乎难有一点反抗之力。
　　很快的，他也明白了过来，这是因为他陷入的不是幻象，而是一种记忆……
　　或者说，这是一种碑文，石碑上的碑文！
　　这石碑上，确实记载了很多东西，可严格来说，却都是一件事。
　　历代帝氏家主之死……
　　“杀……”
　　方行耳边听到了嘶吼声，睁开眼时，则看到了无尽模样怪异凶残的神族生灵，如浪潮一般向着他冲了过来，那种势头，几乎要将他淹没，而他自己，则化成了一位统军大将，周围皆是修士，随着自己一起冲杀，他们冲进了那无尽的神族生灵里，不停的冲杀，不停的战斗，这是一场无比惨烈，又无比漫长的战斗，足足进行了三个月之久，他也冲杀了三个月之久……
　　他身边的人越来越少，可是那神族生灵却似乎越来越多！
　　到了最后时，终究只剩了他一个人，身上再也没有半点仙气，身受重伤，堂堂渡劫大修，甚至连举起最后兵器的力气也没有了，最终，他被无数的神族生灵困住，撕碎了肉身……
　　……
　　……
　　“那是一片广褒之地，那是一片仙境……”
　　再一次，方行又像是化身成为了另一个人，他面对无数人担忧的目光，面上露出了坚毅光芒：“所以，无论那些怪物有多凶残，有多强大，我们也一定要夺取自己的立足之地，为此，修行魔功又怕什么？你们担忧走火入魔，我不怕，就让我先来闭关修炼，待我神功大成之时，我会再像父亲那样率兵冲锋，于万军丛中，取那妖魔的首级，到我父亲陵前祭奠……”
　　可是很快方行便又看到，自己在一处幽暗的洞府之中，修炼魔功走火入魔，痛苦万分，他想要呼喊，想要找人来求救，却一个字也说不出来，终在无边痛苦之中，悄悄寂灭……
　　……
　　……
　　“听人说，有种天赐异宝，可以助我们踏破渡劫之境，去抢，拼了命也要抢回来……”
　　……
　　……
　　“吾乃帝氏族长，尔等焉敢伤我？”
　　……
　　……
　　一幕一幕，一生一灭，无数的幻象在方行心底纷呈，他经过了无数人的濒死之状，以及最后他们遗留在了这石碑上面的印记，他看到了一代又一代的帝氏族长，或是因为与神族厮杀而殒落，或是因为强提修为，走火入魔而殒落，又或是在与同样来自天元的仙人争夺第一批出现的仙命时殒落，甚至还有一些，被一些神秘的刺客刺杀，最终怀着不甘殒落……
　　倘若这些殒落都还算正常，但后面的幻象，却让他越来越感觉古怪！
　　“没想到，那个老不死居然突破到了新的境界，我也必须闭关，再次突破……”
　　……
　　……
　　“我帝氏濒遭大难，若过不得此劫，岂不是要断了香火？你们走吧，我来守着！”
　　……
　　……
　　“唉，这是万中无一的造化，若是可成，我死了又算什么，帝氏一脉将会成为主宰……”
　　……
　　……
　　这一次他看到的又是另外一种死法，有些帝氏先主，是在摸索新的修行境界时仙源崩碎而亡，有些是在家族被敌人追杀时，拼死退敌而亡，也有一些，或说是好多，却是在帝氏一脉与其他的仙家势力，争夺那有可能成为天帝的一线造化之时甘愿付出了性命……
　　“这是帝氏一脉为他们的先祖立下的荣耀碑么？”
　　在无尽的幻象里，方行仅有的一丝清明，心间开始出现了无尽的疑惑。
　　然后，再继续出现的幻象，却让他立刻否决了这个想法。
　　“吾执掌天庭已经三千年了，寿元也已经达到了万岁，再继续下去还有什么意思呢？”
　　他变成了一个身材枯瘦，却贵不可言的老者，缩在一方巨大的椅子上，殿内空荡荡的，一个人都没有，或者说，殿下全都是人，可是他的眼睛里却没有任何人，他体内似乎拥有着无尽的力量，似乎他举手投足间，便可以做到一切的事情，可是偏偏，他的心里疲惫至极，万念俱枯，深深的陷入了一种寂灭般的痛苦之中，最后，他苦笑一声，散去了一身神魂！
　　……
　　……
　　“八千年的帝子，前所未闻……”
　　画面再一次，方行再次坐在了那张巨大的椅子上，这一次，他不再那么疲惫，反而充满了愤怒，他看着眼前的一个同样愤怒的中年男子，听着他厉声嘶吼：“你做天帝做的也够久了，你怎么总是不肯从那张椅子上下来？你究竟要做这万界的主宰到什么时候？我已经受够了，我受够了你总是在我头顶上压着，所以，父王，你让位吧，这天帝，轮到我了……”
　　……
　　……
　　“父王，你老了，也没有了再度进取的勇气，你已经有两千年没有再度破境，而我，已经超过了你，所以，让出这王位来对你是没有坏处的，你就留在这里隐居吧……”
　　很快，他又看到了一个英俊而霸道的男子，面带微笑的对他说着话，这一次，他甚至心里都没有愤怒的感觉，只感觉到恐怖，因为在他此时的眼里，那个男子，那个本来他非常熟悉的男子，居然拥有着比他更强，比他更可怖的修为，让他一根指头都不敢动……
　　“父王，我改变主意了，隐居并不是一个最好的结果，只要你还活着，便总有人想要打着你的名号生出野心，动摇我的统御，教人烦不胜烦，所以你还是……回归天地吧！”
　　画面再次一变，还是那个男子，只是这一次，却不是在劝他退位了！
　　……
　　……
　　“你凭什么一直坐在那王座上？你已经数千年没有理会政事，那你何不直接让位给我？诸天万界，现在无人对你满意，他们都愿意让我坐上王位，所以，你就撒手吧……”
　　又一次，他看到了无数的高手，围在他的身边，杀气如潮水般卷了过来。
　　……
　　……
　　“哈哈，从我夺了你爷爷的王位那天起，我便知道会有这一天，来吧，我的儿子，你的一切都是我教的，我也一直在等着这一天，现在就把你所有的本领都施展出来吧，看看咱们爷俩究竟谁更配坐在这个位子上，其他的人不要去管他们，哪怕他们毁了天庭……”
　　再一次的，方行看到了一个同样出现在了面前的年轻人，然后展开倾世大战！
　　……
　　……
　　“呼……”
　　不知过了多久，方行才忽然间从那无尽的幻象里脱身出来，再度感应到了自己的清醒神识之时，他有一种久违的，从噩梦之中醒来的轻松感，那种感觉，几乎像是解脱……
　　“呵呵，现在你知道我们帝氏一脉的诅咒了吧？”
　　帝流的声音响了起来，让方行相信自己确实的脱离了那可怖的幻象了。
　　“妈的，你们帝氏一族都养了些什么玩意儿啊，杀自己的爹跟玩似的……”
　　方行只是松了口气，旋及便破口大骂了起来。
　　也不怪他骂的如此难听，实在是他在这石碑之中，看到了太多的东西，确实像他之前想的那样，历代的帝氏族长，拥有各种各样的死法，甚至有一些都没有记载在这石碑上，只是消失了，有的走火入魔，有的被人刺杀，有的陷入死阵，甚至有一些是活腻了，自己解脱了自己，可这都不是主要原因，里面最多的死法，居然是一代又一代的弑父，被自己儿子杀死！
　　尤其是到了后来，几乎连续好几代都是如此。
　　那种身临其境的感觉，让他的神识简直经受了难以言喻的痛苦折磨。
　　“这就是我们帝氏一族的宿命！”
　　而听到了方行的破口大骂，帝流居然没有生气，反而冷笑了起来。
　　他顿了一顿，才淡淡道：“人世之间有轮回，总有人死，然后有人代替，可是仙界不一样啊，有了仙命，只要你想，躲过一切的劫难，甚至可以永远的活下去，这就是长生，可是长生，却又带来了许多的问题，便如我帝氏一般，就算可以长生，却从无永恒的仙帝，总会有自己的儿子来杀了你，坐上你的位置……便像我，从我成为帝子的那一天开始，我就知道自己早晚会走上与我父王对峙的位置，若不是我杀了他，取代他，或是他杀了我……”
　　说到了这里时，帝流脸上露出了一个非常古怪的笑容，轻声道：“求长生而不得，反而世世代代死于非命，便像诅咒一般，这就是我帝氏一脉传说中的……长生劫！”


第1684章 帝流浆
　　世世代代，死于非命！
　　黑色石碑上记载的帝氏一脉历代帝王的遭遇，使得方行心情一阵压抑，有种说不出道不明的滋味，只觉得一切荒唐透顶，可他又知道，如此郑而重之的记载了下来，那一定不是假的，因为帝氏一脉，就算要记载假的，那也只有可能把一些坏的改成好的，而不可能将如此之多的帝氏丑事记录下来，说真的，十个帝氏家主里面，倒有七八个是被自己的儿孙斩杀，又或说是与自己的儿孙有着直接或间接的联系的，这确实不是件什么光彩的事啊……
　　“那些家伙让你带我来看这石碑，究竟是什么用意？”
　　冷静下来想了一想，方行却又觉得非常的古怪，虽然这是帝氏一脉的不传之秘，放到了外界吹嘘起来，可是一个很好的下酒菜，只是不论怎样，这都是帝氏一脉的事啊，他怎么想都想不明白，那怪塔里的老家伙们，让自己来看这石碑做什么？这又与大劫有啥关系？
　　“我怎么知道他们是什么用意？”
　　帝流冷淡的道：“我只是确实知道这祖殿之内有这么一块石碑，而且带你进来看看又不是什么难事，便随口答应了而已，若不是他们专门提了出来，你以为我喜欢带你看？”
　　“我也不喜欢看啊……”
　　方行嘀咕了一句，心里也感觉不怎么爽。
　　“哼！”
　　帝流直接不说话了。
　　“你会被那老不死的说服，是不是也与这件事情有关系？”
　　感受到了帝流心底的冷意，方行倒是忽然间有所触动，沉声问道。
　　帝流却没有隐瞒，低声笑了起来，显得有些阴鸷：“当然，若是我注定将来要与父王对决，那我自然要提前准备，以免到时候太过弱小，会让他老人家失望，毕竟，我父王太强了，说他是有史以来的帝氏最强者也不例外，若没有别的助力，我将永远也不可能是他的对手！”
　　方行心里一动，警惕了起来，忙问道：“那老头子许给了你什么好处？”
　　帝流似乎听出了他话里的心疼之意，冷笑了一声：“那位前辈说过你肯定会问这个问题！”
　　方行道：“那又怎样？”
　　帝流淡淡道：“他让我回你一句话便可！”
　　方行顿时来了些兴致：“什么话？”
　　帝流道：“关你屁事？”
　　方行顿时呆了一呆，半晌之后小脾气一下子涨了上来：“嘿这老不死的……”
　　“我要做的事情都已经做到了，该回去了！”
　　帝流冷冷开口，便欲转身离开，但也就在这时，方行忽然道：“慢着……”
　　帝流顿时有些不耐烦，却听方行好奇的道：“那里是什么？”
　　循着方行意指之地望去，却见此时方行关心的，乃是这石碑后面的一方寒潭。
　　石碑已经接近这祖殿的尽头，却还不是最尽头，在石碑的后面，还有一片洼地，似是玉雕一般，皆由一种透着萦萦紫意的玉石铺满，里面寒意森森，惹人发毛，便偏偏又散发着一种浸人心脾的仙意，似乎可以教人浑身毛孔尽皆通畅，直接提升修为也似，只不过，说是寒潭，只是指这片洼地是一处寒潭的模样，但如今里面却空空如也，只在最中心有些液体！
　　“唉，只剩这么点了……”
　　帝流望向了那片寒潭时，却是低低的叹了一声，似乎有些失落。
　　“那究竟是什么东西？”
　　方行却是越看越心动，有些激动的急急问道。
　　“你冒充我的身份这么久，难道还没见过这种东西？”
　　帝流的口吻有些冷嘲，看样子被方行夺舍，他也不是没有怨气的。
　　“真的是帝流浆？”
　　方行的神念一下子激动了起来：“居然有这么多？”
　　从刚才他便已经发现，这后面寒潭里的液体，居然便是他曾经嗅过一点儿的帝流浆，只是不敢相信这等宝物会如此轻易的展现在自己面前，内心里不太敢信，可是听到了帝流这口气，他便已经可以确定了，心里又如何还能不激动？毕竟他见过的帝流浆，每次只有一瓶，而那一瓶里，也不过只有几滴而已，可那寒潭里，却足足有三尺见方的一汪凹地啊……
　　加起来怕不得好几坛子？
　　“帝流浆也越来越少了，据我帝氏古藉上面记载，曾经整整一方寒潭里都是……”
　　帝流沉默了许久，才冷淡的开口。
　　“整整一座寒潭？”
　　方行听得都已经发懵了，帝流额心那一只竖目尤其的明亮。
　　“……而且取之不竭，每次取用，总是可以再涨回来！”
　　“还能再涨回来？”
　　那一只竖目已经不仅是明亮，而且散发出了吓人的光芒了。
　　帝流却被他这模样搞得眉头紧紧皱了起来：“有什么奇怪，你以为我帝氏一脉可以屹立三十三天，数十万，甚至近百万年都不动不摇，强者倍出，会没有相应的资本吗？”
　　“额……”
　　联想到了帝氏一族的传说，以及刚才自己在石碑上看到的层出不穷，一个个急着把自己的老子搞掉然后自己坐到那把王位上的强者，方行也忍不住感叹：“要是这样的说的话，那确实不多，就这么一点儿，估计把你送到大罗金仙境都难吧，以后可怎么修炼呢？”
　　“没关系……”
　　帝流阴瘆瘆的声音响了起来：“当我那位无敌的父王殒落时，它还是会涨回来的……”
　　方行听得登时一怔：“什么意思？”
　　帝流已经显得有些索然无兴，淡淡道：“帝流浆本是天地精华，一纤一毫的生长，它生长的速度太慢了，已经追不上我帝族仙人的修行，只不过，我曾经听一位仙尊说起过，帝流浆的生涨也不是全靠天地生成，每一位我帝族的强者殒落时，它都会再度涨回来一些……”
　　“这样啊……”
　　方行摇了摇头，决定置之不理，过了一会，他忍不住试探着开口：“我想……”
　　帝流冷冷拒绝：“不可以！”
　　方行登时急了：“为什么不可以？”
　　帝流冷声道：“别忘了我们的约定，不可损害我的利益！”
　　方行嗤之以鼻：“这不是你的利益，这是你老子的……”
　　帝流根本不屑回答，冷哼了一声，转身就走。
　　方行心间急转，急忙好言相劝：“喂喂喂，别生气，我就取一点好不好？”
　　帝流根本不理他，方行都能感受到他满腔的怨气。
　　眼看着距离那宝贝越来越远，方行忽然下定了决心，冷笑了起来：“小咂，告诉你，可别狂，别以为本帝子……不对，别以为方大爷我不知道天魔那老不死的答应了你什么？”
　　帝流微微驻足，冷笑道：“你知道？”
　　方行冷笑了起来，道：“他们的传承都已经许给我了，又还能答应给你什么？想来想去，他们有，但是我又不想要的，也惟有那一颗魔心了，你就是奔着它才答应帮我的吧？”
　　“魔心？”
　　帝流听了倒是微怔，而后冷笑了起来：“你还真是不明白它的重要性啊！”
　　“什么重不重要性的？”
　　方行想了一想，决定置之不理，冷笑道：“在我想来，你估计也想寄希望于那颗魔心之上，将来好击败你老子吧，我不知道那是什么，也不关心，不过我却明白，无论是修行什么功法，走的什么路子，但都是离不开资源的，就算你是大赤天帝子，将来我也会放你自由，可你就保证能够资源充足？可我就不一样了，别看方大爷我赤手空拳打天下，但是我宝贝多啊，你在识界之中，不可能不知道连太虚宝树都在我手里吧？那资源我可以说是……”
　　想到了这里，憋了一会才道：“……用不完！”
　　帝流沉默了半晌，竟像是在认真考虑这个问题，过了半晌才道：“你肯给我？”
　　方行笑道：“你帮我，我帮你，你好我好大家好！”
　　顿了一顿，见帝流不回答，他又忍不住补了一句：“而且住在我识界里都需要交房租的！”
　　“你是有史以来，第一个进入我帝氏祖殿之人！”
　　帝流过了许久，才缓缓开了口：“若是容你取了帝流浆，你也将会是有史以来第一个从祖殿之内取走了帝流浆的人，虽然照那些前辈们的说法，我父王在封关，短时间内不可能出关，也不可能分心，便是私自取了帝流浆，他也不会发觉，可这件事还是非同小可……”
　　方行：“仙药啊仙药……”
　　帝流心底一阵发狠，咬牙道：“只能取一部分，而且要给我一半！”
　　方行顿时大喜，笑道：“你放心，我只取一坛子……”
　　说着，急急的催促帝流走过去，与此同时，神念在识界之内，一阵翻翻捡捡，终于找到了一个合用的酒坛子，然后取了出来，用帝流的手捧着，就要跳进寒潭里面去……
　　可是帝流在寒潭面前，却又停了下来，一阵咬牙切齿。
　　“怎么了，赶紧走啊……”
　　方行一阵着急，忍不住催促了起来。
　　帝流望着那个酒坛子，强压着满心怒火道：“先把你这缸收起来……”
　　方行有些心虚的解释道：“这虽然看起来像个缸，但确实是个酒坛子啊……”


第1685章 血漫大赤天（一）
　　方行终究还是难以想得明白，怪塔内的那些老不死，究竟想让自己在帝氏一般的石碑里看到什么，因为从这石碑里面的内容来看，确实没有什么值得去探索的，不过就是帝氏各代家主的殒落而已，虽然有极多结局不好的，却又不是全部，总体上而言，这只能算得上一个不完整的记录，搭眼看去，里面应该没有隐藏什么秘密，就算是帝流所言的长生劫，也只是一个统笼的说法而已，最起码方行并没有真的看到有什么诅咒，没有什么外力的影响……
　　当然了，更重要的就是，他没看到这石碑里有什么传承。
　　当初怪塔里的那些人可是诱惑他说，不但要让他看到曾经的一些往事，还会将他们曾经留了下来的传承给他，这也是方行最关注的地方，而这石碑里面，明显没有什么传承！
　　倒是在那石碑里，感受到了无边的压力，经历了无数死劫，这些东西似乎在方行离开了石碑之后，便就此消散，就像是一个噩梦冷不丁醒来，那种压抑感觉顿时烟消云散，可在内心深处，却又留下了大量的烙印，这些东西也像是一种积蕴，慢慢的堆积在了方行神魂深处！
　　当然了，这些东西太过玄奥，就算是方行也意识不到它们的存在。
　　相比起那一次观碑，他倒是更为后来发现的帝流浆而激动……
　　在帝流的强制要求下，也只收起了那一个名唤酒坛子的酒缸，用普通的酒坛子装了满满两坛，每个坛子里怕不下七八斤的量，与帝流约好了，一坛归他，一坛归自己，然后皆收进了识界，到了此时，才可谓是心满意足，功德圆满，总算觉得没有白入这祖殿一趟了……
　　心里倒是感觉非常的幸运，没有想到帝流浆如此轻易到手，甚至在那寒潭周围，连阵法禁制都没有，不过转念一眼，倒也明白了，这一片祖殿，本身便是最强的禁制，倘若不是他借了帝流的肉身，入得此间，那估计就算他是大罗金仙，甚至明显更强过了普通大罗金仙的三位仙尊，也休想入得此殿，拿到一滴帝流浆，这一切，却是只能说是他方大爷的运气！
　　“帝子还不归来……”
　　也就在这时，隐隐约约，在祖殿之外，已有一声大喝传了进来。
　　这声音极其微弱，似乎经过了无尽地域，才堪堪到达了此地……
　　“帝子还不归来……”
　　声音再起，比适才响亮了几分。
　　再之后，声声大喝响起，愈来愈响，如波浪般一层一层的传了过来。
　　帝流心下自然明白，这是外面的三位仙尊着急了，他们许是看自己直到此时都没有出去，担心自己在里面出了意外，可偏偏他们根本不可能进来，也只能守在外面，运转神通大叫了，从这声音里，倒是可以听得出来，这三位仙尊确实是心里万分着急，担忧他这帝子的安危了！
　　……
　　……
　　“这是帝氏祖殿，虽然凶险万分，但帝氏血脉在里面应该不会有什么危险吧？”
　　而在此时，祖殿之外的普化仙尊也正紧紧皱着眉头，心间猜疑万分，甚至眼神都有些惊恐，他们三位仙尊神通广大，地位超然，在大赤天除了仙帝之外，便以他们为尊，可以说无所不能，但偏偏祖殿就是对他们来说惟一的禁地，因此在发现了帝流迟迟未归之后，他们实在是有些按捺不住了，万一这位帝子在里面遭遇什么不测，那他们三人的罪过可就大了！
　　“实在不行，便让帝苑……进去瞧瞧？”
　　清静仙尊忍不住提议，只是说着这话，心里却无甚底气。
　　“不可，祖殿轻易不能进去，你知道里面有什么……”
　　凌虚仙尊却冷冷拒绝，心里不知道在想什么。
　　清静仙尊心里微惊，明白了他的用意：“帝流殿下不会是在取……那东西吧？”
　　普化仙尊亦惊道：“不得仙帝允许，擅取帝流浆者死，谁也不例外啊……”
　　“他应该……没有这么大的胆子吧？”
　　这话说了起来，就连凌虚仙尊也有些不敢确定了。
　　“催个什么，在我帝氏祖殿，还能出什么意外不成？”
　　也就在此时，忽听得下方一声冷哼，却见紫雾散开，让出一条通路，身披黑甲的帝流已经缓缓从祖殿之中走了出来，脸色颇有些阴沉，便是对这三位仙尊，也不甚客气……
　　“帝子，你刚才在里面……”
　　普化仙尊见到了帝流，心里一惊，忙低声问道。
　　“不过是感怀仙祖，静坐了片刻而已……”
　　帝流淡淡开口，绝口不提其他的事情。
　　“嗯……”
　　凌虚仙尊神目如炬，在帝流身上扫了一眼，以他的修为，自然可以一目看破帝流全身，就算是他腰间那个破破烂烂的小世界也挡不住他的神识，里面若是藏了帝流浆，那他立刻就可以感觉到相应气息，不过一扫之下，倒发现帝流身上确实没有暗藏些什么，略略放下了心。
　　而帝流则明显不担心会被他们发现什么，满不在乎，冷笑了一声，目光抬了起来，似笑非笑的道：“三位仙尊，为了让你们放心，也让大赤天众仙放心，就算是面对那些无谓的指责，本帝子也非常配合，往祖殿之中走了一圈，现在……该没有人怀疑本帝子身份了吧？”
　　听他提到了此事，三位仙尊目光登时一凛，对视了一眼。
　　“大赤天帝子，尊贵无双，老夫本来就不相信有人胆大包天，敢冒充帝子……”
　　沉寂了片刻之后，凌虚仙尊却轻轻开口，淡淡解释。
　　此时在他们三人心里，自然不能说疑心尽去，只不过从魂灯被点燃来看，倒确实可以确定帝流确实就是帝流，这一点是毋庸置疑的，而堂堂帝子，遭人怀疑，甚至说是被人诬陷，那也确实不是一件小事，甚至说因为别人的疑心，便亲入祖殿验明正身，说是委屈也不为过！
　　身为三位仙尊，他们自然知道该怎么做，这话就是在进行安抚……
　　也算是一个最后的交待，他们承认了帝流真正帝子的份身！
　　“那就好！”
　　帝流心里自然也明白，点头答应，然后冷笑一声，举步向前走去。
　　轰！轰！轰！
　　他行走在虚空之中，步履轻盈，可是每迈出一步，众仙心间便响起一声轰鸣。
　　因为他此时走向的，正是那被仙兵包重重包围的帝崖。
　　“殿下……皇兄……哥哥……三哥哥，你别……别杀我啊……”
　　帝崖在这时候早已吓的面无人色，整个人都几乎瘫软在地，颤着声音大叫了起来，望着帝流朝着自己走过来的身影，他实在是有些支撑不住，望着他简直就像是望着魔神一般，满腹皆是苦水，几次想鼓起勇气，运转仙力逃走，可又提不起这个念头，毕竟他也确实知道，自己的修为太差了，若硬是要逃，那恐怕来一个普通的仙将，都可以抬手间将他镇压！
　　“帝崖，你还真是一个废物啊……”
　　帝流望着他，咧嘴一笑，慢慢的抬起了手掌。
　　“不要，不要杀我，我愿意……我愿意抽离仙命……”
　　帝崖大叫了起来，整个人都陷入了绝望里。
　　毕竟他虽然这么说，自己心里却也明白，仙命是不可能被抽离出来的！
　　而也就在他大声喊出了这一句话时，帝流那一掌，便已经拍到了他的头顶之上。
　　没有丝毫的拖泥带水，可怖仙威轰隆一声灌入了他的体内。
　　帝崖整个人都呆住了，半晌之后，两行血泪顺着脸颊流了出来，然后直接爆碎如雨。
　　而然后，帝流取出了一条白色的手帕，擦着手掌上的鲜血，向另一人看了过去……
　　正是帝苑！
　　此女此时也被他身上的凶气所慑，脸色惊疑不定，半晌之后，忽然大叫了起来：“你……你别过来，你是假的，你是冒牌货……就算你能骗过祖殿里的先祖神灵，也骗不过我……你根本就不记得以前的事，不然你回答我，小时候你与帝尊哥哥打过一架，是谁输谁赢？”
　　此前她便以这个问题问过方行，也正是因为当时的方行避而不答，才让她心里开始确定独龙子说的话是真的，才相信帝流不是真的帝流，而有了后面所发生的一系列安排……
　　在这时候，为了求生，她心里灵光一闪，却急急将这个问题又问了出来。
　　“那一架被父王撞破了，根本就没有打起来！”
　　帝流知道她说的是哪件事，轻轻一笑回答了出来，露出一口森森白牙。
　　“这……”
　　帝苑整个人都呆住了，瑟瑟发抖，一句话也说不出来了。
　　而帝流则森然笑着，再次举起了手掌，与先前面对帝崖之时别无二致。
　　“慢着！”
　　可也就在此时，凌虚仙尊终于忍不住了，一道身影掠过，他已拦在了帝苑身前。
　　帝流瞧见这一幕，脸色“唰”的一声就变了，怒喝道：“老东西，你敢拦我？”
　　这一声大喝，震惊了四域，吓坏了诸仙。
　　就算你是帝子，就算仙帝封关……
　　你也不该对仙尊，尤其是三位仙尊里面，辈份最老，修为最高的凌虚仙尊说这种话吧？
　　……当然了，在众仙心底，却又隐隐觉得，这确实很帝流！


第1686章 血漫大赤天（二）
　　“老朽不敢阻拦帝子，只不过……”
　　在帝流那一脸全无惧色的凶芒里，凌虚仙尊直视着他的眼睛，看了许久，在确定了那种凶芒几若实质，并非色厉内荏时，他也像是终于明白了什么，心底倒有一片疑云渐消，慢慢的垂下了目光，不再直视帝流，声音也显得低沉了下来，缓缓开口道：“……帝崖私自炼化仙命，自取死路，为了避免他影响到封关的仙帝，斩了也就斩了，不过帝苑虽有错在先，毕竟未炼仙命，而且她亦是殿下惟一的妹妹，以老夫看，不若就……饶她一命吧？”
　　“呵呵，老仙尊是在向我求情？”
　　帝流森森一笑，露出了一口白牙。
　　凌虚仙尊沉默了半晌，轻轻颔首：“老夫确实是在向殿下求情……”
　　“哈哈……”
　　帝流亦不置可否，大笑了起来。
　　而在此时，帝苑整个人几乎昏厥，大概她怎么也没想到，自己认为自己输了的一招，最后却救了自己的命。
　　帝崖确实是该死的！
　　他为了赢过自己，下了一着大概是他这一生中最妙的一步棋，直接炼化了仙命，抢去了所有先机，可也正因此，他才死的不能再死了，毕竟拥有仙命的帝子只能有一个，帝流若是假的，那自然他就赢了一切，可帝流既然是真的，帝崖就非死不可，实际上就算帝流不出手，三位仙尊也会送他上斩仙台，所以他们三人才会在帝流向帝崖狠下杀手之时，不管不问，可帝苑却不一样了，她虽然也确实起了异心，但毕竟没有炼化仙命，那就还有生的可能……
　　尤其是三位仙尊，不可能在仙帝封关之际，任由帝流斩杀他所有的兄弟姐妹！
　　也正因此，在最后一刻，三位仙尊喝住了帝流！
　　而帝流也只是微微一转头，向他们看了一眼，便笑了笑，不说话了，他倒是发现，三位仙尊说的并非假话，他们是真的要阻止自己的，心里念头微微一转之后，便微微一笑，向着三位仙尊说道：“三位仙尊若是有什么意见，不防一次全说出来，也省些麻烦……”
　　三位仙尊都感受到了他心底的凶气，神情皆是微凝。
　　“我等不会阻拦帝子，只是仙帝想必也不愿在出关之后看到帝子兄妹相残的局面……”
　　清静仙尊沉默了许久，终于缓缓开口，意有所指。
　　帝流微怔，轻轻点了点头，笑道：“这倒也是……”
　　然后他目光扫了一扫，转头看向了其他人，道：“那别的呢？”
　　三位仙尊又是长久的沉默，很久之后，那凌虚仙王才道：“没有别的，你毕竟是帝子！”
　　只是这么一句话，帝流便显然明白了很多，笑了起来。
　　而在他笑的时候，却不知有多少人，心里开始发寒……
　　因为三位仙尊这句话，无疑已经是在表明一种态度，也是一种纵容。
　　说罢了这番话后，三位仙尊同时选择了离开，不过在离开之时，却带上了整个人都已经瘫软了下来的帝苑，只留下了满面惊恐的大赤天诸仙，一个个神情压抑不安，便像是看着一位择人而噬的凶神一般看着帝流，也不知道这魔王将要从谁开始下手，又要吞噬掉谁……
　　“呵呵，现在想想还真是有趣啊，在我得势的时候，我身边的人一个个都地位尊崇，受人敬畏，可是我一死，帝释手下的人便杀光了我身边的人，可是在帝释死了之后，我又要来杀光帝释身边的人，真不知为什么，彼此之间杀来杀去，还杀的都是自己大赤天的人……”
　　帝流的声音缓缓响起，似乎有些无奈，却让人听了心里一颤。
　　难道这帝子千年之后归来，有些变了性子，不再这么嗜杀了？
　　“……不过，既然所有人都这样做，那我又何必改呢？”
　　可接下来帝流的话却让所有人都大吃了一惊，然后他忽然间大笑了起来。
　　“就从你开始吧！”
　　帝流转头看向了云琊，满脸的笑容，白牙森然。
　　那号称是帝释御下恶龙的云琊仙君，整个人霎那间变了脸色，身形摇摇欲坠，在周围的仙军仙将涌了上来，将他团团包围拿下之时，甚至都没有反抗，脸上也看不见什么恨意，只剩下了一片深深的绝望，而且不光是他，就连其他帝释的部属，在倚仗的帝崖这棵大树干脆的倒下了之后，也一个个都失去了骨头一般，在帝流的大笑声里，尽皆瘫软在地……
　　“仙君云琊、大仙将曾河、小仙君妖魁……冒犯帝子，罪该万死！”
　　“仙君飞相、七昧天火离……暗藏祸心，触犯仙律，送上斩仙台……”
　　“……”
　　“……”
　　一批一批的仙将仙君，皆被送上了斩仙台，砍落了一地的脑袋。
　　一座又一座的洞府，被凶悍的仙兵撞开了石府，闯了进去，上上下下，连人带灵兽，皆被斩杀，一个不留。
　　一道一道的宗派，尽皆被连根拔起，灭了传承。
　　一个接一个的家族，皆被驱散，或为罪囚，或直接一刀了事……
　　接下来的三天里，帝流真正的满足了所有人对他的幻想，在大赤天杀了个血流成河，比起千年之前，帝释谴人斩杀他的部属时更为凶狂，几乎没有放过任何一个与帝释有勾连，或是曾经有过合作的道统与势力，简直就是杀疯了，斩仙台上，一波又一波的人被送了上去，狂杀恶斩，而在大赤天底层，则多了一个又一个充军罪囚，喊冤声、嘶吼声惊天动地……
　　在暗中，已经不知有多少仙官看不下去，暗中去求三位仙尊，希望可以压制一下帝子。
　　可在这时候，三位仙尊居然皆保持了诡异的沉默，对这些事情冷眼旁观。
　　除了保下了帝苑，又制止了帝流要向青玄域主动手的启图之外，他们没有做任何事，就连帝流出手，将紫玄仙帅所在的家族所有人都落入大狱之时，他们都没有出面阻止……
　　似乎，他们直接便默许了帝流的清洗！
　　“杀这么多人有意思吗？”
　　倒是在帝流杀了三天三夜之后，方行都看不下了，非常无语地说道。
　　此时的帝流，正坐在斩仙台对面的仙山之上，慢慢悠悠的看着对面滚落一排一排的人头，悠然自在，而他额心的竖目却紧紧的闭上了，同时在心里忍不住埋怨了起来……
　　“我只嫌斩仙台上的人头太少，泄不掉心间的杀气！”
　　帝流却是冷冷一笑，说的轻松至极。
　　“以前装着你的模样吧，还总是不太理解，怎么别人一见到我，不是要杀了我，便是吓的跪在地上磕头，而如今我终于明白了，这他娘的就是你自己作出来的啊，真怨不得人……”
　　“哼，若他们不全是怕我，对我还有杀心，那就说明我杀的还不够……”
　　帝流冷笑，方行都能感觉到他心底的杀机又更盛了一分。
　　他也知道，对于这帝流来说，如今杀的人实在还是不够，照着他的性子，既然已经放手大杀，那就要杀个痛快，不但大赤天里的人要杀，就连青玄天、暗霜天、九岭凤凰天、七昧天、暗影天、上清天等几方天界倾向于帝释的人也要杀，他要借着这一次血海滚滚的杀戳，再次建立自己的威严，投射自己的影子，某种程度上，甚至再度向诸天万界宣示自己的归来。
　　若真让他这么杀下去，别说三天，怕是三个月时间都不够……
　　“唉，打住，打住，再杀下去也没什么意思，太浪费了……”
　　已经聊到了现在，方行心里却有了主意，笑着道：“我知道你得立威，还在试图培养自己的魔意，莫非已经杀到了这程度，却感觉还不够？哈哈，再杀下去，我都感觉无聊了，不如把剩下的事情交给我吧？哈哈哈哈，我一定搞得更痛快，更能彰显咱们的手段……”
　　“你想怎么做？”
　　帝流还真的微微一怔，而后冷笑问道。
　　“到时候你就知道了……”
　　方行暗暗笑了起来，道：“杀人一向都是最低劣的手段，太没技术含量了……”
　　……
　　……
　　“他已经连杀了三天，看样子还没有收手的意思，要不要阻止他？”
　　而在此时的大赤天西方，一片云上仙宫之内，三位仙尊也正相对而坐，普化仙尊与清静仙尊正在手谈，慢悠悠半天才放下一子，而凌虚仙尊则盘坐在一株桃树下，宽大的白色道袍上落满了花瓣，似乎是在冥想领悟，又像是什么都没有想，只是微闭了双眼嗅那桃花香气。
　　这种沉静也不知持续了多久，却是普化仙尊按捺不住，轻轻开了口。
　　“他当然不会收手，咱们此前不是已经预测过了么？”
　　清静仙尊淡淡一笑，道：“按他的脾气，估计怎么着也得把这一口恶气撒干净了才算吧，不过好在，他留了帝苑一命，又在株连之时，多斩散仙，那些上仙除了云琊几个确实与帝释走的太近的，其他的都尽量避了过去，正仙也只是毁了道统，然后充作罪囚罢了，对青玄域主那等大罗金仙，更是只是嘴上说说，没有真个动手，却也不曾影响到大赤天的筋骨，正相反的，倒是帮了我们一个大忙，大赤天占着资源，却不做事的人太多了，恰好肃清一番……”
　　普化仙尊闻言，却是表情发苦，叹了起来：“别人只见仙帝封关，命我们统领一切事务，又哪里知道我们三人的苦处，唉，一千年前，本是十几位仙王，如今却只剩了三个半仙帝，曾经分散在各方天地的宗派世家，也皆集中在了三方仙朝，人人都要修行，人人都要资源，做点什么事，人人都要赏赐……我们三人都捉襟见肘，却到哪里凭空给他们变去？”
　　凌虚仙尊在此时睁开了眼，淡淡道：“此言不可外传，否则大赤天定会大乱……”
　　清静仙尊笑道：“自然不可外传，而且一定要撑下去，是以借着这帝子发怒，将那些不堪大用却私藏颇丰的世家道统清理一番，或杀或囚，一应资源充作公用，倒也是个办法！”
　　普化仙尊苦笑道：“若被外人知道了咱们的念头，怕是会骂咱们恶毒吧？”
　　三人说到了这里，脸上带有淡淡的无奈笑意，可也就在此时，却有一道流光自远空投了过来，被凌虚仙尊抬手接住，却是一道传事玉简，他以神识探入其中，脸色登时微微一变。
　　清静仙尊好奇道：“他又想株连何人？”
　　凌虚仙尊的表情也有些古怪，将玉简递了过来：“他不是想株连何人……”
　　清静仙尊面露好奇之色，与普化仙尊一齐看了，然后两人同时脸色大变……
　　“这更毒吧？”
　　过了半晌，她们两人才相视了一眼，苦笑了起来。


第1687章 疯狂敛财
　　“帝子恩厚，念上苍有好生之德，不欲多伤人命，特设功德谱……”
　　很快的，便有一个消息传遍了大赤天，简直让所有人都惊呆了。
　　那位几乎已经杀人杀到了血海滔天的帝子，居然摇身一变，说什么恩厚，说什么不愿再继续杀人了，然后给了那些已经上了，或是将要上断头台的罪仙们一个机会，要他们奉上手中资源财宝，以换其命，凡献出财宝足够多、资源足够珍异的，非但可以免死，还可以免罪，连官身都可以保留，这基本上就是拿资源来顶罪了，虽然大赤天仙律里面也有全门问斩，抄没家资一说，但像这样献出了资源却可以免罪，甚至继续当官的那真是连听都没有听过……
　　“这帝子是穷疯了吗？”
　　大赤天诸仙简直就是无语了，心里都在暗暗的腹诽这个凶徒！
　　此前他杀人也就罢了，大赤天人人都已经猜到，这位帝子归来之后，必然会展开一次大清洗，将原本效忠于帝释的势力彻底换掉，就像当初帝释即帝子位，将他的人马全部清洗掉一般，所不同的是，当初帝释即帝子位时，仙帝尚在大赤天，帝释做事自然不敢太过过火，而如今，却是仙帝封关，大赤天里无人可以治辖这位帝子，自然也就由得他胡作非为了！
　　可若是他要杀人，那是上有令，下有法，诸方势力，在仙王纷战的年代都能活下来，又还能怕他这个帝子不成？你要杀，那就把人送给你杀好了，诸般底蕴自然会好好藏了起来，悄悄蛰伏，只等东山再起，而被他盯上了的罪仙，心里也知道自己逃不过，门人道徒自然会守好自己的血脉，不至于断了传承，自然也就咬紧牙关，将所有相关之人好好的保护起来了！
　　可如今却是不同了，这位帝子忽然间念起了好生之德，给了他们活下去的希望，那在这个人人求长生的大仙界，谁还甘心上斩仙台上挨那一刀啊，自然是不顾一切也要将暗藏的资源全都献出来换一条命了，在这种情况下，本来已经被他们身后的世家也好，道统也好藏起来的资源，都被他们供了出来，然后这位帝子的人马，自然便又引出了更多的罪仙名单！
　　一个一个被押上了斩仙台的罪仙，又被押了下去……
　　一堆一堆的资源，却流进了这位帝子的口袋……
　　奉了三位仙尊之命，配合帝流殿下清查帝释御下走狗一案的仙官们都惊呆了，他们本来是跟在这位帝子身后，帝子杀了人，他们便负责清查此人的资源，抄没官中，可如今一来，这些资源直接全都进入了帝子的手中了，他们却是落得两手空空，只能呆呆的看着这一切！
　　“难道真是帝流殿下千年未归，失去了底蕴，所以迫不及待的敛财？”
　　有人暗暗猜想着，哭笑不得。
　　也有人叹：“如此也不能说是不好，这位帝子收了钱，还是遵守承诺的，非但不追究与帝释殿下的关系，甚至还大力提拔，只要能保住了性命，保住了官身，那这点家财又算什么，早晚还是能赚回来的，就当作是向帝流殿下重新投诚的军令状吧，不要舍不得，给他！”
　　这种种想法，也代表了大部分被牵连的罪仙心理，为了保命，又何惜身外之物？
　　更重要的是，有一些仙人，为了向帝子表露效忠之意，本来无罪，也来进献诸般仙宝了。
　　不过渐渐的，诸仙倒也看了出来，这位帝子只喜欢仙药，却是不喜欢什么仙宝，这也让他们暗暗松了口气，仙药毕竟是消耗类的资源，不像仙宝，大部分都是众仙保命之物……
　　本是杀气凛天的大赤天，忽然间就变成了宝气逼人！
　　不知有多少人在暗中猜测，这短短数日里，有多少仙药仙精，进入了帝子的口袋。
　　不过更让人没有想到的是，这功德谱，也只是第一步而已！
　　“七昧天大长老风山童，风絮儿，并一应仙将，于域外战场，多次对帝子不敬，胆大包天，此罪难逃，帝子已当场诛灭，以正帝威，然七昧天目无尊上，着实罪无可恕……”
　　“本帝子闻七昧天有七昧火胆，天巧地工，是为至宝，意欲一观……”
　　在大赤天人人献宝之际，已经有两名仙使赶往了七昧天，一人带去了帝子问罪诏，一人却带去了帝子的书信，问罪诏中，遍数七昧天大逆不道之罪，言辞激烈，惹人心惊，而那一封书信里，却是神平意静，没有半分火气，只问七昧火胆，两名仙使分别将这问罪诏与书信递了上去，然后便在大殿之内饮茶，神态悠闲的等着，看七昧天究竟会对谁做出回应！
　　“这简直就是欺人太甚！”
　　七昧天中枢，七昧火宫之内，老祖宗七昧火祖愤怒的拍碎了玉案，怒不可遏。
　　在他下首，一众七昧天长老及家主等人，尽皆心惊胆颤，不敢开口。
　　他们自然明白，这帝流殿下简直就是……臭不要脸啊！
　　“老祖息怒，小儿听闻，那帝流殿下近日在大赤天疯狂敛财，已达丧心病狂的程度，他如今派人送来了一道问罪诏，一封私人书信，目的自然很明显，是看咱们七昧天准备接下哪一道了，若是接下问罪诏，便等若是认下了山童长老与絮儿在域外战场犯下的过错，他会大肆报复，而若是接下了那封书信，便需要将七昧火胆与他，然后其他的事情一概不提……”
　　七昧天的家主面露苦笑，等老祖怒火稍稍收敛了些，才小声的解释。
　　“他是什么用意，老夫看不出来吗？”
　　七昧火祖怒道：“老夫只是不明白，这黄口小儿究竟哪里来的胆量，居然敢这样威胁老夫，要知道，就算是他的父亲赤宵仙王，当初来找老夫商谈结盟时亦是客客气气……”
　　七昧天家主登时苦笑了起来，现在和以前能比么？
　　以前人家是赤宵仙王，但现在却是仙帝！
　　心里虽然万分无奈，但也只能强行按捺住，想着办法解释：“此前我七昧天与帝释殿下亲近，山童长老与絮儿也确实在域外战场冒犯过他，这件事是不好分说的，我看……”
　　“你不必再说了！”
　　七昧火祖愤怒的向下一压手，沉声道：“老夫还没有老糊涂，知道轻重，这帝子既然如此无耻，生生的连面皮也不要了，拿着此事来强行讹诈我七昧天至宝，那就遂了他的意！我七昧天十万年传承，这七昧火胆也只有三颗，便将一颗给他吧，不过这笔账老夫记下了，我倒要看看他们大赤天倒行逆施，兔死狗烹，不念旧功，这份霸道还能坚持多久……”
　　“唉……”
　　七昧天家主心里叹了一声，低声答应。
　　而同样的书信，也在稍后几天，被送往了九岭凤凰天与青玄天、上清天等处。
　　这几方天域反应又有不同，九岭凤凰天是觉得委屈：“在域外战场之时，我等已然向他表示效忠了啊，还帮了他不少大忙，怎么这帝子便忽然间翻脸不认人，要夺我们的十世凤凰翎？妈的，他说的是借过去看看，这等至宝也有借的么？借给了他，还有回来的可能么？”
　　可是心里纵是憋屈异常，但在经过了整整一天的商议之后，还是决定答应了，毕竟在大赤天为将为君的，有许多诸天域的人，自然也免不了有许多被卷入帝释一案之中，这帝子明显开出来的条件就是拿十世凤凰翎来换这些人的安危，而九岭凤凰天也终于还是决定，舍出其中一根十世凤凰翎来，用来换取九岭凤凰天所有人马的安危与地位，是一件划算的事情！
　　上清天的想法，与九岭凤凰天类似。
　　倒是青玄天的青玄域主，很是经过了一番考虑，其实在此之前，帝流便想动他，只不过他是大罗金仙，堂堂一方天域域主，被三位仙尊强行保了下来，可是帝流心里对他的恨意显而易见，如今这帝子忽然改变了策略，不再非要与他死磕到底了，只是要他献出一方青玄玉精来，这是青玄月手中出了名的宝贝，是他的命根子，立时使得他对此万分为难了起来……
　　不过最终，他还是给了，因为他听说自己的女儿还在帝流手中，还活着……
　　也就通过无数类似的事件里，大赤天一域诸方势力珍藏的异宝，渐渐的都汇聚到了这位帝子的手里，七昧火胆、十世凤凰翎、青玄玉精、天紫流云气……等等，都是诸方大佬手里命根子一般的宝贝，可是却被这位帝子用一种丧心病狂又臭不要脸的方法拿到了……
　　“呵呵，祖巫十二祭，是天下修为最快最为粗暴的法门，也是需要资源最多最麻烦的法门，不过我有了混沌仙园与太虚宝树，可以说大部分的仙药资源都不成问题了，剩下的就是凑齐这些异宝，而这一次，算是大获丰收，最起码可以让我一次进行四次大祭了吧？”
　　在无数人的咒骂里，方行却在心里暗暗算计，愈算愈是心旷神怡……


第1688章 凤鸣识界
　　祖巫十二祭法，乃是天元仙人最初到达三十三天时，为了抵御强大的神族生灵与三十三天的天生妖魔而创的法门，乃是一种天元巫法甚至是古圣法门等类似的强大神通，拥有莫大神威，只是局限也同样恐怖，那就是数不胜数的仙药与异宝的消耗，那几乎是行不通的一种修行路子，早就被三十三天众仙所抛弃，便是帝释，为了尽可能快的提升自己的修为选择了此法，但在千年时间里，也不过刚刚完全了前面的三层祭法，便已经有了无比可怕的实力！
　　直到如今，方行都还记得帝释当时表现出来的恐怖力量，那几乎是压倒性的。
　　倘若不是他埋在了四方世家少主心间的法则起了作用，引得那些少主忽然反噬，伤了帝释，凭自己的本事，根本就是不可能赢得过帝释的，那时候帝释表现出来的战力，几乎可以匹敌大罗金仙境界的独龙子了，而这一幕也给方行留下了深刻的印象，决定修行此法……
　　修行此法，便要解决资源的问题，方行如今，就是在解决这个问题。
　　当然了，他用的方法可不是帝释能比的，帝释用了千年时间，也只是完成了前面三道祭法，原因便在于资源难寻，堂堂帝子也是巧妇难为无米之炊，可是方行只是借着帝流归来的疯狂势头，便将数种异宝都夺到了手中，再加上他如今识界之内，混沌仙园里面的种种仙药，手头上便已经凑齐了祖巫十二祭前面四重祭法所需的资源了，这说起来，实在是很了不起！
　　“东西倒手了，分给你一点，然后这肉身也还你，该分家啦……”
　　借着帝流这个身份，已经完成了自己最终的目的，帝流浆到手，还搞到手了如此之多的资源，方行自然也不需再借帝流的肉身了，尤其是这一次帝流帮忙，才躲过了最厉害的一劫，他也不好意思总是霸占着人家的肉身不还，便兴高采烈的跟帝流谈起了回青玄天的事情。
　　“你现在还不能走！”
　　可出乎方行意料的是，帝流对这件事却不同意。
　　“这是怎么回事？”
　　方行很是有些意外，不明白帝流心间的想法。
　　“因为我还没有到离开圣塔的时候……”
　　帝流的回答很是简单，却让方行一下子明白了关窍所在。
　　合着这位帝子还惦记着天魔答应他的条件，而只要他想拿到这个条件，他的神魂便需要继续留在方行的识界，怪塔之中，如此一来，就算方行归还了他的肉身，他也根本不可能驾御，除非天魔答应，离开方行的识界，进入他的识海，可是天魔是不可能这么做的，那个魔头所图甚大，而这一切又都牵系在了方行的身上，因此他会一直牢牢守在方行的识界。
　　他若留在方行的识界，帝流的神魂便也只能跟着他留在怪塔之中！
　　那么他的肉身，便处于无神魂的状态，需要一个人帮他看着！
　　“看样子这还缠上我了……”
　　方行倒是并不介意继续做帝子，实在是这个身份可以带来无数的好处，而且对他而言，如今的修行，几乎全部着落在了识界上，而这识界，亦是他的识海所化，意念所在，与肉身关系不大，所以无论在任何地方，都不耽误修行，况且自己的肉身一直在青玄天界，按着太上传承里的法门窃天地生机以滋养自身，如今尚未大成，倒也是暂不惊动的好……
　　有了这一番协议，再加上帝流此番重现大赤天，杀人无数，既重新奠定了自己在大赤天的地位，也狠狠的泄了一番心里的杀意与这千年被镇压的怨气，轻松了不少，再加上他对那一颗魔心的看重，着实超过了对帝子之位的重视，居然就心满意足的回识界去了……
　　很快的，方行便以帝子的身份向外宣称要闭关，对此无论是三位仙尊，还是大赤天上下仙将仙君，都未起什么疑心，在他们想来，这位帝流殿下千年未归，便是耽误了千年修行，在境界上已经远远落后于其他诸天的帝子或是帝女了，闭关修行，提升境界也是应有之理，而且这个凶神把自己关起来，也是一件众仙都乐见其成的事情，自然上上下下都双手赞成！
　　在重新修建了起来的“流云宫”内，方行也很快静下了心来，准备修行。
　　重重宫殿深处，他盘坐在一方由道道禁制围起的特制祭台之上，无数的仙药异宝，便堆积的如同小山一般，罗列在他的周围，而且时时还有新的仙药被采摘出来，在他神识潜入识界之时，便可以看到那一片悬浮在他识界半空之中的混沌仙园，然后进入混沌仙园，便可以看到两个身影正在仙园之中忙活，为仙药疏理仙土，摘枝折叶，浇灌灵泉，幻蝶传粉等……
　　那两道身影一个娇俏高挑，温婉可爱，另一个则是美艳不可方物，丰腴动人，却正是魑儿与青萝仙子，经过了域外战场一事，青萝仙子似乎已经心死如灰，再没了此前的骄狂与野心，只是守在了骷髅小世界的竹园里，可是骷髅小世界毕竟已经大阵濒临崩毁，方行也不能一直让她们呆在里面，恰好混沌仙园亦需要人照顾，便将她们二人一起带进了识界来。
　　不得不说，这二人做的还可以，甚至青萝仙子表现的比魑儿强多了，魑儿在这识界之中，看到了方行的本相之后，还经过了一番纠结才接受了方行，而青萝仙子则甚至没有半点表情上的变化，似乎一切都波澜不惊了，哪怕方行已经告诉她，一旦入了混沌仙园，至少百年之内不会再让她离开了，她也不动声色的答应了下来，甚至还有些欢喜于这份责任……
　　而且干起活来，青萝仙子可比魑儿那个喜欢偷酒喝又懒怠动弹的丫头强多了……
　　“嘿嘿，越看越顺眼了，你长的还是挺俊的……”
　　一见方行的身形显化在了识界内，魑儿立刻把自己手里的酒坛子藏在了一丛麒麟仙草的后面，然后蹦蹦跳跳的跑到了方行身前来，歪着脑袋打量了他几眼，嘿嘿笑了起来……
　　方行则是背着手，瞪了这丫头一眼：“活干完了吗？”
　　一提这茌，魑儿立时有些愁眉苦脸：“这些仙药很娇贵的，一点也不敢粗心大意……”
　　方行有些无语：“做了多少啦？”
　　魑儿勉勉强强的伸出了三根手指，一副担心受怕的样子。
　　方行：“三十？”
　　魑儿：“三……三株……”
　　方行立时气的够呛，再转头去看，青萝仙子那里一百株仙药都已经照料好了，立时知道了这丫头上来就夸自己好看那真是有原因的，可毕竟是自己的媳妇，懒了点儿也舍不得打，只能愤愤的扔下了几坛子酒和一些仙丹灵茶等物，带了这些采摘好的仙药离开了识界……
　　“这样算算，仙药种类都齐全了……”
　　他将新带出来的仙药与已经凑齐的仙药数量对比了一番，心间暗自思忖。
　　施展祖巫十二祭，几乎是每一层祭法，都需要一种或是数种异宝，再搭配上数十乃至数百种不等的仙药，所需之精，数量之众，说出去了简直就是吓人，可如今他种种天时地利，却成功的搜集成功了，现在万事俱备，便已经到了施展祖巫十二祭法，提升修为的时候。
　　“一灵通窍祭神法……”
　　“二气阴阳祭魂法……”
　　“四方公羊祭体法……”
　　“六合相尊祭心法……”
　　心里默默念诵着前面三祭的名字，方行心里暗暗沉寂。
　　在火候差不多之后，陡然之间，将那一根从九岭凤凰天取来的十世凤凰翎取了出来，祭在半空，此物却是真正的凤凰翎，而且是凤凰涅盘十次之后留下来的老羽，其中蕴含着凤凰涅盘时的气息，祖巫十二祭里，其中第一祭，便需要以此物为主，辅于十二种珍贵仙药，祭养心神，不仅可以提升修为，在某种程度上甚至可以让人领悟一部分凤凰涅盘的奥秘……
　　“轰……”
　　随着十世凤凰翎祭起，下方方行盘坐的祭台，也陡然间有诡异火焰升腾了起来，十二种珍贵仙药皆在这火焰之中被炼化，丝丝缕缕的药气飞升了出来，冲击着那一根十世凤凰翎，然后也不知融炼了多久，终于有一缕深藏其中的神光被逼了出来，慢慢的飘向了方行……
　　轰！轰！轰！
　　也就在这一缕神光慢慢的渗入方行，或说是帝流的额心之际，在方行的识界之中，大变立时展开，仿佛有可怖的地震出现，不停的轰击着这个世界，留在了混沌仙园之内，被乱流海天意保护着的魑儿与青萝仙子感受到了这种巨变，同时大惊失意，急急向园外看了过来。
　　这一看之下，她们更是震惊的说不出话来……
　　只见识界九天之上，那一轮由方行的神魂幻化的太阳，赫然在此时挣扎变化，到了最后时，居然直接变成了一只身上燃着烈焰的凤凰，双翅高展，引劲长鸣，散落漫天仙火……


第1689章 命数自断
　　凤凰飞天，流火如雨！
　　身在混沌仙园之内的魑儿与青萝仙子惊奇的目睹了这令人震惊的一幕，无数仙火从天而降，落到了识界这一片大地上，而后，这一片大地深处，轰隆隆作响，似乎有什么东西在撕裂并生长着，以她们如今的修为，看不到这一片世界最本质的变化，只能感受到，这一片识界似乎显得愈发的真实了，那种感觉就像是在水中，看不到水中力量的变化，却可以感受到周围暗流的涌动，那是一种无形而激烈的力量，一丝丝，一缕缕，疯狂的滋长了起来……
　　剧烈的地震之后，便是幻象丛生，漫天花雨飞落，一片妙音如潮。
　　她们看到了一片一片的青草变得枯黄，而后再度变得青翠欲滴，如轮回力量展现，又像是对涅盘道理的最本质展现，而随着这种力量降临于识界，识界内的三千大道，亦开始了蠢蠢欲动，其中一种大道之理引动了其他，使得这一片识界，开始有种本质上的转变，最为明显的，便是这一片大地的深处，开始有一些简单的生灵出现，蛰伏于地底，等待苏醒……
　　这些生灵，便是曾经方行所炼化万灵丹留在了他识界之内的烙印，曾经在他服下了万灵丹后，那些生灵都在他的识界内重生，不过那只是一种烙印，只是影子，随着他识界的翻覆变化，早就消失无踪，而如今，随着那一道涅盘之力的出现，这些生灵的烙印，却开始了轮回，以烙印为核，滋养出了真正的生命，并在大地之内蛰伏，等待着真正的重生之日！
　　“祖巫十二祭，确实是一种非常适合他的修行！”
　　这一片识界的尽头，怪塔之中，有存在观察着方行识界内的变化，暗暗感叹。
　　在他们的眼中，这一片识界的变化，自然不会魑儿与青萝仙子那样流于表面，他们看到了更深层次的东西，那便是法则的生长与变化，本来在斩断了十二道命数之后，方行的识界之内，便已经觉醒了三千大道雏形，也就是所有的仙觉，又在镇压了青邪仙王之后，夺了她的五条大道之力，化出了五条远强于普通法则的大道之力，实力也有了惊人的变化！
　　在怪塔存在的眼中，这些法则的变化，有着分明的界限。
　　初生法则，便如蛇，有了底蕴与生长，便如蟒，再有了灵性，便如蛟……
　　……而在最后，三千大道皆成形，便有了开天辟地之力，犹如三千大龙！
　　如今在方行的识界，便已有了五条蛟龙，另外则是无数的小蛇，每一条都代着无限的可能，只是需要时间去成长，去进化，而在这一次大祭进行之中，则分明可以看到，正有无数的小蛇在飞快的成长着，挣扎着，身躯逐渐变大，也逐渐拥有了越来越强的力量……
　　若将这看作修行的速度，那真是一息可比若许年，简直突破了正常道理！
　　“不知仙前辈，你指点了他各方势力暗藏的仙道资源，让他想办法集齐了这些底蕴，对于他的修行可说是如虎添翼，只不过，如此一来，他距离终点也就越来越近了……”
　　怪塔之内，有人心间存疑：“你觉得，他准备好了吗？”
　　面对这个问题，不知仙呵呵笑了起来：“我只是告诉他一些事情而已，做到这些事，全靠他自己，至于有没有准备好，那不是我们该关心的问题，老夫只是觉得，毕竟他才是太上道传人，你们真觉得走到哪一步，他自己的心里没数吗？此子，远比咱们想象中的绝决啊！”
　　“三百年时间快到了，我们本来就没有太多的时间！”
　　另有人低低开口，暗叹了一句。
　　嘣……
　　也就在他们说着话时，识界的天外，赫然传来了一声巨响，像是有什么断开。
　　若是他们可以像方行一般，去往识界最高处，甚至突破识界，便可以看到，缠绕着方行的八十一道命数里，居然有一根自动断裂了，这些命数，便是方行的修行障碍，方行需要斩杀所有的命数，才可以得到大自在，而在此之前，方行第一次斩了三道命数，踏入正仙境界，又在乱流海时斩了九条，踏入了太乙上仙境界，此后没有再斩，可是如今，命数自己断了！
　　这种感觉，便像是水到渠成，功德圆满一样的道理！
　　在正常的情况下，方行只有以自己的魄力、底蕴，去斩断命数，提升修为，可是在如今，通过这祖巫十二祭里面的祭法，他的修为疯狂的提升着，反而迫的命数自动崩断！
　　非要形容的话，那就像是一个修士，修行的实在太快，不知不觉间，就结了金丹，然后又不知不觉间，自己还没想过要再更上一层楼的时候，元婴便已经自己结成了，又还在自己一心参悟着道法，不理世事的时候，就听得天上轰隆隆作响……妈的劫雷已经劈下来了！
　　嘣……嘣……
　　而且不止一条，一条命数崩断之后，便已紧跟着又崩断了两条！
　　“这祖巫十二祭，果然非同寻常……”
　　而在此时的外界，方行感受着祖巫十二祭里，第一祭给自己带来的变化，心间也颇有些震惊：“我本来就已经前后斩断了十二条命数，觉醒了三千法则，本以为剩下的命数与法则相系，压力重重，再难斩断，没想到这祖巫十二祭带来的好处如此之大，它强行提升了我的修为，居然逼得命数自动崩碎，如此一来，若是可以完成这十二祭，那我的修为岂不是……”
　　想到了这里，心情已经隐隐有些激动！
　　这些祭法，难怪被称为拥有开天辟地之能的祭法，某种程度上，这简直就是在将自己当作了法宝来炼，无数的仙药，都被祭法化开，进入了自己的识界，滋养了三千法则的变化，让他们快速成长，而这法则，便是神通，便是修为，这就像是在从涨船高般提升修为！
　　这种感觉，甚至让他想起了很小的时候，在十一叔白千丈的指导下修行，也是用了这种炼身如炼器般的法门，中间自然经受了许多的痛苦，可也拥有了许多的好处与本领……
　　“一次大祭，一道坎，迈不过去，身死道消，迈过去了……”
　　“……修为大涨！”
　　方行心里暗暗想着，咬紧了牙关，眉目凶狠。
　　世间有俗语，一口吃不成个胖子，可是如今的他，就是在吃成个胖子！
　　一次将这么多的仙药，甚至还有十世凤凰翎这样的异宝，全部献祭于自身，这根本就是一种无比疯狂的事情，动辄便会走火入魔，若是成了，这一次大祭，便可抵他数百年的修行，若是不成，那自然就是神魂崩裂，身死道消的下场，只不过，方行如此大胆的修行，也是因为两个原因，一个原因是因为他的根基，乃是太上道的路子，修炼成了一方世界雏形……
　　正因为有这个根基，他才受得起这等大祭之法，避免了许多凶险。
　　另一个原因便是，他知道会有人看着自己，那便是识界之中，怪塔之内的那些存在。
　　那些人看了自己这么久，已经不舍得让自己走火入魔了。
　　他们就等于是自己的护道者，替他规避了许多凶险！
　　而有这么多的厉害人物帮自己护道，这份待遇也实在不俗，诸天万界就他这么一个！
　　“第一祭之后，便是二气阴阳祭魂法……”
　　绝灭了心间的怯意，也不让自己拥有后顾之忧，方行只一心考虑着修行。
　　“七昧火胆属阳，青玄玉精属阴，有此二宝，再辅以十六类仙药，便可以进行第二次大祭，锻造自己的真灵，此祭过后，不仅修为又会暴涨一截，甚至对阴阳二气的感悟也会深入到另外一个境界，我的阴阳大磨盘神通便也可以发挥出更为强大的力量了，实在是……”
　　这般想着，他嘴角已经露出了一抹笑意，很是满意。
　　“然后便是四方公羊祭体法……”
　　“当初帝释也只是进行到了这一祭而已，便已经参悟了九道太古巫法，那种巫法，实际上就是神通，是一种惟有施展了祖巫十二祭的人才能够参悟并施展的神通，我可比帝释聪明多了，他能在第三祭时，便参悟这九道太古巫法，我肯定也没问题啊，甚至比他还要厉害，最关键的是，我的识界之内本来便有三千大道的雏形，用来施展这种巫法，更见威力！”
　　心间愈想愈是痛快，几乎要哈哈大笑了起来。
　　“我的根基本来就比帝释要强，在完成了三道巫祭之后，便可以稳稳胜他，而如今，我足足拥有完成四道祖巫的仙药资源与异宝，这样一来，在我破关之时，会有多少力量？”
　　“哈哈，帝释可就已经有半步大罗金仙的本领了啊……”
　　“那么到时候远胜帝释的我，又该有个多么响亮的称号？”
　　“无敌小仙王？”
　　“不行，太土了……”
　　他暗暗摇着头，暗道：“还是叫超级无敌小仙王吧……”


第1690章 仙尊之谈
　　“这一次归来，便迫不及待的讨去了如此多的资源，又急着闭关，莫非他是想破境？”
　　在帝流闭关之事，已经过去了忽忽月余之外，大赤天也已经恢复了平静，在三位仙尊的压制下，大赤天众仙自也各归其位，安度祥和岁月，而三位仙尊暗中查证的一些事情也有了眉目，倒让他们心间疑窦渐消，心间自也松了口气，注意力却是重新回到了这位帝子身上。
　　“帝流殿下本是天纵其才，千年前他的修为在诸天帝子帝女之中属一属二，这亦是仙帝最为欣慰的地方，只可惜啊，他被镇压千年，不得修行，此次归来，虽然他刻意隐匿了修为，不让我们看破，但分明仍然停留在太乙境界，甚至只是太乙初期的境界，别说与别个帝子帝女相比了，就是比起千年前的自己来，也坠落不少，而那诸位帝子帝女，却皆已在数百年前传来了破境的消息，皆已有了独挡一面的本领了，与他们相比，咱们这帝子已远远落后……”
　　普化仙尊叹了口气，觉得很是有些遗憾。
　　而凌虚仙尊却道：“也不见得，你没发现么，帝流殿下虽然被镇压了千年，却似乎得了不少好处，呵呵，千年前他本是逐太虚仙王而消失，如今归来，虽然境界受损，但似乎已经完成了他千年之前的目的了，据说他在域外战场，紫玄仙帅面前亦曾承认，混沌仙园与太虚宝树都已经落到了他的手里，可见被镇压的这一千年不是白挨的，他定然已经得到了太虚仙王的某些传承，也正是借了这传承，才能在强敌环伺中夺得混沌仙园与太虚宝树的吧？”
　　“如今大赤天捉襟见肘，资源稀缺，入不敷出，虽然在这千年征战里，绞灭诸方仙王，得了大批资源，但其中大部分，都要供给封关的仙帝，留在了外面的根本经不住诸天众仙消耗，尤其此前仙军征战，又消耗了不少，以目前的局面来看，怕是再有个数百年的功夫，连大赤天诸仙将仙官的资源都供不上了吧，你说帝子手里的混沌仙园与太虚宝树……”
　　清静仙尊心间斟酌着，有些迟疑的提出了这个问题。
　　虽然这已经是帝流归来一个多月的时间后，但这个问题，却早就已经被知晓内情的大赤天诸仙所关切了，当初在域外战场，这位帝子虽然只是提了一句，说混沌仙园与太虚宝树在自己手中，谁也没有见过，但这个消息却是传得极广，而在那之后，便是三位也关切异常！
　　毕竟，那可是混沌仙园啊，传说中拥有无数仙药的宝园！
　　更甚者，太虚宝树乃是太虚仙王为了解决修行资源的枯竭问题而炼制出来的，那么他究竟有没有成功？帝流手中抢来的这一株太虚宝树，究竟是不是真的可以解决这个问题？
　　更重要的是，他手中的这两件至宝，是不是应该交出来？
　　这个问题，一直留在三位仙尊的心间，只是一时间还没有得到一个答案！
　　“若是仙帝不曾闭关，怕是在帝流殿下回归大赤天的第一时间，便命他交出来了……”
　　凌虚仙尊沉默了半晌，淡淡开口，似乎有些无奈。
　　“谁说不是呢？”
　　普化仙尊亦摇头苦笑：“原因便在此处，仙帝自然可以命他直接交出来，但毕竟仙帝不知此事啊，而我们又怎么好越俎代疱？老夫早就想问问帝流殿下，那混沌仙园与太虚宝树究竟被他藏在了哪里，准备做何打算，只可惜啊，想来想去还是问不出口，就算是问了，以那帝子的脾气，也多半只是随口回一句没有得到或是别的，咱们也只能听着，不好逼迫……”
　　说到了这里时，沉沉一叹，道：“……那还不如不问！”
　　清静仙尊在此时目光亦微微发亮，沉吟道：“自帝子归来之后，我已看过许多次，他身上也惟有那一方不知从何处得来的骷髅小世界可以藏物，而以他的脾气，定然信不过旁人，更不会在归来大赤天之前，将宝物还留在多宝仙河，所以我猜，传说中的混沌仙园与那株太虚宝树若是真的在他手中的话，那就一定还藏在那一方他从不离身的骷髅小世界里……”
　　“无论是藏在何处，我们总是不好直接让他交出来的……”
　　凌虚仙尊这次沉默了很长时间，才沉吟着道：“……别忘了帝氏的诅咒！”
　　听到了“诅咒”二字，普化仙尊与清静仙尊皆是心间一凛，只觉沉甸甸的，不再说话。
　　帝氏一脉确实有个平时无人胆敢提及，但却又无人敢忽略的问题……
　　那就是父子相残！
　　说来奇怪，帝氏一脉诸位仙王天帝，居然没有几个好死的，尤其是临近几代，几乎皆是死于子肆之手，这也就导致了一种奇怪的现象，大赤天父子情份极淡，尤其是在修行一道，仙王只会在修行初期亲手指点自己的儿子，到得后来，便多半由其自生自灭，甚至在帝子修行到了大罗金仙境界之后，更是连资源都不会供应，任由其自己去想办法获取了……
　　而从这一角度讲，帝流得到的混沌仙园，其实就算是他个人所有，乃是他日后与仙帝相争的资本，若是三位仙尊逼他交了出来，几乎就是要了他的命，双方会结下死仇……
　　“帝子毕竟还年轻，就算有那一天，怕也是万年甚至是几万年之后的事情，咱们现在考虑这件事还有些早吧？况且，他身为帝子，也应该以大局为重才是，毕竟……毕竟咱们……”
　　清静仙尊有些迟疑的开了口，却是无甚底气。
　　想必他也知道，“以大局为重”这几个字，在三十三天来说太可笑了。
　　“这些问题先不必再提了！”
　　凌虚仙王轻轻一摆手，示意她不必再说下去，平静道：“仙帝既然将大赤天交给了我们，那么保证他在仙帝出关前的安稳，便是我等责任，帝子那边的事情让他自己去斟酌吧，咱们却是要考虑其他的事情了，多宝仙河之乱已平，天元叛修皆已逐出仙河，想必短时间内不敢再作乱，如此一来，问题便皆集中在了六魔天那里了，我听闻，那些魔头又不老实了……”
　　普化仙尊道：“那边的动静老夫一直在关注着，确实需要注意，不仅有游仙上报说，在那里发现了天元叛修的身影，甚至连佛界与龙族的余孽都在蠢蠢欲动，呵呵，那六魔天当初本来就是因为识实务，才没有被绞杀，现在却趁着仙帝封关，开始搅风搅雨，真是自寻死路！”
　　说起了他们那位帝子时，这三位都是万分的无奈，而如今，一提起六魔天来，他们却立时变了一种模样，神情森严，霸道无边，普化仙尊眼底已有凶气浮现，似欲将其扫灭！
　　“呵呵，自寻死路，岂不是正好？”
　　清静仙尊笑道：“当年天魔留下来的余孽，苟延残喘的时间也够久了，而且那六魔天本是丰饶之地，资源无数，比起六魔天来，混沌仙园里面区区几株仙药又能值得什么？若是那几个魔头真的坏了盟约，胆敢作乱，那直接挥兵而进，夺了六部魔宫，其中所藏资源收归大赤天所有，那怕是万年之内，咱们都不必再担忧大赤天延续的问题了，岂不快哉？”
　　“咱们能想到的问题，其他诸天又岂会想不到？”
　　凌虚仙尊淡淡开口：“可如今面对六魔天蠢蠢欲动，却是尽皆缄默，甚至是故意纵容，那却是在有意等着那几个魔头撕毁盟约了，到时候就算攻进六魔头，咱们也恐怕不会独战鳌头，若是不想在仙帝出关之前，引发诸方大战的话，到时候，怕还是要帝子出面才行……”
　　清静仙尊与普化仙尊闻言脸色皆是一变：“可帝子他……”
　　凌虚仙尊直接接过了话口：“只希望他这一次可以成功破境！”
　　三位仙尊都沉默了下来，心里皆明白大势所在。
　　若真到了要攻打六魔天的一刻，他们三人怕是不好直接出手的，因为如今仙帝封关，他们三人便代表了大赤天的至高战力，若是他们三人出手，那另外几天的守护仙尊也必然会出手，到时候就等于是引发了诸天大战了，也正因此，那就只能寄希望于小辈帝子，可与其他诸天的帝子相比，帝流如今只是太乙上仙境界，实在不占优势，怕不是人家的对手啊……
　　当初仙帝封关之前，曾赐帝流浆予帝释，恐怕就是看透了这一点，在刻意提升他的修为。
　　只是仙帝也没想到，帝流忽然归来，斩了帝释，局面已经有了变化！
　　若是帝流可以成功破境，那在可以预见的六魔天之变时，便可以立下大功，甚至延续大赤天的命运，而若是他失败了，那么大赤天的问题会更严重，谁也不知道会乱成什么样子！
　　一切都是源于仙帝封关，整个大赤天，或说三十三天，都有了种风雨飘摇的感觉了！


第1691章 对帝子的期盼
　　悠悠荡荡，忽忽三年过去，大仙界表面平静如昔，却有暗流涌动。
　　对于大赤天诸修来说，最令他们关注的，便是仙帝与帝子同时闭关的消息了，仙帝闭关是一件大事，据说关乎三十三天的存亡，谁也不敢打扰，而帝子闭关，同样也是一件大事，据说关乎大赤天的存亡，更是谁也不敢打扰，只不过，谁也没想到的是，这位帝子的闭关，会如此之久，因为这位帝子在闭关之初，自己预料的时间本来是三个月左右，却没想到一下子延至了三年，而且仍然没有出关的征兆，虽然心间诧异，但大赤天诸仙倒也并不担忧！
　　许多人都已经猜到，这位帝子闭关，是为了突破大罗金仙境界，在这种情况下，那么帝子闭关的时间愈久，破境的可能性便愈大，诸仙心里报着这个念头，反而不着急帝子出关的时间了，毕竟在如今这险峻局势下，这个帝子再不是东西，那也是自家帝子，实力自然越强越好，不然的话，仙帝闭关，其他诸天的帝子又如此可怖，那大赤天还真是处处吃瘪！
　　“近日，流云宫上霞光道道，仙气蒸腾，帝子应该是快要出关了吧？”
　　三年后的一日，有消息传了出来，大赤天诸域，立时议论纷纷。
　　“帝流殿下千年之前，便是诸帝子之中最为出类拔萃的存在，后来被耽搁了千年，修为已经落后于其他帝子，不过也有传闻，他虽然在修为上暂时落后了，可是却有了别的造化，不见得就真吃了亏，兴许这一次出关之后，便又该力压同辈了吧？唉，虽然帝子凶横，不讲道理，做事亦从不留什么余地，但毕竟是我大赤天的脸面，真希望他早些出关来啊……”
　　有些辈份吓人的老仙人轻声叹着：“毕竟这三年来，大赤天实在不是很顺啊……”
　　大赤天确实不是很顺！
　　三年前，本是奉命出征域外多宝仙河，镇压天元叛修的紫玄仙帅本来大事已定，该当返回大赤天复命，但却不知怎么想的，居然屡次抗命不归，惹得三位仙尊都不得不命人携赤宵仙令前往大赤天，敕令他即刻归天，结果紫玄仙帅居然直接裹挟两千仙兵，消失在了星域之中，有传闻说他已经投奔了神主，也有人说他在六魔天出现！
　　两年前，有据说是来自天元祖地的奸细落网，被普化仙尊严审，这奸细居然胆大包天，污蔑帝流殿下是天元魔头，但毕竟帝流殿下已入祖殿，点燃了魂灯，此谣言自然无人信他，而且大苍天、太玄天同样也有这等谣言出现，三位仙尊便可确定，此乃天元奸计，将那奸细就地处死，此事揭过不提，不过这等风言风语，却从未止息过，一直在暗中流传着……
　　同样也是两年前，有神秘求道者入大赤天诸域，执一柄铁剑，挑战诸域小辈强者，结果暗霜天、九岭凤凰天、上清天、七昧天等诸天的小辈修士尽皆败于其手，在此之后，此人更是嚣张无限，居然出言挑战大赤天帝子，只可惜帝子闭关，未能出战，任由此人逍遥离去，据说青玄域主都曾经暗中出手，想要将他留下，只可惜对方很是狡猾，没有被抓住……
　　一年前，大赤天与太玄天边境起了冲突，被人斩杀仙兵百人，大赤天诸位仙将同去质问，却被对方那位曾经败在过帝流殿下手中的太玄天帝子燕赵歌出手，一只手镇压了十位太乙上仙，废了修为逐了回来，并扬言若是大赤天不甘心，可随时谴帝子向他挑战，但他在边境筑起高台，等了月余，最终还是因为帝流殿下在闭关，失意而去，临行前留言“帝流，懦夫尔！”
　　而在三个月前，三十三天仙子魁首，大苍天帝女路小君出使大赤天，只言与帝流殿下曾有一面之缘，愿求一晤，结果还是因为帝子闭关错过了，让人家失意而归，不知有多少大赤天的青年才俊为之惋惜……那可是大苍天帝女啊，多少人欲求一面而不可得，结果人家巴巴的找上门来，多好的机缘，自家帝子居然在闭关，简直就是浪费机缘，要遭天打雷劈的……
　　这一件件的事情，都使得大赤天诸仙在盼着帝子殿下快些出关，或以无敌之势横推四方敌，一振大赤天声威，或以雄霸之姿抱得美人归，满足大赤天诸位青年才俊的幻想……
　　……
　　……
　　“没想到，四次巫祭，居然用掉了我这么长的时间……”
　　也就在外界议论纷纷时，众仙口中的帝子，此时也在祭台上睁开了双眼。
　　此时的他，根本不是以肉身的状态存在的，而是在帝流的肉身之上，化作一颗悬浮的光球，光球内部，则分明可以看到一个方行面貌的男子，身上流落道道紫气，紫意盎然，虽然还是方行的模样，但偏偏整个人都有了一种摄人心魄的魅力，五官如玉雕，每一道弧度都接近了天地间的完美，双目如星海，似乎蕴含着无数的星辰与大道，蕴含着一方大世界……
　　而且，他虽然是神魂模样，但居然接近了实质，犹如肉身一般！
　　身上的修为更是让人琢磨不透，看起来好像是太乙上仙的境界，因为有着明显的法则气息，但却越看越是深不可测，似乎随时都可以爆发出撕裂天地宇宙的神威力量……
　　而这，正是用了三年，来完成祖巫十二祭里面的前三祭的方行！
　　其实一开始，方行也没料到自己会需要这么长的时间，只能说他一开始低估了巫祭的威力，那庞大的力量祭入自身，哪怕是如此的简单粗暴，却也不是一朝一夕可以完成的！
　　那些异宝之力，仙药之力，在巫祭之法催动下，皆一丝一丝，一缕一缕的进入了他的识界，提升着他的修为，滋养着他识界内的法则，等于是让他的识界，经历了四次蜕变，这种蜕变实在是庞大而繁细的，若不是这个过程顺利无比，估计三年的时间根本就不可能……
　　“哈哈，无论怎么说，顺利完成了，也可以出关去……”
　　轻轻感受了一下自身，方行大笑了起来，遁入帝流体内，内观自身修为……
　　……然后，也就在他内观修为之时，整个人顿时微微一怔！
　　与此同时，在他遁入帝流肉身的一霎，他的一身气机爆发，飞散了出去！
　　这等气机，在寻常人看来几若难以捉摸，但修为高深之辈却立时感应到了……
　　“咦？”
　　在大赤天西方，一座云上山峰之内，本来早就推算到帝流会于近日出关，神色宽慰的普化仙尊，却忽然变了脸色，轻轻抬手，自九天之上扯下了一缕气机，细辨之后，整个人登时变了脸色，阴沉的几欲挤出水来，抬头向着北方看了过去，迟疑道：“这难道是……”
　　“过来说吧！”
　　大赤天北方，一片深不可测的碧海之中，凌虚仙尊的声音传了过来。
　　普化仙尊扔了正在为花花草草浇水的瓢，飞身踏上了云端，瞬息百万里，到了碧海之上，按落云头时，便见到一座种满了柳树的小岛之上，凌虚仙尊正与清静仙尊相对而坐，两人身上的神情都有些凝重，他立时确定了自己心里的猜想，快步向他们二人走了过去。
　　“他没有成功破境！”
　　还不等普化仙尊坐下，清静仙尊已经沉声说道，神色郁郁。
　　普化仙尊都还没有坐下，便也急急的开口道：“对啊，这是怎么回事？明明这三年来，我等都感应到了流云宫内时时传出的可怖气息，依着这气息推算，他绝对有足够的底蕴成就大罗金仙啊，为何刚才传了出来的气息却散而不凝，完全没有结成大道的趋势？”
　　清静仙尊沉声道：“流云宫内已不闻药气，霞光也已散去，说明他已经收功，只差破关而出了，三年之前我等都认为他会成功破境，谁能料想，居然是我们一起走了眼？”
　　“唉……”
　　凌虚仙尊沉默了半晌，也叹了起来：“欲成大罗金仙，便需领悟天地大道，借助仙药之力，一举鱼跃龙门，巨蟒翻身，让体内一切法则随着道心，结成一条大道，但你们感应的不错，帝流殿下确实破境失败了，而且是毫无理由的失败，莫非是……他的道心已然受损？”
　　“道心受损？”
　　普化与清静二位仙尊同时大吃了一惊：“那岂不是永远也无法破境？”
　　凌虚仙尊脸色阴沉的可怕：“不论怎么说，这麻烦都大了……”
　　“哈哈，恭喜小友，修为大进……”
　　也就在三位仙尊失望透顶，忧心忡忡之际，方行的识界之内，那一座九层怪塔却是紫霞大作，里面有大笑声传了出来，那些怪塔之内的存在似乎十分满意他此次闭关的成果！
　　“恭喜个屁啊大爷们……”
　　可方行却是神色发苦，一脸诧异：“我为何……没有修成大罗金仙？”
　　“你当然不可能修成大罗金仙……”
　　怪塔之内，一个声音大笑了起来：“……否则我还真要怀疑这太上道的本领了！”


第1692章 斩命三十
　　“若想破境大罗金仙，是需要修成一条大道的……”
　　为方行解释疑难的声音很是熟悉，正是号称无所不知的不知仙，他轻轻笑着：“正常情况下，太乙上仙若想修炼成大罗金仙，那便需要领悟自己的法则，小心培养，加以悟道仙药，便如一孔窥天，终究更进一步，通过法则，捕捉大道的气息，而后以身合道，养出一条真正的大道之力来，借此便可变化无穷，纵横寰宇，可你走的路子毕竟是与别人不一样的，太上道的路子我虽然也未修炼过，却可以参详一二，你识海之内，已开天辟地，觉醒三千法则，看似热闹，比别个多了无数种可能，但再想从中择一法则修成大道，却难上加难了……”
　　“这……”
　　方行暗暗琢磨着，却忍不住变了脸色。
　　不知仙的话并不难理解，只是让他感觉有些难以接受……
　　大罗金仙与太乙上仙之间的联系是非常明显的，太乙上仙觉醒了法则之力，也即是仙觉，便如仙苗，待到这仙觉大成，也即是仙苗成长为了参天巨木之时，法则就化作了大道，而以这大道为核心，便可以成功破境，金身大成，这种境界，便是真正意义上的大罗金仙了！
　　普通的太乙上仙，难就难在寻找一根合适的仙苗……
　　……这一点自己却从来不用考虑，因为他拥有所有种类的仙苗！
　　但这听起来是很猛，可问题也是很严重呀……
　　人家培养一株仙苗就行了，他就得把所有仙苗都培养起来！
　　典籍之中，号称有三千大道，也即是说，他需要有三千仙苗来培养……
　　悲催的是，这三千大道估计也只是个统称，实际上的数量，没准比这还要多！
　　本来凭他的修为，施展了这祖巫十二祭里的前面四祭，便已经足够将一株仙苗培养成参天巨木了，可是这四祭里的仙气，分散到了三千仙苗上面之后，那又能够让它们提升多少？
　　某种程度上，这就是在告诉方行：你是根本就不可能修成大罗金仙的！
　　“那我……能不能先选择其中一条大道？”
　　方行忽然想到了一个问题，急急问道。
　　“当然可以！”
　　不知仙似乎琢磨了一番，而后轻声一笑，道：“理论上是行得通的，不过就算你修成了一条大道之力，却还有无数法则需要成长，因此在修为上来看，你还是一位太乙上仙……”
　　“这……”
　　方行愈想愈觉得恼火，忍不住愤愤道：“你们不早说，说好的仙王呢？”
　　“仙王又不是一种境界，而是一种象征！”
　　不知仙也忍不住笑了起来：“若你有了仙王的本领，又何必纠结于境界之名？”
　　“本领？”
　　方行倒是微微一怔，很快便发现了一个很重要的问题。
　　他如今已经施展了祖巫十二祭里面的前四祭，自己都能感觉到实力已然大增，与施展巫祭之前不可同日而语，也正因此，才有些诧异于自己未能破境的现状，直到被不知仙提及，他才忽然想到，自己此前的想法，已经进入了一个误区，觉得自己没有破境，便是做了无用功，但实际上，自己该有的收获一样都没少，看起来没有破境，但从实力上来讲的话……
　　心里暗暗想起了当初与自己交过手的独龙子，又感受了一下如今的识界之内那丰沛的仙气，以及隐藏在了这一方识界之中，无处不在的道道法则之力，他的眼睛忍不住亮了起来！
　　“你并没有融合仙命，又何苦随着以仙命为本的修行路子来走？”
　　怪塔之内，响起了另一个人的声音，正是天魔。
　　他这一句话，也说到了坎上，方行心里也明白，别个仙人的修行路，确实是以仙命为源的，若说法则是仙苗，大道之力是参天巨木的话，那仙命就是一粒仙种，是一切的根本！
　　可是他，是没有仙种的！
　　他只有一方世界雏形，里面蕴育了生出所有仙种的可能！
　　再转念想到，他的修行路，本来是以斩命数来衡量的，此前倒是他自己在看到了天元修士的实力之下，总是下意识的去与他们比较，与身边的仙人比较，这才忘了根本，对他来说，真正修行上的进境，就是以斩掉的命数来体现的，而在此时，他已经斩掉的命数为……
　　神思一动，感应了一番，而后他眼神微微一亮……
　　三十条！
　　八十一条命数，如今赫然已经有三十条断裂了！
　　他还记得，自己初得太上第九经时，斩了三条命数，又在乱流海，斩了九条，如今却足有三十条断裂，自然不难想象，在这三年闭关时间里，居然又生生崩断了十八条命数！
　　如此想来，自己何止是没有进境啊，简直就是突飞猛进！
　　所不同的……只是在别人眼里没有进境而已！
　　“不过……还是需要修炼出一条自己的大道来……”
　　但心间惊喜过后，方行眉头还是微微的一皱，暗暗想到了一点。
　　大道之力，拥有很多种意义，或为修行之本，或为金身之源……
　　……但在方行看来，却有一个意义大过了所有，那便是兵器！
　　大道就是神通，而且是最顶尖的神通，因为已经穷极变化，将威力发挥的淋漓尽致！
　　因此基本上对每个仙人来说，他们最强的神通，便是他们的大道！
　　就像握在了手中的兵器，可以护身，也可以屠仙！
　　而如今的方行，却还缺少这么一件兵器……
　　没有这么一件兵器，他的底蕴再深，实力再强，也是不可能完全发挥出来的！
　　与人斗法，也像是赤手空拳对上了兵器，虽然不见得会输，但终究总是吃了大亏！
　　“实际上，就算你这一次可以修出一条大道之力，我也不赞成你这样做！”
　　也就在方行心里种种念头纷杂涌现的时候，天魔的声音平静响了起来：“不知仙向你讲的，只是道家修行，讲究无为，因此无论是得仙命，还是以仙命为种，诞生仙苗，再培养仙苗，生成巨木，都讲究一个顺其自然，身为仙人，只需要去领悟这里面的道理，去滋养这仙苗，并感受它的变化就是了，可在老夫看来，这等修行，不过是守株待兔，焉有趣味？”
　　“这样说的话，是挺无聊的……”
　　方行心里微微一动，抬头向怪塔看了过去：“那你的理解是？”
　　“呵呵，众仙皆称老夫为魔，那老夫便给你讲讲魔的手段……”
　　天魔低低的一笑，声音慢慢传了出来：“道家讲的是无为，魔宗便一定要有为，道家是看着那仙苗成长，感受它的变化，魔宗便一定要将这变化牢牢掌控在自己的手中，是以，虽然只有道家才有道心一说，但魔宗对道心的看重更甚，因为道家是以道心宁神，斩断九幽幻境，以防走火入魔，而魔宗却是以道心控制仙命的成长，最终，让它成长为自己想要的模样！”
　　虚空寂寂……
　　在天魔的声音响起时，世间所有的声音似乎都消失了，只有他的声音可以存在！
　　就连不知仙，也没有打断，直到天魔说完了之后，过了许久，他才轻轻的叹了一声，道：“不错，道家无为，是遵重这天地之间的规律，魔宗则是要控制这规律，强迫其变化……”
　　说罢了，他轻轻一叹，向着方行道：“在这一点上，你确实更适合魔宗！”
　　方行沉默了很长时间，终于确定了天魔所言。
　　他确实适合魔宗的手段，因为若是以道家理念修行，那便只能任由这三千法则缓慢生长，不偏不倚，但如今他想的却是要择其一道，修炼成大道之力，这其实就是魔宗的心法，当然了，只是一种理念而已，这与天魔修行的功法也好，魔心也好，并无任何的相关，而且不仅是方行，很多仙家在修行时也会借鉴这种理念，就算是借鉴了，也不能说他们便是魔！
　　“所以，若想修炼出一条大道的话，你应该先问问，自己的道心是否坚稳……”
　　天魔的声音慢慢响起：“又是否能够经得住考验！”
　　“道心么？”
　　方行神情不动，默想了很久，也不知该如何回答。
　　他早在仙境之时，便已经通过太虚仙王留下来的三道天书，修出了自己的道心，只不过，那只是道心的第一种变化而已，是一种坚定的信念，可是有了道心，还要经历考验，若是可以经历得住种种考验，这道心便会愈发的坚稳，愈发强大，直到拥有掌御大道之力的可能！
　　金子有无数，不怕火炼的才是真金！
　　大话人人会讲，真敢去做的才是英雄！
　　道心二字，说穿了简单至极……贯之以道，衡之以心，不动不摇，不朽不坏，方为道心！
　　“我该怎么确定自己的道心是否坚稳？”
　　方行想了很长时间，终于问出了这个问题，眼神在此时也显得非常清澈。
　　“去看看我们说的那些地方吧！”
　　不知仙的声音缓缓响了起来：“……那应该是最能考验你这道心的了！”


第1693章 青丘狐王墟
　　“帝流殿下居然破境失败了？”
　　很快的，这一个消息便传遍了大赤天，被人议论的沸沸洋洋。
　　三年时间里，因为种种事情的出现，大赤天诸仙对帝流的出关也越来越期待，都希望这个帝子殿下可以起到他的作用，三年前你强势归来，又是杀人又是抢东西，如今大赤天遇到了问题，那你也该顶上去了吧？可谁也没想到，等了三年，却等到了一个破境失败的消息，这对诸仙的自信心简直就是一个强烈的打击，连大罗金仙的境界都没有达到，又怎么可能去与人争锋？在帝子级别，区区太乙上仙的修为，几乎就可以算作是一个废物了吧？
　　甚至诸仙心里都开始怀念起了帝释来了！
　　帝释殿下刚刚成为帝子时，修为也不高，但人家很认真啊，几乎是疯了一般的修行，而且进境也颇快，不到千年时间，便已经半只脚踏入了大罗金仙境界，随时可能破境了……
　　而帝流，这一次闭关三年未能破境，那再破境便不知是什么时候了！
　　众所周知，闭关破境并非易事，受挫一次，更不知要多少年才能缓得过劲儿来……
　　渐渐的，一种轻鄙之意渐渐的萌生了出来，暗暗蕴酿！
　　倒是那位帝子有些不以为然，据说他出关之时，看到了那么多失望至极的众仙目光，非但不以为耻，倍觉惭愧，反而很是兴奋，喜气洋洋，然后也不管三位仙尊劝他留在流云宫内继续修行，深研道典的话，直说是觉得气闷，离开了流云宫，孒然一身，四处云游去了……
　　“区区太乙境界就到处乱跑，还没有个护道者在身边，让人宰了都不一定啊……”
　　不知有多少人都在心里暗暗的骂着。
　　现在可与千年前不同了，千年之前，诸位仙王相安无事，身为帝子不带护道者亦可四处云游，反正看在他们背后的仙王面上，也无人敢来招惹他们，可是如今却不一样了，三十三天大乱刚休，战火余波尚未彻底熄灭，帝子孤身云游是很危险的，谁也不知道会不会哪天就跳出个罪王余孽或是魔头来出手宰了他，甚至不说罪王余孽与魔头，便是大苍天与太玄天两方的势力见到了大赤天帝子，或许也会对其不利的，现在三方之间的关系可不怎么好……
　　以前的三十三天，最为盛行的便是云游四方，感悟天地，人世百态，但如今，除非是达到了大罗金仙境界，有了一定的自保之力，任是谁也不敢到处乱跑了，更不用说是帝子！
　　“唉，说出去谁信啊，来了三十三天这么久，都没能好好四处溜哒过……”
　　众仙的猜测，自然无法揣测到方行真正的心思了。
　　离开大赤天流云宫，那才是对他来说最为合适的做法，一来虽然靠着帝流渡过了最大的一劫，但毕竟他不是真的帝流，与大赤天的熟人接触的多了，露馅的可能性便越来越大，难免会惹人起疑心，二来他既然要渡过道心之劫，要去天魔他们所说的地方去看看，自然便要提前出来走走了，再者，他出关之后，也已经听说了大赤天这三年来发生的那几件事，心里已经隐隐感觉到了，怕是有数方势力都在朝着自己出手，觊觎自己手里的太虚宝树了！
　　与其留在流云宫做一个活靶子，那还不如干脆的离开，隐藏在暗中细心的观察……
　　人皆说大罗金仙千变万化，可如今的方行虽然不是大罗金仙，变化本领也不是常人可比！
　　当然了，还有更重要的一点，他没想到紫玄仙帅居然会叛出大赤天，本来当初说好了要送回来的自己那三百蛤蟆军自然也没有送回来，那些家伙却也机灵，居然就顺势半道溜了号，打着去追捕紫玄仙帅的名义遁入了星域深处，方行心里明白，这群王八蛋哪有胆子去追捕一位大罗金仙啊，多半是因为那时候感觉形式不明朗，不敢回大赤天，故意找借口跑掉的！
　　身为道主，自然也不能任由自己的人马在外面，因此方行还是打算去找找他们的！
　　文先生曾经传过一封信给他，标明了他们如今的藏身之地，只是此信来自于两年前，可方行如今出关之后才得到，心里却是想着，得找机会去把那群小子们带回来了……
　　而今，摆在了面前的事情虽然不少，但方行却不赶时间，慢慢的做便是了。
　　大仙界本就秀丽十足，尤其是大赤天这等奇瑰仙境，更是有着无数奇山异水，方行便带了不肯老老实实在混沌仙园里干活，非得跑出来玩的魑儿，御气凌风，游山玩水，赏风花，观雪月，男的俊逸，女的娇美，当真是美如诗画，仙意十足，悠哉乐哉，若谪仙人一般出没在山水之间，猎仙兽，烤着吃，钓河蛟，蒸着吃，逮灵禽，炖着吃，偷猴儿酒，兑老白干喝……
　　……所过之处，再仙的仙境也是一片狼藉，实在惨不忍睹了！
　　他们两个在前面悠游飞天，扮足了神仙眷侣，后面那奉了三位仙尊之命暗中保护帝子的仙人们却都简直无语了，每每看着这两人留下的一片烂摊子里暗骂：这什么素质啊……
　　在大赤天玩得够了之后，方行便直朝着与大赤天毗邻的九岭凤凰天赶去。
　　此界为大赤天仙帝御下五方天域之一，而赤帝被人称为五天赤帝便也因此，只不过这一次来到这九岭凤凰天，方行却不是为了世居此界的凤氏一族而来的，来到了此界，他亦没有现身与统领此域的凤氏一脉相见，而是直接遁向了这一片天域的南方，接近天边之时，总算来到了一处所在，却是位于青山绿水尽头，一片黑雾蒸腾，宛若鬼域般的所在……
　　那一片天地，涌动着可怖的煞气，就连方行这等修为，也能感觉到森然可怖，搭眼向里面望去，也只能看到百里距离，神识便被黑雾所阻，只能隐约可见一片断壁残垣……
　　“不是说要游山玩水嘛，来这里做什么呀？”
　　魑儿有些好奇的看了看那一片鬼域，向方行询问道。
　　“你知道这里是什么地方？”
　　方行目光注视着那一片鬼域深处，头也不回的问了一句。
　　魑儿点了点头，道：“当然知道呀，这里便是青丘坟嘛，曾经狐王的修行地！”
　　方行闻言，回头看了她一眼，示意她继续说下去。
　　“额，我知道的也都是听说来的，也不知道真假……据说青丘狐王是一位与人族交好的妖王，当初妖域破灭之后，他也是惟一一位没有随之没落，而且成为了仙王之一的遗宿，身份极高的，只可惜八百年前他图谋不轨，反抗永恒仙宫，被九岭凤凰天的那只老凤凰亲手斩杀，自那之后，青丘天狐王一脉便没落了，本来的青丘天，也改名为九岭凤凰天……”
　　方行听了一会，点了点头，道：“那应该找对了地方了！”
　　表面上他一直在游山玩水，但实际上自然也是想按着不知仙等人所说的去看看，如今来到九岭凤凰天，便是要来看看这八百年前便已经败落了下来的青丘狐宫，曾经的仙王府邸！
　　实际上，对于这位青丘狐王，方行还真不陌生。
　　当初在天元南瞻渤海国，他便曾经闯入过一片仙殿，据说那是八百年前降临到了天元的一座仙殿，也是在那里，方行才找到了太上道的经文，太上感应经，也是在那里，无意中唤醒了沉睡的莲女，还曾经在那里得到了一方青狐鬼面，后来借它生了不少事端，此前方行一直以为，那一方仙殿，便是九天玄棺所有，但此时细细想来，却又觉得有些诧异，九天玄棺乃是几千年前便出现在了天元上空的，可是这青丘狐王却殒落了不到八百年的时间……
　　“进去看看吧！”
　　方行没有多想，只是知道，这青丘狐王，一定与玄棺有着莫大的关联！
　　“你想进去？”
　　魑儿听了方行的话，小脸便有些煞白。
　　这一片鬼域般的所在，黑雾蒸腾，实非善地，里面别说生灵了，鬼都不见一只，而且这里也是出了名的禁地，平时若非必然，大罗金仙也不愿踏足，她可不太敢进去……
　　“呵呵，既然来了，当然要好好瞧瞧，走吧！”
　　方行却不知道个“怕”字怎么写，轻轻一笑，揽着魑儿遁入了此间。
　　却只觉一股浓重的鬼气扑面而来，沾湿了方行背后的血袍，耳边似乎传来了若隐若现的哭嚎之声，只是凝神去听时，却什么也没有了，遍目所及，只有一片焦土与废墟，连一株草都不见，绝灭了所有的生机，便是仙人在这种环境里，也会感觉自己异常的难受，不舒服！
　　“这就是仙人大战之后的结果么？”
　　方行心里都忍不住想着：“真正的绝灭一切生机啊……”
　　“咦？”
　　也正在向里面飞掠之时，方行的目光扫过四方，忽然间微微一凝。
　　却见就在他身前不远处，一片宫殿的残墟旁边，居然摆了几类贡果，点着几炷香，如今已经燃到了尽头，似乎不久前有谁在这里祭奠过什么人一般，这却显得有些诧异了……
　　就连方行也停了下去，举目四扫，眉头紧皱。
　　“这里鬼影子也没有一个，是谁在这里祭奠过故去之人？”


第1694章 狐墟故人
　　在这幽冥般的绝地，看到了有人拜祭也着实是非常古怪的，不过方行皱了皱眉头之后，还是继续向里面掠去，目光所及，却只见一片废墟，周围的倾塌宫阁，可以想见曾经此地是多么的繁华，但在如今，也只是一地瓦砾而已，甚至还能看到无数的枯骨，或零散或完整，任意的抛弃在地上，幽森莫名，这里确实是一片绝地，若是胆子小些的，恐怕会吓的不敢前行，可方行却是皱着眉头，只是觉得有些无聊，这样的场景，他实在是见得多了，也不觉有什么，只是心里感觉有些诧异，这样的慌乱之地，处处可见，他们究竟是让自己看些什么？
　　越行越深，周围的魔气也越来越浓重，他却还是一无所得。
　　那些断壁残垣，也只是普普通通，没有任何痕迹留下来，似乎是曾经的那一场大战，毁灭了一切，没有留下任何的线索，直到他走到了一处焦糊山峰之时，才略略一怔，发现了那山峰之上，似乎有一行血字，书的龙飞凤舞，如今已几不可辨，不过方行修为过人，凝神看去，还是认出了那一行字的本质，写的是：“终败矣，弃守道心，大劫终至不可敌……”
　　那一行血字，写的肆意挥洒，传神至极，哪怕是方行这等不学无术之辈，在看着这一行血字之时，都似乎感受到了一种书下此字之时当时心里的悲愤与绝望，极其的神异……
　　“呜呜呜……”
　　在他凝神看向了那一行血字之时，神识似乎触动了这山峰周围的点点冥识，有黑雾飞散，鬼哭神泣，似乎在他眼前出现了一个青袍的男子，已经身负重伤，面临着周围的诸位强敌，他仍然还有一战之力，却已经失去了再战之心，飞身而起，朝着这一座山峰之上写下了这么一行字，而后道心崩碎，神情绝望，任由周围强敌的神通打来，坦然在此葬送了性命！
　　“大劫究竟是什么？”
　　方行眉头愈皱愈紧，想之不透，只觉心间郁郁。
　　“这是青丘狐王临死之前留下的字迹吗？”
　　“难道青丘狐王临死之际，被这大劫逼疯了不成？”
　　他这般想着，在山峰前面立足良久，而后叹了口气，继续向里面行去。
　　“咦，外面魔气受到了触动，难道是有人来吗？”
　　也就在方行准备绕过山峰之时，忽听得前面有说话的声音传来，方行心间一动，不动身色间，腰间骷髅头骨里面，已经有淡淡的血雾漂了出来，他的身形霎那间消失于无形。
　　却见山峰后面，有一朵祥云飘了过来，小心翼翼，鬼鬼崇崇，借着峰间地形遮掩着形迹，似乎生怕被人看到，在那云上，却是两个粉雕玉琢的小女孩儿，皆生得花容月貌，娇憨可爱，探头探脑的向周围看了看，其中一个便道：“没有人呀，刚才是不是你感应错了？”
　　另一个道：“不会吧，我的神识可是姐妹里最厉害的，刚才我分明感觉到了周围魔气的变化，若是没有生灵闯进来，不可能引起这样的魔气变化的吧，还是小心些儿最好……”
　　第一个便道：“那要不要去告诉师伯？”
　　另一个道：“先在周围看看，师伯身上有伤，不要总是惊扰他！”
　　两个人小声的说着，便又快速的绕着山峰周围看了一圈，却是一无所获，这一下，就连刚才那个有所发现的小女孩都有些纳闷了，不确定自己是不是太过多疑了，当然这两个小丫头却是不知，她们要找的人其实就在他们的身后，立在了她们驾驭的云头，悄无声息的看着他们，嘴角露出了一抹笑意，只是双方修为差距太大了，他便如鬼影子一般，无法察觉。
　　“小七，小九，让你们在外面守着，却乱跑什么？”
　　这两个小姑娘绕着山峰转了一圈，疑神疑鬼的向后面飞了过去，方行便一直悄无声息的跟在她们身后，来到了山峰后面时，却见这里居然有一座半倾塌的洞府，毁坏的不是那么彻底，在这洞府周围，七八个同样打扮的小姑娘在这里走来走去，似乎在寻找着什么，而在洞府旁边七八丈远的一株焦枯大树之下，还有一只身材高大的猴子，倚着枯树闭目养神……
　　“他们怎么来了？”
　　见到了那只猴子之后，方行心里已经确定了自己的想法，越想越是好奇。
　　“刚才我们察觉魔气变化，以为是有什么生灵闯进来了……”
　　两个巡视的小丫头说道，挠着脑袋，一脸诧异的模样。
　　“嗯？”
　　听到了这句话，所有的小丫头都神情微凝，有些警惕的向周围望了过来。
　　方行其实就在半空之中站着，只不过谁也看不见他。
　　倒是那只身穿战甲，身边倚着一条黑黝黝铁棍的猴子，“唰”的一声睁开了眼来，目光冷冷一扫，在扫过了方行所在的半空时，那犹如冷电一般的眼神，让方行心间一凛……
　　不过那猴子，终于也没有发现他的踪迹，只是扫了一圈，便缓缓的闭上了眼睛，淡淡道：“无防，不要疑神疑鬼，继续找吧，能够得到这个机会可不容易，而且我们也不能在这里呆的太久了，若是一天之内，还是找不到的话，就只能先离开了，六魔天还有大事要做！”
　　那群小女孩里，一个年龄稍长些的女孩皱眉道：“空空儿叔叔，可是我们这几天里实在是把这一片区域翻遍了，一无所获啊，我怀疑那一张面具里的消息，是不是真的……”
　　旁边的小女孩道：“小一姐姐，你是青狐鬼面的传人，难道没有什么感应吗？”
　　那个年龄稍长些的女孩皱眉道：“自从来到了这一方天界，便始终有种奇怪的感应，时强时弱，时而混乱，时而清晰，可是太弱了，我根本不知道这感应来自于何处，我想过了，若真是找不到，那就只能用这最后一种方法了，催动这鬼面的气息，看看能不能……”
　　说着她时，她扬起了手来，托着一张狐狸脸的面具，皱着眉头。
　　“可是，若催动了这面具的气息，恐怕咱们也很快就会被人发现了吧？”
　　旁边的几个小女孩，都有些紧张地说道。
　　也就在此时，那身披战甲的猴子道：“时间已经不多了，就这么做吧！”
　　别的小女孩都紧张的向他看了过来：“空空儿师伯……”
　　那猴子沉声道：“咱们都是借着来寻你们师傅的名义才有机会来到三十三天的，机会就这么一次，若是再找不到的话，恐怕就再也没有可能了，你放心去做就是，只要我在这里，便不会允许你们被伤到，寻常仙兵也不是我的对手，只不过，你们也要想好，催动了面具气息之后，那无论是否真的找到，我们也不可能继续在这里呆着了，只能在最短时间内离开！”
　　那个年龄稍长些的女孩点了点头，道：“我明白的！”
　　她皱着眉头，似乎心里也在纠结，但沉默了良久之后，却还是下定了决心。
　　微一狠心之后，她抬起面具，罩在了自己的脸上，然后运转了神通。
　　却只闻得“轰隆”一声无形的震动，她整个人骤然间气息大变，有一道青衣的虚影从她身边显化了出来负手而立，犹如上古谪仙，也就在这虚影显化了出来的一霎那间，这一片魔地里的黑雾，同时剧烈的翻滚了起来，像是被惊动了什么，那种鬼哭狼嚎之音，在一霎那间响了无数倍，偌大一片鬼域，像是被一层一层的浪潮所覆盖，不停的涌动拍击着……
　　“我感应到了……”
　　那个年龄稍长些的女孩惊喜叫道，但旋及就有些迷惑：“但……但究竟在哪呢？”
　　“这群小狐狸究竟是来找什么的？”
　　方行在这时候已经紧紧皱起了眉头：“青丘狐王的传承吗？”
　　自从一开始见到了那两个小姑娘之后，他便已经认了出来，这群小丫头可不是旁人，正是他曾经在天元时收的一串徒弟，从狐女小一到小胖都在，曾经连人形都变得不完整的她们，如今却都已经出落得一个个娇美可爱，明媚动人了，而那只身披战甲的猴子，却也是他的好友之一，大圣山的道子空空儿，只是不知道他们如何来了这里，又究竟在找什么东西……
　　“何方妖孽，敢胆闯入禁地青狐墟？”
　　也就在方行考虑着要不要现身相见之时，忽听得远处，遥遥传来一声大喝，肉眼见得，居然有一队仙兵乘坐鸾鸟而来，气势汹汹，分散于半边天际，隐隐将她们包围在了中间！
　　“惊动了外围的仙兵了……”
　　小狐狸们登时有些慌乱，但还是捏起了法印，做好了恶战的准备。
　　“你们继续找，我去会会那些仙兵，帮你们争取点时间！”
　　那只身披战甲的猴子空空儿冷冷一笑，拖着黑色大棒站了起来，慢慢向外走去。
　　“我们也去帮忙！”
　　一群小狐狸同时跳了起来，如一串白嫩嫩的肉球儿。
　　空空儿满脸鄙夷：“老实呆着吧，你们那个不称职的师傅可没教你们什么本事……”
　　暗中看着这一切的方行脸都黑了：“这猴子怎么背后骂人呐！”


第1695章 果然是你
　　“大胆妖孽，居然敢反抗仙兵？”
　　只在方行一个愣神之间，那空空儿已经冲了出去，立身于半空之中，脚踏魔云，与外边赶来的九岭凤凰天仙兵战在了一处，直杀的仙光四射，风卷残云，也有数十年没见过这只凶横的猴子了，方行发现他也当真是实力大进，而且身上同样也有仙名气息，发挥出来的威力已经不输于普通太乙上仙，一猴一棒抵住了对方三位太乙仙将与数百个仙兵，搅山搅海搅风雨，居然不露败象，甚至看那一身的凶狂气焰，倒是压的那些仙兵有些抬不起头来……
　　“这猴子得的亦是二品仙名啊……”
　　方行暗中看了一会，已经是心里有数，暗暗点头。
　　他在多宝仙河没少与天元修士交手，自然分辨得出来仙名差别所在，在他看来，那所谓的仙名，便像是一种神魂加持，有强有弱，天元修士借着这种加持，便可以发挥出强大的战力，甚至跳过一些修行之中避免不了的门槛，当然，也不光是仙名有强有弱，继承这仙名之人本身的强弱，一样也可以影响到仙名的威力，这仙名与修士本身是一种相辅相承的关系！
　　大圣山道子空空儿本来就是天赋异禀，力大无穷，虽然不知道它得过什么造化，但一身修为却极是惊人，从来都不会输给同辈中人，这样的异类，在天元还有好几个，一个是吕奉先，他是比较出名的，天生战体，悍勇无敌，另一个不太为人所知的便是这只猴子了。
　　当然了，比他们更厉害的，便是袁家怪胎，那是不能以常理度之的怪物！
　　只是让方行有些想不明白的是，这空空儿如此好的根基，如此强的本事，居然也只是得了一道二品仙名，这却让人纳闷了，当初在多宝仙河时，无论是青颜仙子还是那个瘦马刀客徐少谒可都是一品仙名，但在方行瞧来，空空儿无论是根基还是本领，都不弱于他们……
　　在方行瞧来，二品仙名修炼到了极处，至少也会拥有太乙境界的本领，而一品仙名修炼到了极处，怕是可以与大罗金仙一战的，空空儿如今便是将二品仙名修炼到了极致了，这才有了在仙军包围圈里冲杀来去，转战无敌的势头，便是那三名太乙仙将，亦不敢过分逼近！
　　“不过，在这九岭凤凰天，再是悍勇，也是无济于事的……”
　　方行看了一会，心底却也是一叹。
　　他却已经留意到，此时这一片鬼域外围，已经又有好几批仙兵冲了过来了，空空儿本领再大，在这一群又一群的仙兵冲击下，也是不可能获胜的，而在此时的山峰后面，那一群小狐狸却还是在叽叽喳喳一脸的焦急，显然她们也还没有找到那什么东西，退走不得……
　　“大胆妖魔，九岭凤凰天早有禁令，任何生灵皆不可擅入青狐墟，有违者斩！”
　　正心间念头一闪间，耳边早已听得大喝，那些仙兵已经快要到了。
　　眼见得空空儿就要被仙兵包围，方行也不好再置之不理了，抬手打出了一道符篆，直向着域外飞了出去，几乎是瞬息之间，便已经到了那些一直暗中跟在他身后保护的仙侍们身前，然后符上霞光大作，将自己的命令送入了那群仙侍们识海，剩下的事情，便不用他理会了。
　　“呵呵，这就是仙兵仙将的本事吗？”
　　空空儿神情凶残，咧嘴大笑，露出了一口尖锐的兽牙，手中那一条黑色铁棒挥舞来去，却是曾经在天元北海囚心崖得来的上古利器，可大可小，坚硬无双，直扫得身前百丈之地无人可近身，对方仙兵人物虽然众多，擅长神通者更是不少，但在他这凶狂的模样面前，居然一时之间也拿不下他，碰到了他这样的对手，估计任是谁都要头疼一阵子，不好收拾！
　　只不过，这一众仙兵仙将也不是吃素的，他们不愿与这凶猿拼命，却很快便看出了这凶猿的破绽，便也不急着冲上前来，只是大喝：“结成大阵，困死了他，瞧他能有多少力气……”
　　“诺！”
　　周围诸仙兵齐声答应，一排排的大阵布了出来，上下左右，水泄不通。
　　从他们的手里，一条一条的仙带飞了出来，交织成网，那种感觉，空空儿便像是被困在了蛛网之中，而且蛛丝正在越来越多的缚在了他的身上，使得他身上的压力越来越大了，一点一点的被人迫紧了空间，渐渐的，那一根铁棒之上的压力也似变得千万斤重，挥洒不开，一众仙兵皆是极有经验的，瞧这模样便知道他已落入重围，脸上的笑容却越来越浓……
　　“青狐王死后，最后一支妖脉也没落了，却是有数百年没见过这等厉害的妖物了，若是擒了回去，送给老祖宗看守山门，倒也体面，众将兵听令，可要小心，莫伤了它……”
　　几名仙将在这时候甚至都已经放轻松了起来，低笑着说道。
　　不过瞧他们紧紧握着法宝的手，便知道他们并非真个放松了警惕，只是故意说出这话来，激怒空空儿而已，毕竟他们刚才与这凶猿交过手，实在明白它的一身本领之可怖……
　　若是他们这些仙将联手可以拿下这凶猿，也不至于用大阵去困住他了。
　　“再这么拖下去，估计真脱不了身了……”
　　而在此时，空空儿却也是心里一凛，它可不像表面看上去那么鲁莽，妖精妖精，不精怎么能称作是妖，此时故意搅扰了一阵子，感觉拖延的时间已经不短了，虽然小狐狸们仍然没有找到那件事情，可它也不敢再继续装下去了，只觉得再被对方的大阵纠缠一阵子，那可就真的被束缚在了里面，想逃也逃不掉了，心里便是一横，正准备使用真本事脱身……
　　……但也就在这时候，远处忽然有淡淡的笑声传了过来。
　　“谁？”
　　笑声一起，那在空中坐镇的三位仙将立时有所察觉，同时转身，朝着声音传来之处大喝。
　　远空之中，浓浓黑雾渐渐散开，却露出了两个身穿血红袍子的仙人来，两个人皆是瘦长的身形，红袍如血，面上却戴着惨白一片的面具，只有两个眼睛处掏出了两个黑黝黝的洞，身形不动，便突兀而诡异的飘到了百丈之外，一个双手垂在两侧，一个双手笼在袖子里，眼神诡异而平静的看着那三名仙将，声音尖细而飘乎，淡淡道：“带上你们的仙兵，离开吧！”
　　那三位仙将心间微惊，倍觉诧异，三人对视了一眼，皆握紧了手里的兵器，其中一人喝道：“尔等何人，难道不知九岭凤凰天禁令，闲杂人等，一概不许进入这禁地之中么？”
　　“看清楚了……”
　　可他们话还没说完，其中一个血袍人便袖子一甩，一块令牌犹如被无形的手托着，飞到了他们面前来，在他们三人面前依次晃了一下，然后被直接收回了袖子里，隐没不见。
　　“谁管你们九岭凤凰天有什么禁令，帝子在此办事，都快滚吧！”
　　两个血袍人声音仍是淡淡的，却自有一种教人不敢置疑的霸道与血腥之意。
　　“帝子？”
　　那三名仙将闻言却是大吃了一惊，眼神惊恐，下意识的四下里看了看。
　　“刚才那个，好像是赤宵宫的仙令？”
　　“那么这两位，莫非便是大赤天凌虚仙尊一手培养了出来的……血神卫？”
　　三人越想越是震惊，越看越是心冷，堂堂仙将，赫然已经在这时候吓的变了脸色。
　　看样子，无论是大赤天那位帝子的凶名，还是这血袍人的名声，对他们而言都不陌生！
　　“怎么，还要请帝子出来与你们说说不成？”
　　那血袍人见了他们的模样，双手笼在袖子里，不阴不阳的问了一句。
　　“不敢，不敢！”
　　那群仙将闻言，齐声发颤，他们已经看过了令牌，自然知道真假，只是一时听说帝子也在此域，太过震惊而已，得那仙侍一句冷嘲，立刻便明白如今的局面已经不是自己可以掌控的，甚至说别说他们，就连偌大九岭凤凰天，听说了帝子在这里，又还有谁敢来多事？
　　心惊之下，连什么原因都不敢问，便急急朝着虚空拜了一拜，又朝那两名血神卫揖了一礼，然后立刻挥舞令旗，召齐了众仙兵，急急退出了此域，期间连声音也不敢发出一点！
　　而那两名血神卫做完了这件事，亦是对视了一眼，不发一语，慢慢退回了浓重黑雾里面！
　　一时间，这刚才还一片血腥的场间，除了黑雾，居然只剩了空空儿一个人……
　　黑雾弥漫，寂寂无声，气氛忽然间显得有些诡异……
　　“呵，本帝子救了你一条小命，不知你要怎么谢我？”
　　也正在空空儿皱着眉头，目光冷冷扫过四域时，忽然间在他的面前十余丈外的虚空之中，慢慢的显化出来了一道身影，男子身穿黑甲，披着血红色披风，迎着周围涌动的怪风，飘飘荡荡浮沉不定，模样生得俊美异常，气宇轩昂，身边还站着一个娇美可爱的女孩儿，在这茫茫黑雾之间，更显得这一男一女，清冷如刀，不若世间之人，只是眉梢一挑，一道无形的法阵便已经布在了周围，便像是一种场域，使得外人无法探查他说话的内容，甚至无法看清楚他周围十丈以内的情景，然后一双淡淡的眸子才向着空空儿看了过来，神情显得有些冷漠。
　　“你……”
　　空空儿的目光警惕而狐疑的落在了他的脸上，上下打量着，似乎有些拿捏不准这男子的身份，足足过了半晌，他才眼神闪烁了一下，忽然道：“……方行是傻瓜！”
　　那位神情俊美而清冷的男子顿时呆了一呆，破口大骂道：“你才是傻瓜！”
　　空空儿立时吁了口气，微笑道：“果然是你！”


第1696章 老凤凰
　　“妈的，这就暴露了？”
　　刚准备与空空儿开个小玩笑的方行，骂出了口之后才发觉自己好像上了这只猴子的当，顿时呆了一呆，有些无语的摸了摸额头，然后也装不下去了，笑嘻嘻的向着空空儿看了过去，却见这只凶猿也正打量着自己，目光交错之时，皆看到了对方心底的淡定，心里便也松快了下来，方行大笑了一声，朝着空空儿走了过去，空空儿也是声音低低的咧嘴一笑，伸出蒲扇般的大手与方行拍了一下手，神情有些不满的道：“既然来了，怎么现在才出手？”
　　“谁让你刚才说我这个师傅不称职来着？”
　　方行大笑了一声，在他肩膀上拍了拍，笑道：“你怎么跑到这里来了？”
　　空空儿目光有些好奇的看着他，甚至还抽了两下鼻子，似乎在确认些什么。
　　它分明是早就听说过关于方行夺舍大赤天帝子的消息了，只是如今亲眼得见，还是感觉有些惊奇，甚至还有几分诧异感觉，直到方行开口，他才笑了一声道：“名义上却是打着来寻你的幌子来的，嘿嘿，诸子道场为了能与你通上消息，这三年里不知道派出了多少人，倒是没有想到，这么多挖空了心思想见你一面的人没见着，我这个躲着你的人却见着了你……”
　　“诸子道场的人想见我？”
　　方行微微一笑，抬眼向空空儿看了过来：“为什么？”
　　空空儿冷笑了一声，道：“你说是为什么？”
　　方行心里自然是明白的，左右不过是渡仙笔与混沌仙园，当年自己为了撒一口恶气，故意在天元修士面前说出了渡仙笔在自己手中的事情，却立刻惹得诸子道场大乱，那些个长老无不悔意滔天，他们投鼠忌器，越是知道了渡仙笔在方行手中，越是不敢揭露方行真实身份，生怕方行栽到了大赤天手里，连带着渡仙笔也被大赤天的人拿去，而这，也正是对于方行身份的流言从未断过，但以大赤天的游仙之厉害，偏偏一直没有什么实质性的证据的原由！
　　只不过，表面上不说，但想必诸子道场的诸位长老心里也是一刻也不肯放松的，他们暗中定然派谴了许多人来找自己，想要说服自己，只不过这三年时间里自己闭关，谁也没见着！
　　“你刚才说躲着我是什么意思？”
　　方行笑了笑，倒是想起了一个问题。
　　空空儿目光看着方行的眼睛，冷声道：“躲着你的又何止是我，有人告诉了诸位长老，说你这人念旧，不如请故人来与你交涉，或是劝你回诸子道场，或是直接将那渡仙笔讨了去，这等厚颜无耻的行径没人爱做，但长老之命不得不遵，那就只有一个办法了，与其真个见着了你，让你左右为难，那倒不如不见，还不如借着这次机会，来做些别的事情……”
　　“这就是你们来这一片残墟要找什么东西的原因？”
　　方行一边与空空儿说着，一边向回走去，有些好奇的问了出来。
　　空空儿也不避诲他，淡淡道：“是找青丘狐族的一道传承，自青狐鬼面之中发现的秘密，那是一道非常厉害的天功法门，我们得了根伯的暗示，没有告诉诸子道场，只让这些小狐狸们暗中修行，只可惜，那青狐鬼面之中所藏的，居然只是残缺的法门，因此我们猜想，真正完整的法门应该就在狐王的传承地之中，小一丫头也说过，在戴上了那面具时，有时候会感受到一种召唤之意，因此这一次，借着寻你的幌子，我们便往三十三来了，想找到它……”
　　“青狐鬼面呵……”
　　方行也因着这一张面具，想起了颇多的往事，忍不住出了一会神。
　　然后才笑着问道：“还不曾找到？”
　　空空儿摇了摇头，道：“已经来了两三天了，始终感觉就在手边，却终是一无所获，不过在此之前不敢让小丫头们催动狐面里的气息，如今却是顾不得许多，已经催动了……”
　　方行哈哈一笑，道：“那你尽管放心便是，有本帝子在，无人敢打扰你们了！”
　　空空儿斜斜瞅了他一眼，道：“这本来就是你的徒弟，你帮个忙也不过份吧？”
　　二人边说边笑，便要踏过山峰，回头去找那几只小狐狸，空空儿遇着了方行之后，一直紧绷着的心神也终于松懈了下来，有种要撂挑子的意思，而方行自然更不介意，如今他还是帝子，而只要坐这一天的帝子，便有这一天的特权，不用白不用，对空空儿和小狐狸们来说，深入三十三天，来青狐墟寻找那道残缺传承自然是危险至极，可对他方大爷来讲，这实在是简单到不能再简单的事情了，没看这九岭凤凰天老祖宗的十世凤凰翎都被本帝子拔了么？
　　只要他在此墟之内，九岭凤凰天人马便必定不敢接近！
　　可这话音还未落下，他们二人也还没有走回山峰后面去，却忽然间远处仙鸾叫声此起彼伏，道道气势连成一片，赫然又是有大部仙兵联袂赶来的节奏，比起刚才冲来的仙兵人数怕是还要多了几部，此时正直直的冲进了狐墟，而且马不停蹄的向着他们所在之处冲来……
　　“怎么回事？”
　　空空儿已然变了脸色，黑色铁棒“呼”的一声提了起来。
　　“妈的，想要造反不成？”
　　方行也是脸色大变，目光冰冷，直接朝着那仙兵冲来之处看了过去。
　　而在远空，在方行目光投去之后，已立刻便有两名仙侍血神卫从暗处跳了出来，直迎着仙兵所在冲了过去，显然是想代替帝子喝问一番，这九岭凤凰天的仙兵究竟想干什么？
　　“帝子在此，尔等不遵帝命，究竟想做什么？”
　　一声尖厉呵斥之声隐隐的响起，那仙侍已经拦在了九岭凤凰天大军之前。
　　“帝子……帝子……哈哈……”
　　没有听到那仙兵之中有人回答，却有一声怪叫响了起来：“……船要翻了，帝子又算什么？”
　　话犹未落，却在那遥遥狐墟尽头，黑雾滚滚之处，陡然亮起了一道明艳的火光，一片肉眼可见的火海从浓郁的黑雾之上飞腾了起来，直搅得这一片狐墟之上，常年紧锁于空的黑雾在霎那间七零八落，像是一片火海直接撕裂了浓重的夜色，更让人吃惊的是，那一片火海居然只是其中之一，很快的，便有另一片火海从黑雾之中扯了出来，上下一搅，天地大变……
　　“那是……两只翅膀？”
　　空空儿这等凶物忽然间意识到了什么，也不禁脸色大变。
　　方行在这时候，一颗心也紧紧的提了起来，翻手便将魑儿收进了识界之中，他自然也看了出来，那两片火海，赫然便是两只巨翅，那群仙兵在他的仙侍迎了上去之后，已经停了下来，不敢再踏上前一步，可也就在这时，居然有一只庞大无边，凶焰滔天的凶禽，直接从狐墟另一端的边缘飞了进来，双翅一展之间，便已经越过了他们的头顶，直向中域飞来……
　　那是何等的妖物啊……
　　若大身躯几如一片海，那强横的火意，连方行都丝毫不敢小觑……
　　“莫非这就是那只被供奉在了九岭凤凰天里的老凤凰？”
　　方行心里一凛，已然想到了一个可怕的答案，只是不太明白这究竟是怎么一回事！
　　可是时间已经不允许他去猜了，那一片火海来的好快，霎那间便已经撕破了这一片青狐墟上空的浓浓黑雾，犹如一颗巨大的太阳般冲到了方行与空空儿所在的正前面，他们两人想也不想，便同时分向两侧冲了出去，而后一个双手握起了大棒，一个单手提起了欺天霸蛮刀，神情同样的凶横，哪怕对方是传说里不知活了多少岁月的老凤凰，他们也有与之一战的胆量！
　　轰！
　　那老凤凰冲了过来，锋锐的势头直掀得这一片焦土大地之上出现了道道深深的鸿沟，也直到此时，方行才看清了它的模样，赫然便是肉身如同一座小山也似的凶禽，与传说中的凤凰不同，这一只赫然丑陋无比，身上翎羽都掉的差不多了，只剩光秃秃的肉身，只是身边自然有火光涌现，使得它身躯看起来大了十倍不止，像是翎羽一般紧紧裹住了它的全身……
　　“贼厮鸟，想要造反不成？”
　　方行只是扫了这老凤凰一眼，便一声大喝，挥刀直斩。
　　但谁也没有料想到的是，这只秃毛凤凰冲到了近前，只一击后，居然完全不理会他与空空儿，身形在地上一撞，便再次飞了起来，火光呼啸之间，便已经跳过了那一座山峰，然后向着山峰后面的那一片残墟冲去，身周火光一卷，便将那群小狐狸都卷了起来，而后双翅遥遥一展，便朝着黑雾滚滚的狐墟深处飞去了，这突如其来的一幕，完全出乎众人意料！
　　“追！”
　　方行与空空儿皆下意识的对视了一眼，而后身形暴展，急急赶了上去！


第1697章 船要沉了
　　“大胆九翎凤祖，你敢对帝子不利？”
　　那一只老凤凰出现的实在太过突兀，也太过震惊，不说方行等人，就连那些奉了三位仙尊之命暗中保护帝子的血神卫也大吃了一惊，只是那老凤凰修为太高，这一冲去，他们根本拦不下来，在老凤凰冲着方行等人冲了过去时，他们也真个以为是那老凤凰要对帝子不利，立时大声呵斥，后背上已然渗出了一层冷汗，还以为这位九岭凤凰天的老祖宗要反……
　　“老祖宗，休要糊涂，快回来啊！”
　　可随之响起来的，却是那一片九岭凤凰天仙兵的大叫，却让他们皆是一怔，发现这群仙兵比他们还要紧张，一个个哭嚎着唤那老凤凰回来，像是生怕它闯了什么祸一般！
　　“究竟是怎么回事？”
　　那血神卫首领大喝，满面皆是狂怒。
　　“老祖宗他……他疯了……”
　　有一名九岭凤凰天的太乙上仙族人哭丧着脸，丢了魂一般大叫。
　　“疯了？”
　　那血神卫首领吓了一跳，向着那一片火海消失的地方看去，急叫道：“快保护帝子啊！”
　　轰！轰！轰！
　　其实不必他提醒，周围的血神卫早早便赶了上去。
　　只不过，直到了此时，他们才赫然意识到自己与那些人速度之间的差距。
　　那一只老凤凰驾驭神通，卷起了小狐狸们向前冲去之后，方行与空空儿哪敢有半分怠慢，急急跟在身后赶了上去，两个人都施展了急速，紧紧缀着那片火光，心间无比焦急，那老凤凰毕竟是大罗金仙修为，又是飞禽修炼而来，奇速难当，他们两人虽然修为也不弱，但却渐渐的被甩在了后面，如今也只是死死的咬着牙，缀着那一片火光，不至于被它甩开的太远……
　　“真是糟糕！”
　　空空儿驾着一团青云，似也是某种上古秘术，速度极快，远非一般的腾云术可比，一边向前急窜，一边传音道：“本是要小狐狸催动青狐鬼面的气息，引来那道传承，却没想到，居然把这老妖怪引出来了，此老简直就是妖族之耻，据传它本与青丘狐王是挚交好友，后来青丘狐王反抗永恒仙宫，它不仅未曾帮忙，反而亲手斩了青丘狐王邀功，没想到，如今这群小狐狸持青狐鬼面赶来寻找青丘狐王的传承，它却再次出现，难道真要断了妖族气数不可？”
　　“它爱断不断，小爷的徒弟，可不能伤在它的手里！”
　　方行冷着一张脸，目光死死的盯着那一只老凤凰，眼底杀机暗蕴，眼见得那老凤凰渐渐与他们拉开了距离，他也什么都顾不得了，银牙一咬，忽然之间运转了神通，在他的背后，便升腾起了诸道仙光，若实若虚，一道一道密密麻麻，在他的背后化作了两道大翅的模样，铺天盖地的展了开来，赫然便是他少年时曾经在大鹏邪王的手中学到的鹏族秘术……
　　十万八千剑！
　　此术既可伤敌，又可短时间内提升速度，当初方行曾经将此术与剑魔所传的剑道融合，修炼成了一道独属于他的“剑魔大翅”，威力极是不凡，如今他所施展的，便与那一道剑魔大翅相仿，只不过，当初化作了剑翅的道道剑光，却在此时换成了一道一道的法则……
　　而结果，便是他整个人忽然间速度爆增十倍，向前疾冲过去！
　　“嗖……”
　　本来被那一只老凤凰拉得越来越远的他，居然瞬息之间赶了上去，而后人在空中翻转，欺天霸蛮刀顺势斩落，化作一道黑白交织的刀芒，直接狠狠向着老凤凰颈上斩落……
　　“哗……”
　　那老凤凰显然也大吃了一惊，有些意外于方行此时表现出来的实力，猛然一声清鸣，顺势转身，一只巨大的翅膀向上拍了出来，轰隆一声打在了方行的那一抹刀芒之上，直击得刀芒黯淡，方行身形也止不住的倒飞向了九天，而它自己则是顺势一个翻转，继续向前急掠了出去，速度居然没有受到什么影响，只是“嗤”一声，一泼凤血溅了出来，洒在了地面之上。
　　“老贼鸡，给我回来……”
　　被打退到了九天之上的方行恨恨大喝，又急急赶了上去。
　　“这……”
　　空空儿远远的看到了这一刀，整个人都吃了一惊，一双怪眼瞬间瞪大了。
　　虽然方行刚才那一刀并未拦下老凤凰，但也够他吃惊的了，虽然它胆子够大，但那老凤凰是何等人物，那可是堂堂九岭凤凰天之祖，上古妖族仅剩的几位宿老之一啊，便是在大罗金仙境界，都是罕有的强者，那个小魔头可以施展秘法，暂时的追上它也倒罢了，可是……
　　……他居然一刀斩落，伤了它的翅膀？
　　当然了，那也有这老凤凰只顾着赶路，无暇理会于他，而且那一翅膀硬拍了过来，属于故意把自己的肉身往刀子上送，自找不痛快的原因，但饶是如此，这也够惊人的了……
　　不说别的，仅凭大罗金仙的金身，便是站在那里任人去砍，又有几人能伤他们分毫？
　　这小魔头何时有这等本领了？
　　“这些人都太讨厌了，回头非得到山下再苦修他个五百年才能继续小看他们……”
　　空空儿心里暗想着，踏着青云急赶了上来。
　　轰！轰！轰！
　　老凤凰展翅急掠，整个便如一片火海，在这狐墟之中硬冲猛飞，根本不避不闪，这狐墟之中，拦路的山峰，直接被它撞碎了，残存的禁制，直接被它搅乱了，也亏得是有这重重叠叠的阻拦，才使得它速度略受影响，方行与空空儿都紧紧的咬住了它，没有被甩开……
　　但凭着这等急速在狐墟之中飞掠，再大的地盘也不够他们撒野的，半盏茶时间不到，便已经遥遥接近了这狐墟的尽头，肉眼看去，已能看到滚滚黑烟的尽头，一片星海突兀出现，犹如悬崖一般，却是已经冲到了这九岭凤凰天的边缘所在了，方行与空空儿心下皆是一喜，暗想这次看你往哪逃，然后同时再次提起了速度，握紧了兵器，准备赶上来大战一场！
　　可让他们也没想到的是，冲到了这一片位置，那老凤凰熟门熟路，忽然间身形向下一倾，巨翅扫出，在那一片焦土覆盖的大地之上，有无穷夹杂着火焰的怪风呼啸，赫然便有一方巨大的青铜之门显化了出来，而后这老凤凰一息不停，挥翅震开青铜门，一头钻了进去。
　　“不好……”
　　眼见得那青铜门在它进去之后，便已经在以极快的速度消失，似乎青铜之门完全关闭之时，便是完全消失之时，方行心下只觉又惊又疑，实在没想到在这看起来一切都已经毁灭的青丘狐墟里面，居然还有这样一方完整的所在，心里正在飞快的琢磨这究竟是一方什么禁制，该怎么掌控，却忽听得背后“呼”的一声响，一条黑黝黝的铁棒从天而降，轰在了大门之上！
　　“喀喀……”
　　刚刚才要合拢的青铜大门再次被震开了一条缝，空空儿飞身冲来，一手拎起了铁棒，那本如玉柱也似的铁棒，此时便如竹竿也似，头也不回的向着方行大叫了一声：“快走！”
　　看着他一闪而进，就连方行也忍不住呆了一呆：“这猴子比我还狠啊……”
　　事已至此，他也顾不得多想了，紧跟着闪身冲了进去！
　　轰隆！
　　也就在他们前后冲进大门的一霎，青铜大门关闭，大地上已经再无任何痕迹。
　　“前辈，大家同为妖脉，何必赶尽杀绝？”
　　冲进了青铜大门之后的空空儿与方行，两人根本无暇去辨别这究竟是什么地方，便急急向里面冲去，只是神识随意一扫，发现这像是一座巨大的地下宫殿，只不过明显是建在了天外的，看起来入口是在九岭凤凰天的地面，但实际上那只是一个通道，宫殿极其阔大，罕有装饰，墙壁上攀附着些许枯萎的藤蔓，倒可以看得出来，曾经也是一方十分清雅的所在。
　　顺着这些宫殿向里面冲了千余丈，转过了几个弯，他们立刻看到了让人心寒惊悚的一幕，那老凤凰此时赫然已经化作了一个身穿脏兮兮金袍的老者，胳膊上鲜血直流，正五指叉开，向下按去，在他掌下的，却不是狐女小一又是谁？其他的小狐狸则横七扭八的倒在一侧。
　　空空儿见得这一幕，杀气狂涌，便要一棒子敲上去，倒是方行对青狐鬼面有些了解，忽然间意识到了什么，急急的扯住了空空儿的胳膊，叫道：“莫急，先看看再说……”
　　空空儿微怔，那金袍老者的手掌已经按了下去，也就在此时，他才发觉这金袍老者并不是按向的狐女小一额头，而是遥遥向着她面上还在戴着的青狐鬼面点去，掌心火光闪烁，似乎有丝丝缕缕的仙气涌进了青狐鬼面之中，然后便有点点灵光自鬼面涌现了出来……
　　“他在确定着什么……”
　　方行与空空儿都看了出来，下意识对视了一眼。
　　“回来了……果然还是回来了……”
　　也就在此时，那金袍老者似哭似笑的声音忽然间响了起来，整个人都显得有些疯疯颠颠的感觉，哭嚎过后，声音又低沉了下来：“只是船都要沉了，你还回来做什么呢？”


第1698章 青丘狐王
　　“呜呜呜……”
　　老凤凰直接将那青狐鬼面摘了下来，疯疯癫癫，呢呢喃喃，号啕大哭，直惹得殿内气氛十分的诡异，反倒是对小狐狸和紧跟着他闯进了大殿中来的方行与空空儿不理不问了，他可是堂堂大罗金仙，这一哭了起来，情绪引动虚空变化，一种莫明悲意便涌现在了虚空之中，对于生灵来说，这便已经相当于最厉害不过的幻术，那些小狐狸听到了这种哭声，被哀意感染，一个个就立时变得道心不稳，满心哀戚，不自觉的已是泪流满面，恨不能抱着他一起哭。
　　就连方行这等修为，也感觉到了随着那老凤凰的哭声，道道哀意涌进了心底，有一种懊悔而绝望，心酸而悲戚的情绪涌动在心间，让他生出了一种号啕大哭的情绪，只不过他道心坚定，却不是别人可以随意动摇，只是心间一凛，便已斩去了这种幻象，不受影响……
　　“好了，哭也哭够了吧，该说点正事了！”
　　方行暗运神通，冷冷喝道：“九翎凤祖，你冒犯本帝子，可否知罪？”
　　这一句话蕴含了无尽仙威，震震荡荡，立将这整座大殿之中老凤凰的哭声所带来的哀意冲淡了不少，那些一个个泪流满面，哭的要死要活的小狐狸们心神也为之清醒了许多，有些好奇的抹抹自己的眼睛，然后打量着四周，似乎有些不明白自己为何哭的这么伤心……
　　“唰……”
　　那老凤凰陡然间抬起了头来，目光如剑般扫了方行一眼，只看得方行心间一凛，欺天霸蛮刀持在了手中，可是老凤凰却并未出手，只是冷冷扫了一眼方行之后，目光便又向着狐女小一看了过去，目光里悲怆之色渐消，看了看青狐鬼面，又看向了狐女小一的眼睛，轻轻的开了口，声音显得十分沙哑：“小丫头，你是天元来的，还是哪一方小仙界里来的？”
　　听到了他开口询问，方行与空空儿皆对视了一眼，暂时按捺住了出手之意。
　　似他这等修为，对上了狐女小一这样的小妖精，若是想知道什么，那根本就是一个念头闪动间，便将狐女小一的神魂全部汲走了一遍，根本不费什么功夫的，而他既然是开口问了起来，那就表明他遵重狐女小一的意见，没有动强之意，小狐狸暂时没有性命之忧了……
　　狐女小一也大着胆子，抬头看向了老凤凰，小声道：“我……我来自天元！”
　　在那老凤凰的目光注视下，她只觉自己一切无所遁形，下意识的便说了实话。
　　“那就说明他真的回去了啊……”
　　老凤凰喃喃自语，下巴上几根稀疏的金色胡子颤了几颤，也不知仰着脑袋想了些什么，忽然间冷笑了几声，冷冷的盯着狐女小一道：“那你们回到这里来，是想找什么？”
　　见到他变了脸色，方行便与空空儿又变得略紧张了些。
　　狐女小一大起了胆子，嗫嚅道：“在天元时，这面具辗转落在了我的手里，我一直都只是借它上面所蕴含的力量来与强大的神族生灵征战，只是某一天时，我的神识忽然间潜入了这面具的深处，发现那里藏着一道残缺的传承……九世涅盘天功，我修行了之后，觉得威力非常强大，就传给了妹妹们……可是这传承是残缺的，我一直可以感觉到一种冥冥之中的召唤，就在星空的彼岸，那应该就是这道传承剩下的一部分，所以我……我就回来寻找……”
　　“九世涅槃天功？”
　　方行听得心里微怔，此前这青狐鬼面在自己手里呆了不短的时间，却是一直没有发现它还藏有这样一道传承，不过想来也是，这青狐鬼面的传人本来就不是自己，是自己当初偷走了它，又一点一点破开了它的部分禁制，这才得以借用里面的部分力量的，对于自己这个假主人来说，动用那些力量就已经是非常勉强的事情，就不用想着去发现里面所隐藏的传承了。
　　“呵呵，你想错了！”
　　那老凤凰听了狐女小一的话，忽然间森然笑了起来，满面都是鄙夷之意：“你就算是回来了，也找不到剩下的传承！”
　　狐女小一微微一怔，下意识道：“为什么？”
　　老凤凰森然冷笑了起来：“因九世涅槃天功本来就是一门没有推洐到极致的传承，它天生就是残缺的，藏在狐脸儿里面的便已经是它所有的法门了，嘿嘿，倘若不是这门传承天生有缺，推洐不到圆满，老狐狸他又怎会落到这般境界，自寻死路，回归那天元祖地？”
　　“不……不对！”
　　狐女小一越听心里越惊，忍不住道：“我之前明可以心生感应，觉得有与这传承有关的东西存在于星空彼岸……刚才……刚才我戴上了鬼面之时，也感觉到了那种气息，甚至感觉越来越近，若不是被你打断，想必已经找到了那部分传承……”
　　“蠢货！”
　　老凤凰忽然间转头向狐女小一看了过去，身上有一道无形的气息飘了出来，淡淡的在空中盘旋，化作了一只精致华美，栩栩如生的小凤凰，绕着狐女小一飞了两圈之后，忽然间向着她冲了过去，却又在空中陡然爆开，化作了烟花一般的碎片，花雨般飘落了下来……
　　“你既然有所感应，却分辨不出来，那气息所指的，正是老夫吗？”
　　老凤凰说的话瞬间震惊了狐女小一，呆呆的抬头看着他，就连空空儿与方行也皆愣了一下，万分不解的向着老凤凰看了过去，一时间还以为自己是听错了，他们可都知道，这老凤凰与青丘狐王乃是死敌，当初亲手斩杀了青丘狐王的便是他，既然如此，那青丘狐王好容易留了下来的传承里面，又怎么会有一道气息与它感应？
　　若是这样说来，那岂不是刚才狐女小一催动了青狐鬼面的气息来探询那剩下的一部分传承所在时，根本就等于是在催动了所有的气息，吸引它过来？
　　“哈哈，你们很吃惊吗？”
　　老凤凰冷笑了起来，声音里带着些疯意：“当年，老狐狸正是与老夫一起推洐那道九世涅槃法啊，甚至这一道传承的奥秘，都是源自于我凤凰一族的天赋神通，当时我跟他说过走不通，可是他不信邪，他偏要找一条生路出来，只可惜呵，最终我们还是败了……那是一条死路，便有无穷威力，却在最本质上成了绝路……也正因此，绝望的老狐狸决定提前下船，在他还能做些选择的时候提前去把那选择给做了，然后……他就要我杀了他！”
　　老凤凰脸色上的表情无比的复杂，时而癫狂，时而清朗，时而冷漠，时而痛苦，在说到了最后时，他虽然声音仍是平稳，但脸上却已经笼罩了一层绝望之意，阴影重重……
　　“什么？”
　　乍一听到这等秘辛，空空儿与方行等人，第一个念头便是不信。
　　实在是，这与传说中的事实大相径庭，更像是那老疯子的信口开河……
　　只不过，看狐女小一脸上的神情，便知道刚才这老家伙说的还是有一点是可以确定的，那就是青狐鬼面里面所牵引到的那一条气息，确实指引的不是什么传承，也不是什么法宝，而是切切实实的，指向的就是老凤凰这个人，它在引领着青狐鬼面的传承之人，跨越星海，找到这里来，找到这只老凤凰，那么……这又是为了什么？
　　“哈哈，这个老疯子啊，他居然要我杀了他……”
　　老凤凰哈哈大笑着，声音里蕴含着无尽的疯狂，明明自己就够疯的了，却在骂青丘狐王是个疯子：“凭他的本领，是可以一直留在船上，直到最后的啊，但他偏偏要提前跳下船去，他要下船就下船好了，偏又让我留在船上做什么，船要翻了，多活这么几天还有什么意思？哈哈哈哈，一切都是定数啊，悔不该斩了太上道的气数，船本来就是要翻的，那把第一个说出了实话的人斩了又有什么用呢？你发现了最后的绝望，那也不必直接跳海啊……”
　　到了这时候，愈想起那些往事来，这老凤凰便愈是癫狂，说话都开始有些杂乱无章了，情绪更是不稳定，把小狐狸们吓的一个个向远处蹭，只想着离这老疯子越远越好……
　　可是这老凤凰口中无意中说出的一些话，却又让方行与空空儿若有所思。
　　似乎通过这些话，他们无意中想到了什么，只是连不起来。
　　“前辈，青丘王既然让我们来找你，定然有什么安排，不知前辈可否相告？”
　　一番沉寂后，空空儿凝神向前踏出了一步，沉声问道。
　　“他有什么安排？”
　　老凤凰被他这么一问，像是忽然惊醒，想起了什么，眉头紧紧皱了起来，半晌才忽然恍悟：“啊，老夫想起来了，他其实是有安排的，当初我第十次涅槃，本来就该斩掉这些记忆，就是这老狐狸非要让我记住，搞得我神魂有些混乱了，哈哈，我想起来他有什么安排了……”
　　说到了这里时，他忽然间抬起了头来，眼神直勾勾的：“他留下了一把钥匙！”


第1699章 绝境之舟（一）
　　“是什么钥匙？”
　　虽然这老凤凰疯疯癫癫的，说话毫无头绪，但空空儿与方行，以及那群小狐狸，还是大体上搞明白了事情的究竟，心里的疑惑也就提了起来，既然那青丘狐王想要推洐出来的九世涅盘天功是失败的，没有尽头的，那么他又为什么要在青狐鬼面之上留下一道气息，指引着传承之人赶来三十三天？若是他将某件至宝留在了三十三天老凤凰这里等着传给继承人，那又为何不干脆当初一起送到天元去？身为他那等境界之人，又岂会不明白夜长梦多的道理？
　　“什么钥匙……什么钥匙……”
　　老凤凰喃喃自语着，模样又有些想要疯狂的意思，到了最后时，赫然脸上的表情愈发的癫狂，忽然间跳了起来，大喝道：“这是妖族的命根子，这是最大的秘密，可以告诉你们，但不能让别人听到……帝子也不行，先杀了这个帝子，先杀了他，才能告诉你们……”
　　“轰隆”一声！
　　他居然不只是说说，同时跳了起来，劈掌向着方行脑袋打了过来！
　　这一掌挥出，背后一片赤红火翼随之显化，硬生生朝着方行拍了过来，那里面蕴含了无法言说的可怖力量，给人的感觉，怕是一颗星辰也抵不住这火翼一拍，而偏偏这样狂暴到了无法形容的力量，却皆压缩在了那一片火翼之中，不伤宫殿分毫，直直的拍向了方行……
　　“小心！”
　　空空儿大吃了一惊，也没想到这老凤凰会突然向方行出手，又见那一道火翼如此厉害，根本不可阻拦，急切之间，挥起大棒，一晃便有丈余粗细，卷起黑风道道，直朝着老凤凰脑袋上敲了过去，却是用了围魏救赵这一招，要逼得老凤凰回身自守，好减轻方行的压力。
　　“这老东西是真的疯了？”
　　方行也是大吃了一惊，他如今的身份可是帝子，而这老凤凰名义上则是大赤天赤宵仙帝御下的一方诸侯，他敢朝着自己出手，岂不是说他连自己这帝子的身份都顾不上了？
　　要知道此前无论是在青玄天还是在多宝仙河，青玄月与紫玄仙帅这等修为，可都是对自己客客气气的啊，虽然那时候自己与他们之间的修为差距更大，但就这么一个帝子的身份，便将这两位大罗金仙吃的死死的，却没成想，这么一个身份到了疯子面前却没了作用……
　　“呼喇喇……”
　　心间暗骂，手上也不敢含糊，他还没有真正的与大罗金仙交过手，不知道这老凤凰一掌之力有多强，也不敢硬接，急切间血红披风猛然倒卷了过来，化作一片血河拦在了自己身前，却只听得一连闷雷也似的声响，那蕴含了老凤凰一掌之力的火光直接打到了血红披风上面，只击得这血红披风表面泛起了海潮一般的涟漪，方行自己也被这一掌余波直击飞了出去！
　　“杀杀杀，杀无赦，死到临头谁怕谁？”
　　老凤凰似乎被那血红披风的颜色激起了疯意，居然连声大叫，直接抬手挡下了空空儿敲向了他脑袋的那一棒，然后另一掌凶横难测的继续向着方行拍了过来，疯魔的声音震得这宫殿嗡嗡作响：“帝家的小崽子，真当老夫怕你吗？杀人无算，罪恶滔天，坑杀百万仙，换得一线存，不为你们帝氏一脉的罪孽晦过，还拿着这沾满了血的兵器招摇很有面子吗？”
　　“老夫一掌拍死了你，为那百万冤魂报仇啦……”
　　轰！轰！轰！
　　火光耀眼，炙烈可怖，道道仙光撕裂虚空，已隐然有了失控的迹象！
　　“槽糕！”
　　方行在这一霎也真是吓了一大跳，没想到这老凤凰居然越来越疯，似乎是这血披风更刺激了他的疯魔之意，居然有了一种非杀自己不可的决心，须知道这可是在一方天外地宫，也不知道结不结实，若是自己真与这老疯子斗了起来，就算自己不怕，可是仙威震荡之下，那一串小狐狸又焉有命在？心里当真是愈想愈急，忍不住心念电转，急急思索起了对策……
　　“贼厮鸟，你倒看看我究竟是谁？”
　　忽然之间，一个念头福至心灵，方行有了对策，血红披红陡然一收，而后双手结在胸前，长发散乱，背后一片世界虚影浮现了出来，与此同时，有若隐若现的经文响在虚空之中，玄奥深邃，蕴含大道之理，加持在他一人身周，使得他在这时神圣高洁，如同大道化身！
　　“你……你是太上道……”
　　这临时想出来的一着，却没想到真的吓到了老凤凰，那一掌分明便已经击了出来，却忽然间收了回去，震得他自己都一阵气息紊乱，只是他也顾不上了，只是眼睛死死的盯着方行，脸上的表情像是震惊，又像是敬畏，更是夹杂了难言的歉疚，以及无边的……恐惧！
　　“太上道传人已经出世啦？”
　　“真的已经到了这一天啦？”
　　他连声大叫，不停的向后缩去，不像是那纵横寰宇的老凤凰，倒像是一个受惊的老头。
　　也就在这一刻，听到了他的大叫，狐女小一等小狐狸，也皆大吃了一惊。
　　她们齐齐抬头向着方行看了过来，宛若望着神祇，小嘴巴一个个都张的如铜环一般！
　　而在这时，方行却也顾不上别的，他也是在刚才听到了这老凤凰提起太上道时言语之间颇有歉意，甚至有着悔恨，这才故意将太上道识界的气息显露了出来，这在平时，可是他一直深藏不露，坚决不肯展现在三十三天的任何人面前的，生怕引起太大的混乱，不过在这时可是顾不得了，而且他也没有想到，这效果比自己想象中还好，老凤凰居然被自己吓到了……
　　“说，那究竟是什么钥匙……”
　　心念电转之间，他陡然间一步踏了上去，冷冷大喝。
　　“那……那是我太古妖界最后传承的钥匙啊……”
　　老凤凰嘶吼了一声，身上汹涌莫测的仙威已经在缓缓的褪去，再无杀意，而随着他那一身仙威的褪去，疯魔之意却也渐渐收敛，眉宇之间，倒是多了几分清明之色了……
　　只是他那一句话，却勾起了空空儿与方行心间无边的疑惑。
　　他们都是知道一些过往之事的，妖族兴盛时，曾经有数位妖王，建起了太古妖界，与三十三天、龙界、佛界都是齐名的存在，只是已经在数千年前被毁了，所有资源轰抢一空，所有妖族生灵，除了寥寥无几的几个异族，其他的皆成为了奴仆，与神族生灵地位相若……
　　妖界被毁，与龙界还不一样，龙界是在被毁之时，有龙族的宿老献祭了自己，融合天意，护住了龙界最后的传承，而妖界则是因为当时有叛逆与三十三天勾结，使得完全被摧毁，没有护下什么传承，当然了，代价也很明显，龙族后裔几乎在三十三天一扫而空，活了下来的一些也是生不如死，可是妖界却还有不少大妖活了下来，甚至还有些大妖成为了仙王……
　　青丘狐王，便是一位出身妖界，却最终在三十三天称王的异类！
　　某种程度上讲，他其实也是当初背叛了妖界的大妖中的一位……
　　也正因此，那一片太古妖界，如今已形同废墟，又怎么还会有传承？
　　“太古妖界确实是毁掉了，但是老狐狸护住了太古妖界的最后一脉传承……”
　　老凤凰似乎神智在渐渐的清醒，目光一直望在方行的身上，但声音却沉沉解答起了空空儿与小狐狸们的疑问：“当时妖域被毁不是偶然，是必然……甚至说，那是妖族自取，不毁掉妖域……难道一起去死么？只不过就算那样，老狐狸依然没有背叛妖族，他只是在大战之时被人缠住了，后来妖界已经被毁，他又能怎样？与当时最为强盛的众仙一战，以身殉界吗？他是不会做这种事的，他只是顺水推舟应承了众仙结盟的请求，然后尽全力护住了妖界的最后一道传承……而老夫，便是替他看守这道传承的人，在等待合适的继承人回来找我……”
　　妖族最后的传承？
　　这一番话，说的空空儿与小狐狸等人，皆是一怔，心间不知是悲是喜……
　　原来青狐鬼面中确实藏了大造化，只不过，不是完整的九世涅槃天功，而是妖族传承！
　　可是在这老凤凰的一番话里，方行却捕捉到了另一个点，这让他心间升起了无尽疑惑，再次朝着老凤凰踏上前了一步，皱着眉头问道：“你为什么说妖域的被毁是必然？”
　　“为什么？”
　　老凤凰忽然间哈哈大笑了起来，笑了很久，他才忽然道：“你们要不要听个故事？”
　　“听故事？”
　　无论是空空儿还是小狐狸，甚至是方行，都有些诧异。
　　在这关键时候，又有谁还有心情听故事？
　　不过看着老凤凰那一脸肃穆，神情凝重的模样，拒绝的话却谁也说不出来。
　　最后还是方行上前一步，开了口：“长吗？”
　　老凤凰道：“不长！”
　　方行点头道：“那你就讲吧……”


第1700章 绝境之舟（二）
　　“这是老狐狸当年经常讲的故事，曾经有一艘船，载了许多的人，行走在一条没有尽头的长河之上，船上有着无尽的食物，有着无尽的经文，有着一切的喜乐，也有着一切的希望，它就这么一直走着，不断的有人进来，也不断的有人在船上降生，使得这一艘大船之上越来越热闹，也越来越详和，以致于许多人都称这艘船为彼岸，因为他们觉得在这艘船上，就已经拥有了一切，永远不必再登岸，这艘船，就是他们的目的地，他们会一直随波逐流……”
　　老凤凰真的就这么讲了起来，语调平缓，脸色在仙殿之内显得有些阴晦。
　　方行、空空儿、小狐狸等人，皆静静的听着，谁也不敢打断他。
　　“可是美梦终究是会醒的……”
　　老凤凰讲着讲着，声音慢慢沉了下去，在沉到了最低点时，却又陡然一提，脸上的表情也变得有些狰狞了：“船上的人越来越多了，他们都需要吃饭，而饭是船上长出来的，他们吃的越多，船便越脆弱，而且有人在船上吃了太多的饭，也变得越来越重，终于有一天，他们发现了一个可怕的事实，那就是这艘船已经载不动他们这些人了，随时都会倾覆……”
　　一只小狐狸听到了这里，忍不住凑到了狐女小一的身边。
　　而狐女小一却是下意识转头看了方行一眼，似乎想靠过去，终究还是没敢动。
　　“那能怎么办呢？”
　　老凤凰喃喃自语的问道，脸上的表情有些古怪：“大家总不能一起去死啊，所以他们船上掌舵的人就发话了，既然船上的人已经太多也太重了，那就往下丢一些吧……”
　　说到了这里时，他的表情已经变得莫名的阴森，语调平和，却让人心里发寒：“于是他们就开始把船上的一些人丢下去，可是丢了一些之后，船还是要沉，于是他们开始丢更多的人，就这么一个一个的丢啊，把新上了船的人丢下去了，又把一些没用的人丢下去了，还是不够，于是他们就开始把一些不和自己站在一边的人丢下去，可笑的是，这些丢下去了许多人的人，还沉浸在一个可笑的梦里，说自己可以永远的呆在船上，因此自称为永恒……”
　　“但终究啊，他们这个梦还是会醒的，因为他们丢下去的人越来越多，甚至一些他们自己的人，一起约定了要永远呆在船上的人都被他们丢下去了，但船还是要沉，为什么呢？”
　　老凤凰说到了这里时，脸上已经露出了神秘的微笑，目光扫过了方行等人，似在询问。
　　可是还不等方行等人回答，他自己却已经笑着给出了答案：“因为他们自己就是最重的人呀，他们丢下去了无数的人，都比不上他们自己的一根脚趾头重，船又怎么不沉呢？”
　　这确实是一个简单的故事，只是方行等人听了，心里却有些压抑。
　　“他们……他们为什么就不能少吃一些呢？”
　　方行与空空儿，甚至是成熟些的狐女小一，在这时候都没有说话，倒是那一串小狐狸里面，生得最为丰腴些的小丫头，有些娇憨的开了口，瞧她那模样，倒确实是在为船上的人担心，甚至是颇有些理解，认真的道：“少吃一些，自己就会轻一些，就可以少扔些人……”
　　“他们不敢的！”
　　老凤凰呵呵的笑，笑的神秘：“他们少吃一些，就会虚弱，会被其他强壮的人扔下水！”
　　“那他们……”
　　另一个小狐狸迟疑的开了口：“他们不能把船修的结实一些吗？”
　　“有人试过了呀……”
　　老凤凰笑了起来：“可他们都失败了，船是修不好的，因为修补的远不如破坏的速度……”
　　一串小狐狸你看看我，我看看你，却无人说话了。
　　对她们来说，提出这几个问题，实在是有些难为他们了。
　　而且她们都是冰雪聪明，虽未经历多少事，却也隐隐明白这个故事没这么简单了。
　　而在听完了这个故事之后，方行一直未曾说过话，直到此时，才忍不住开了口：“有没有人试过要将最强壮的人扔下水？”
　　“有！”
　　老凤凰毫不犹豫的开了口：“很多人在被丢下了水之后，暂时未死，他们又恨又痛苦，于是他们决定报复，也是为了拯救这船上的人，于是他们布置了好大好大的计划……”
　　“若是如此，那青丘狐王为什么还要将最大的传承留在三十三天呢？”
　　方行听了之后，眉头紧皱，忽然沉声问道。
　　在这时候，他已经懒得用故事里的话去问了，而是直接询问。
　　老凤凰闻言，却呵呵笑了起来：“因为他担心呀，就算那些落水的人齐心协力，而且他们做到了那件事，将这船上最强壮的人扔下了水，可是船还是破损的，还是会倾覆的，到时候一切都会重演，他害怕自己的后代力量太弱小，会被船上新的掌舵之人丢下水呀……”
　　听了这一句话后，方行已经不再说话了，他整个人脸色都已经变得非常的古怪。
　　而老凤凰在这时候，也是饱含深意的看了他一眼。
　　两人的目光有几息时间的交错，都静静的看着彼此，但终究谁也没有说话。
　　一种淡淡的压抑感在这殿内，久久难散。
　　而空空儿在此时，也转头看了方行一眼，似乎想问什么，却也没有开口，他只是皱着眉头思索了一番，便转头看向了老凤凰，沉声道：“前辈，他的后人不会再被轻易抛下水的，现在也不是考虑这个问题的时候，现在需要的，只是所有人都竭尽全力，将那船上的最强壮的人赶下水而已，不然早晚整艘船都会沉掉，所有人都会失去再次登船的希望……”
　　说到了这里时，他轻轻一顿，低声道：“所以……那妖界最后的传承现在在哪里？”
　　问题总算回到了原点，就连方行也忍不住抬起了头，向老凤凰看了过来。
　　“你是只聪明的猴子！”
　　老凤凰看向了空空儿，赞了一句，又望了方行一眼，似乎微一沉吟，低声笑道：“既然你敢当着他的面问这个问题，便说明你们相信他，那我也就不再瞒着你们了，那老狐狸抛弃了自己的名声，甚至冒着千百年后被后世子孙唾骂的代价保下来的传承，就在这里……”
　　“在这里？”
　　此言一出，小狐狸们皆是精神一振。
　　方行也是眼睛一亮，虽然心情还十分沉重，却下意识的四处扫了一眼。
　　“你们现在看不到的，因为那扇门还没有打开……”
　　老凤凰轻声笑了起来，笑容似乎有些神秘。
　　“那钥匙……”
　　空空儿等人都想起了这老凤凰适才说过的话，心里皆是微微一动。
　　“钥匙你们已经带回来了……”
　　老凤凰轻轻的抬起了手，掌心里托着一个面具。
　　空空儿以及方行都呆了一呆，却是没有想到，这青狐鬼面便是那钥匙，那青丘狐王还真是绕了一个很大的圈，先是将这钥匙送回了天元，又让天元的继承人送了回来，然后又让老凤凰等在了这里，告诉继承人这是钥匙，怎么想，都让人觉得有些谨慎过头的感觉……
　　“那要怎样才能打开那扇门？”
　　空空儿忍不住挑了挑眉头，问出了这句话。
　　这也是小狐狸以及方行等人，都最为关心的一句话，所有目光都看了过来。
　　“我现在是不会告诉你们的！”
　　老凤凰闻言，却忽然间大笑了起来，使得场间人顿时心下一沉。
　　但还不等他们喝问，老凤凰却已经自己将答案说了出来：“那老狐狸搭上了名声，我也几乎搭上了一切，才保留了下来的传承，岂能如此轻易的交给你们？尤其是带了这钥匙回来的，居然只是一个刚刚结成了金丹，连仙婴都没有结成的小狐狸？呵呵，你想要这传承，没有这么简单，先去证明一下自己有拿到这一方传承的本事吧，倘若这些后人根本就没有足够的能力保留这些传承，那还不如不给你们，因为拿到了宝物，只会让你们死的更快……”
　　“这……”
　　本来心里也有些怒气的空空儿听了这话，却也沉默了下来，似乎认可了这个道理。
　　因此他沉默了半晌之后，只是直接开口问道：“怎么证明？”
　　老凤凰眼底有一抹杀机浮现，声音也变得森寒：“当初老狐狸是没有办法，才不得不接受邀请进入永恒仙宫，可是妖界之中，却也真的有败类背叛了妖族，摇身一变成为了三十三天的大人物，只不过，老狐狸是何等手段，还是一个个的用计给宰了，只不过，他还没有杀得干净，有一位当初贵为妖王的孽畜，当初投效了苍帝，打开了妖界大门，老狐狸用尽了手段，也只是逼得他离开了大苍天而已，但他如今还活得好好的，你们去杀了他！”
　　空空儿听到了这里，咧嘴一笑：“是谁？”
　　老凤凰声音阴冷，陡然提了起来：“六魔天一脉，大狱天魔主白衔尸！”


第1701章 为师的责任
　　六魔天一脉？
　　乍一听闻老凤凰说出来的话，无论是方行还是空空儿，心下都是微沉！
　　他们却是也没想到，老凤凰口中的这个妖界第一叛徒，居然在六魔天，且是一位魔主！
　　六魔天，那是何等地界？
　　偌大一片三十三天，最为混沌，最为无序，宛若人间地狱的所在！
　　若说三十三天为仙界，那不甚准确，因为这六魔天，便是与仙界相对应的魔界……
　　众仙口中常言，三十三天如今有三个半仙帝，却也不是随口开玩笑的，事实确实如此，如今仙王凋落，仙帝降临，各统一域，三位仙帝，便是指赤帝、苍帝以及玄帝，可是剩下那“半个”，指得就是六魔天的六位魔主，将他们六人算作半个，是因为众仙皆认为他们不及仙帝，可是又不得不将他们排在里面，便是因为这六位魔主本领实在不小，不说别的，三位仙帝都是有大气魄之人，在这千年时间里杀红了眼，仙王都除掉了无数，为什么留下他们？
　　因此，也一直有人猜测，那六位魔主平日里勾心斗角，你争我抢，但在遇到了外敌之时，他们六人却会合力对外，而在他们六人联手之时，便是一位仙帝也不可能轻易拿下他们！
　　或许可以这样说，不算诸位仙尊的话，那么这六人便是三十三天除仙帝外最强的存在！
　　而老凤凰要他们杀的，赫然便是这六人中的一位，大狱天魔主白衔尸！
　　“若有本事，便将他的虎头取来，若无本事，你们也可以放出风声，妖族儿郎但有本领者，便可去摘了那白衔尸的脑袋，然后来继承这妖族传承，呵呵，你们也不必说我已经违背了老狐狸的本意，不认可他选择的传承之人，大不了我将涅槃秘法传你便是，只是在这一件事上，老夫就是较了真，这场大劫，来的比想象中快，我已经没有时间等你慢慢成长啦！”
　　老凤凰态度异常的坚决，说罢了这一番话后，大袖一挥，居然有了要送客的意思。
　　而且那青狐鬼面，亦被他紧紧握在了手中，丝毫没有归还之意。
　　面对这种情景，空空儿紧紧皱着眉头，沉默不语，而一串小狐狸更是方寸大失，看了看背对着她们，如木雕石刻一般的老凤凰，又看了看肃立当场，沉默不语的空空儿，最后时，她们的目光却都下意识的向着方行看了过去，眼底似有亲切之意，只是又偏偏不敢确定……
　　方行是太上道传人的事情，在天元并非绝秘，许多与他亲近之人，或是一些有身份的人都知晓此事，这群小狐狸自然也知道，她们甚至都知道如今在天元打着太上道名号搅风搅雨，胡作非为的那头驴算得上是自己的师兄，对方还曾经厚着脸皮来认亲来着，只是被青丘山的长老打出去了，如今听到了老凤凰刚才的话，再联系到一些传言，她们自然也确定了些真相。
　　只不过，毕竟如今的方行面目大改，再加上神情冷峻，却让她们也一时不敢相认。
　　“师……师傅？”
　　一片沉默里，那个有些丰腴的漂亮女孩小心翼翼的，试探着唤了一声。
　　“应该……应该叫方大爷……”
　　狐女小一也声音小小的，纠正着她的叫法。
　　她们的声音都很轻，像是担心吓跑什么似的，只是眼睛亮晶晶的，一瞬也不瞬。
　　“呼……”
　　但就是这么小小的声音，却唤醒了在听完了刚才的故事之后便一直沉默的方行，他吁了口气，转头向着小狐狸们看了过来，迎着那一片亮晶晶的小眼睛，忽然间笑了一笑……
　　也就是这么一笑，场间压抑的气氛骤然间消散。
　　那一片亮晶晶的眼睛里面担忧与害怕的情绪也瞬间消失无踪。
　　她们一个个的向前挤着，有些迟疑，又有些迫切，似乎想向着方行拥过来。
　　而方行在这时候，则是忽然间转头看了老凤凰的背影一眼，他自然也知道场间气氛如此压抑是为了什么，眼神很有些不悦的扫过了老凤凰手上紧紧握着的青狐鬼面，而后胳膊搭在了空空儿的肩膀上，冷冷笑了一声：“猴子，何必这么为难……”然后目光看向了那一串小狐狸，笑的又是霸道又是凶狠，偏又带着些儿亲切：“这老贼鸟确实已经疯了，何必听他啰嗦，徒儿们说句话，为师就帮你们抢了这老东西，拿到传承，再去宰了那头白老虎……”
　　“是他……”
　　“唔，他真的是师傅……”
　　一群小狐狸乍一听到这熟悉的口气，忽然间眼神都亮晶晶的，心里最后一点儿顾虑也消失了，一拥而上，狐女小一只是激动的拉住了他的手，其他的小狐狸已经爬到身上去了，便如猴子也似，有抱着腿抬头看的，有直接跳到了肩膀上去的，还有扯着披风不放手的……
　　“打住，老实点，说正事呢……”
　　方行有点受不了这场面，急忙训斥了几句，然后转向了空空儿：“怎么样？”
　　空空儿眼神有些古怪的向他看了一眼，方行道：“这传承本来就是我徒弟的！”
　　空空儿低下了头来，沉沉叹了口气，道：“没人会和你徒弟抢，只是凤凰老前辈说的也有道理，既然要接这传承，自然要证明有接这传承的实力，小一丫头或许修为还不够，但不是还有我们么？不是还有你这个做师傅的么？反正你自从收了徒，也没怎么好好的教导过，她们根基不纯，修为不足你至少得占七成的责任，如今正好轮到你尽尽为人师的责任了……”
　　“怎么说话呢？”
　　让这猴子一说，方行脸上也有点挂不住了，低头看了一眼小狐狸们，确实有些尴尬。
　　这群小狐狸们修为还真不怎么样，最强的狐女小一，也只是金丹九转而已，其他的还有两个迈进了金丹门槛的，剩下的便大部分都是筑基境界，而且道基也不是很好，只有那个年龄最小的小胖还好一些，虽然是筑基中期，但道基居然是紫色仙基，已经是难得的好苗子了。
　　这等年龄，又是这等修为，放在以前，自然算是出类拔萃，但在如今这天才倍出，造化无穷的辉煌大世，却只能算是普普通通，只有狐女小一和小胖可以勉强入眼，其他皆不行！
　　对此，方行也确实有些歉疚，忍不住摇了摇头道：“真不怪我，她们资质不好……”
　　空空儿眼神再转过来时，已经掩饰不住那鄙视之意了！
　　……就没见过这么不负责任还有脸推托的师傅！
　　“好好好，教是没有好好教，帮你们取颗人头，也算是尽尽责任吧！”
　　方行只好捂着脸叹了一声，然后顺手将抱在自己脖子上哭的唏哩哗啦的小胖提了起来。
　　“唔，师傅我好想你……”
　　“师傅，你走了之后，我们遇到了很多坏人，打不过啊……”
　　“师傅，有人骂你是老魔头，骂我们是小妖怪……”
　　一连串带着难得真切情谊的哭声响彻在耳边，直将方行哭的心都软了，心里也实在有些愧疚，对空空儿这猴子来说他自然可以不必理会，但这样一群小狐狸还真不好就扔了，无奈之下，也只能劝了两声，然后就任由这群小狐狸抱着，慢慢悠悠腾起云来，然后与空空儿一起离了这片仙殿，不过在打开仙殿之门出去之时，考虑到此时的外界，一定已经乱成了一团，为免麻烦，便也与空空儿商议了一番，送他们进了小世界，省得被外人看到不好解释！
　　“帝子殿下，帝子殿下出来了……”
　　一离开仙殿，果然立时引得外面一片大喊，抬眼看时，便见百余名血神卫，以及一众九岭凤凰天的当家人物，仙兵仙将，皆满面焦急的守在外面，他们找不到这仙殿入口，只能大体判断帝子是在此处消失的，寸步也不敢离，几乎已经将这周围焦土翻了好几遍了……
　　“惊慌些什么，本帝子哪有这么容易出事？”
　　方行冷眼四扫，瞪了周围人一眼，生生压下了无边的喧哗声。
　　“帝子殿下，那九翎凤祖……”
　　血神卫首领早就迎了上来，一脸阴寒的发问，同时目光冷冷看向了九岭凤凰天人马。
　　那九岭凤凰天的仙君仙将皆以为大祸临头，直吓的脸色一片苍白。
　　“无防，我与那老疯子只是开个玩笑而已……”
　　方行淡淡一句话，将此事掩遮了过去，也立时让九岭凤凰天诸仙长长的松了口气。
　　虽然不知道究竟是什么玩笑，开的这么大张旗鼓，但有了帝子这句话，总算是躲过去了一劫，刚才他们可是都被疯魔了一般的老祖宗吓坏了，甚至做好了被迫造反的准备……
　　“都散了吧，本帝子尚有要事，没时间与你们啰唣……”
　　方行也不欲多作解释，充份的展现了他这帝子的特权，那就是根本不解释。
　　“遵命……”
　　那血神卫不敢多说，先答应了下来，却又不走，迟疑道：“只是，刚刚仙尊有旨意来……”
　　方行微怔，转头看向了他，不耐烦道：“那三个老不死又想干什么？”
　　那血神卫头领吓的一身冷汗，忙道：“三位仙尊想请帝子……往六魔天走一遭！”


第1702章 大乱已生
　　又是六魔天！
　　方行心间也有些诧异，心想怎么事情都赶到了一处，待到他看过了凌虚仙尊递来的书信时，才明白了事情原委，一切的麻烦都源自于三天之前六魔天发生的一件大事，极恶天魔主万愁海遭遇强敌，伤重待死，六魔天已然乱了套了，而原本就一直被三方帝宫盯着的六魔头，只因少了一人，便立时打破了平衡，数年时间里早就暗暗积蕴的问题一发儿闹了出来，极乐天魔主莫痴儿与大狱天魔主白衔尸斗得不可开胶，其他魔主坐壁上观，一场大乱即将出现！
　　对于三方帝宫来说，这六魔天本来就是三方皆维系着平衡下才得以保存之地，在许多有识之士的眼里，六魔天不过是三方帝宫寄存资源的所在，随时都有可能出手，将之刮分，可虽说如此，偏偏因为三方帝宫谁也不敢轻易妄动，倒使得六魔天一直这么保存了下来，甚至这数年时间里，一直都有关系到了六魔天的风言风语传了出来，也一直没有动摇他们的根基！
　　不说别的，四年前传言有天元叛逆潜入六魔天，暗中联系某位魔主，又有早已绝迹已久的龙族余孽在六魔天显露行踪，甚至忘忧天北冥那魔宫之中，还有过僧人讲经的身影……
　　无论是哪一件，都是足以触犯三方帝宫的大罪啊！
　　但偏偏的，仙帝封关，群龙无首，以致于闹成了这样子，居然一直没有人管他们……
　　而如今，局势已经渐渐开始变化了，三年时间，已经足以让三方帝宫的帝子或是帝女，稳定了手中的大权，然后，他们的目光，便也不可抑止的看向了暗流涌动的六魔天！
　　倘若说一开始，帝宫的手段还只是暗中进行的话，那极恶天魔主被神秘强敌重伤，则成为了一个引子，表面上看起来一直不动声色的三方帝宫，忽然间就动了手，大赤天已经得了消息，在极恶天魔主受袭之后的第一天，太玄天帝子燕赵歌便直接强势入了六魔天，打着是为他这位师叔报仇的名头，但用意之险人皆可见，再之后，大苍天帝女路小君也以为忘忧天魔主萧北冥祝万岁寿诞的名义进入了六魔天，双方帝宫的仙军，传闻也已压至边境……
　　不难想象，只消六魔天内局势一变，这两方仙军立时便会冲进六魔头，将天域、资源等等刮分干净，而在这种局面下，大赤天三位仙尊思来想去，却也实在是不能再等了……
　　碍于某种暗中的约定，他们三人是不能出手的，否则三十三天一定会引发大乱，那后果绝对不是他们想要看到的，大苍天与太玄天想必也是这等想法，因此三方的仙尊都没有半点出手的意思，只是由帝子与帝女出面，在这种局面下，大赤天也只能谴帝流殿下过去！
　　虽然帝流殿下并未破境，比那两位差了一筹，但这件事却拖不得了。
　　因此，他们也只能急送信来，希望帝流殿下可以往六魔天走一遭，他们已经不求帝流殿下可以像千年前那般镇压同辈，只是希望他可以借着大赤天的势去分一杯羹，总不能大家伙一起盯了这么久的六魔天资源，最终都被大苍天与太玄天抢占了去，大赤天一点不剩吧？
　　毕竟就算帝子不中用，但大赤天势力在这摆着，还是有一定的底气做这事的！
　　“帝子殿下，六魔天一旦失势，必将大乱，那六个魔头，也一定会向三方帝宫投靠，是以现在帝子赶去，便是为了劝服他们，投效我大赤天麾下，三位仙尊皆会对他们许以重位，绝对不会亏待了他们，只是要怎么说服他们，却要帝子便宜行事了，按三位仙尊的意思，至少也要赚得两位魔头，才算不虚此行……只不过，仙尊让帝子不要有压力，顺势而为即可！”
　　立身于方行的面前，一位年老仙君恭恭敬敬的转述着三位仙尊的话。
　　“我大赤天仙军亦已集结，随时准备杀入六魔天，只是如今却不可轻举妄动，前期的事情只能由帝子殿下来打点，待到帝子殿下认为时机合适之时，传来仙旨，大军即至……”
　　另有一人将大赤天的安排解释了一番，生怕方行听得不仔细。
　　“呵呵，这倒热闹了！”
　　方行声音低低的笑了起来，细想了一会，直接挥了挥手，道：“那就走吧！”
　　“帝子殿下，您身份尊贵，轻易进入六魔天，难免太过招人耳目，虽然现在三方帝宫的意思众仙皆已明白，但该有礼仪还是要有的，需有的放矢，才好过去，太玄天燕赵歌的幌子是帮助极恶天魔主万愁海镇压刺客，大苍天帝女路小君的幌子是为忘忧天魔主萧北冥祝寿，依着下官的意思，帝子您最好也要找一个好些的理由进入六魔天，以免打草惊蛇……”
　　身边的仙君殷勤献计，小声劝说。
　　“呵呵，六魔天那几条蛇早就惊动了，还扯这么多有的没的做什么？”
　　方行懒洋洋的回了一句，但也觉得不好直接硬杀过去，便道：“你有什么意见？”
　　那仙君显然早有准备，开口即来：“极乐天魔主莫痴儿要纳第一百零九位男君，倒是可以前去恭贺，毕竟这莫痴儿以前也曾经与咱们大赤天打过交道，算有几分交情的，这六魔天的局面，若是从她那里下手，倒是有机会打开，若能先收伏了她，把握便更多了几分！”
　　“哼哼……纳男君是什么意思？”
　　方行除了对白衔尸外，其他人兴趣不大，只是听这仙君说的有趣，下意识的问了一句。
　　那仙君也有些无奈，苦笑道：“那莫痴儿虽名唤‘莫痴’，却是三十三天出了名的花痴，最爱俊秀男子，便与男儿纳女妾一般，她也纳男君，如今后宫之中，已有一百零八位男君了，其中不乏曾经名动一时的少年俊才，皆被她收伏了去，不过这一次她的眼光倒也独特，呵呵，听游仙们打探来消息说，这次她看上的倒不是什么青年俊秀，而是一个模样俊俏的和尚……”
　　“和尚？”
　　这么一句话却说的方行有些发懵，一时间还以为自己听错了。
　　这什么女人啊，连和尚也不放过？
　　那仙君闻言也苦笑了一声，道：“下官也不甚清楚，佛门传承早就断了万年之久，三十三天从未见过得道高僧，但想来若是普通僧人的话，又不可能入得这莫痴儿的法眼，这倒是个谜团了，游仙们已经尽了全力去打探，却只有一人曾经远远的看到过一道身影，白身如雪，顶上无发，确实是个僧人的模样，但究竟是什么底细却打听不出来，名字好像唤作……”
　　他皱起了眉头，思索了许久，才迟疑道：“神……神什么……秀？”
　　“我操，神秀？”
　　这仙君只是很不确定的说了这么一个名字，却瞬间吓的方行脸都变了。
　　他猛然转过了头来，直勾勾的看着那仙君：“你确定？”
　　那仙君也被他这反应吓到了，忍不住后退了一步，忐忑道：“不……不是很确定，下官也只是听游仙说过这么一句，这名字实在陌生，而且极乐天那边虽然确定了招婿之事，但最近莫痴儿却一直忙着与大狱天魔主白衔尸斗法，还没来得及发出仙榜昭告诸方呢，我所得知的这个名字，也是游仙无意中打探来的，未经验证，却是一时不好确认什么的……”
　　“那去查！”
　　方行眼睛瞪得溜圆，表情严肃，急喝道：“快去查，一定要查出来！”
　　说罢了，还不等那仙君答应，便忽又道：“不能再等了，不管此事真假，都必须过去瞧瞧，不用多想了，去极乐天，现在就去，要是晚了这可就了不得了，要出大事啊……”
　　那仙君本来还想再劝，但见到了方行这模样，却当真是一句话也不敢说了。
　　计议既定，便在九岭凤凰天准备出发，一道仙旨下去，便让九岭凤凰天准备传送大阵，并知会极乐天等事，而三位仙尊的准备亦极其的充份，一应宝辇、仙侍、随行仙君、守护仙将，以及血神卫等，都直接调来了九岭凤凰天，只在准备了一天之后，一艘尊贵难言的仙舟便载着方行，通过了九岭凤凰天的传送大阵，轰轰隆隆的跨域而走，往极乐天去也……
　　大赤天帝流殿下出使极乐天，专程为极乐天魔主莫痴儿纳君之事恭贺的消息，也很快就在诸方帝宫游仙的口中，传遍了三十三天，众仙心里都明白，随着大赤天帝子这一去，也就代表着三十三天最后一方巨头大赤天最终也正式的掺合进了六魔天这一摊浑水里……
　　而苦熬了数千年，始终在诸方大势力的夹缝里求生存，支撑不倒的六魔天一脉，终于迎来了最为风雨飘摇的一刻，这一番风雨过后，诸位魔头将何去何从，那就不好说了！
　　当然了，自己往极乐天这一走，代表了什么意义方行是不理会的！
　　他心里只是想着：妈的，那小和尚不是要光大佛法嘛，怎么光大到绣床上去了？


第1703章 驾临极乐天
　　“帝子仙驾光临，极乐天上下，皆深感尊宠……”
　　在一方天地辽远，仙气充沛，处处生满青山碧水，馥郁奇花的天地之间，只听得笑声朗朗，远远看去，一方粉红色法驾袭来，为首的却是一名身穿薄纱长袍的男子，只见此人生得器宇轩昂，俊美无双，一身修为，居然也已到了大罗金仙境界，举止有度，玉面含笑，确实是一个万里无双的俊美男子，在他身后，则左边跟了一帮仙侍，右边跟了一群魔兵，看起来也是一个个的身形挺拔，若玉树临风，却正是听闻大赤天帝子驾临，极乐天派来的迎接之人。
　　此时的方行，早已跨域而来，驾临到了这名动寰宇的魔地之一，极乐天！
　　一至此间，便四下扫了几眼，倒是发现，虽然名唤魔地，却真没有个魔地的样子，倒像是仙境一般，与当初太虚宝宝化了出来的仙境有几分相似，只是此境却是无比的真实！
　　“呵呵，倒是我想的差了，极乐天也是三十三天之一，虽称魔天，但又怎么差得了？”
　　方行心里也暗暗想着，面上却是不动声色。
　　他虽然关心神秀之事，心里焦急，但也知道在这六魔天不可造次，毕竟他这帝子的身份，在大赤天处处好使，但在六魔天却不见得，一定的威慑力还是有的，但别人却不见得怕他，毕竟如今六魔天虽然风雨飘摇，可是三方帝宫人人都想拉拢这六位魔头，倒是使得他们身份大涨，俗语说良禽择木而栖，得罪了人家，人家随时可以转投别人，不理会你的……
　　而且来之前，方行也已经打听得清楚了，这六位魔头修为皆十分可怖，人人皆在大罗金仙境界之上，而且恐怕不止修成了一条大道，若非要形容的话，可以说这六位魔头的实力，皆不在仙尊之下，放在了以前，他们虽然不是仙王，却是人人都有与仙王过招的底气的！
　　如今的自己虽然已是实力大涨，但毕竟未成大道，还对付不了这等怪物。
　　“帝子，对方来接了，那人应该便是天君之首，说白了，便是极乐魔主莫痴儿的正夫……就是皇后的意思，唉，此人是最早与莫痴儿结成了夫妻的一位，修为深不可测，在这极乐天的地位，亦是一人之下，万人之上，莫痴儿谴他来迎，倒也不算辱没，只是这位极乐天主明明得到了咱们前来的知会，却不肯亲自现身相见，却也有几位拿捏姿态了，其心可诛呀……”
　　在方行的身边，早有一位仙君上来，低声传音相告，让他了解事态。
　　方行点了点头，表示自己知道，然后抬头那向位莫痴儿的“正夫”看了过去。
　　“呵呵，君一见过帝子，相迎来迟，还望帝子恕罪……”
　　就在交换了这么一道神念之间，那天君之首便已来到了近前，却在方行身前十丈之外按住了云头，长揖一礼，含笑说道，无论是姿态还是礼仪，倒是都让人挑不出什么毛病来！
　　“噢，呵呵呵呵，不必客气……”
　　方行眼睛微亮，有些好奇的打量着他，心想这还是第一次见到这么不在乎绿帽的人，倒要好好打量打量，只是自己却没有发觉，这目光已经显得极是无礼了，那君一倒是淡定，不动声色，任由方行打量，面上的微笑都没有淡上一分，还是方行身边的仙君看不下去了，轻轻的唤了方行一声，他这才反应了过来，大笑道：“好，好，不知极乐魔主又在何处？”
　　这却是看过了心甘情愿被戴绿帽的人之后，又想看看那个给这么多人戴绿帽的人了。
　　“万望帝子恕罪！”
　　君一听了，忙又揖一礼，歉疚道：“想必帝子也听说过，大狱天白衔尸与我家魔主有怨，此前极恶魔主坐镇，他还不敢造次，而今极恶魔主身受重伤，压制不住他，这魔头便立时不甘寂寞了，近日间连连启衅，魔主不得不亲自坐镇，防备于他，连纳妾之礼都推延了……”
　　“呵呵，无防，本帝子来了！”
　　方行听到了白衔尸之名，便冷笑了一声，实际上在这一块，他与极乐魔主莫痴儿倒是有些同仇敌忾，毕竟他也是非杀白衔尸不可的，若是这莫痴儿想要娶自己师弟的事情里没有强迫之意的话，那自己倒不防与自己这位“弟妹”结成统一战线，一起诛了那只白老虎！
　　“帝子驾临，便已是对极乐天最大的助力，君一替魔主谢过帝子！”
　　那君一也不多说，轻轻一笑，便起身道：“帝子远来辛苦，请往这边来，稍作歇息！”
　　一行人便在他的带领下，腾云而走，向极乐天为方行准备的行宫掠去，在一路上，听着这君一轻声介绍着极乐天风土人情，倒也多了几分了解，尤其是方行看着这君一不骄不躁，不卑不亢，寿元上看，并不是那种活了无尽岁月的老怪物，偏偏又修成了大罗金仙，实在是一位了不起的人，而这等人儿，居然甘愿被莫痴儿戴这么多绿帽子，也真有些意思了！
　　“帝子且在殿内稍作休息，魔主归来之后，自会前来拜会！”
　　来到了一座碧波澄澈的大湖之上，君一引着方行一行人入驻了仙殿，轻声告退。
　　方行却一把拉住了他，笑道：“天君何必急着离开，本帝子尚有一事相求！”
　　那君一不动声色的挣脱了手腕，再次长揖一礼，笑道：“不知帝子有何见教？”
　　方行嘿嘿笑着，打量了他一眼，道：“从天君就可以看得出来啊，极乐魔主找男人的眼光肯定是极高的，这倒让本帝子有些好奇了，不知道能入魔主法眼的……和尚，究竟是个什么模样？哈哈，魔主有事就忙她的，不必着急，倒是那个和尚，唤出来让我看看吧？”
　　这一番话说的，旁边的大赤天随行仙君都看不下去了，只想捂脸，心想帝子这话看起来热情，实在是有些难听啊，总不能刚一来，就因为这种事得罪了这位极乐天天君吧？
　　“呵呵，原来帝子已经听说了一些消息了……”
　　那君一倒是没有生气，只是脸色也有些难看，但显然不是因为方行的话，声音淡淡道：“本来帝子的要求也没什么，只不过，那满嘴胡言的野和尚不知礼数，冲撞了魔主，如今正在邪思崖受罚，魔主有命，直到纳妾之日才会放他出来，帝子现在却是不好相见了……”
　　“受罚？”
　　方行闻言脸色便沉了几分，眉毛轻轻一挑。
　　“呵呵，只是关起他来，让他静静心罢了，并非真的受罚！”
　　君一微笑着解释了一句，又拱拱手，道：“帝子可还有别的吩咐？”
　　“没有了，你去吧！”
　　方行脸上已经没有了半分表情，挥了挥手，撵他离开。
　　“那便请帝子歇息，若帝子有兴趣四处转转，便请吩咐，君一自会陪同！”
　　那君一对方行脸色忽变之事，似乎也不敢半点兴趣，只是隐隐叮嘱了一句，便即告退。
　　“殿下，如今这六魔天局势纷乱，暗流涌动，实在是……”
　　待周围没了旁人，一应仙侍自然各去驻扎，方行身边随身的仙君却意欲和方行攀谈一番，他们本来便是三位仙尊挑选了出来的心计过人的谋士，任务就是帮着帝子分析局势，以图大势，如今已经到了极乐天，自然要好好商谈一番，看看究竟该如何展开大赤天图谋了！
　　“你们也下去吧！”
　　可是方行神色冷冷的，却将他们也逐了下去。
　　那两位仙君面露难色，但也不敢不遵帝子之命，只好躬身告退。
　　“妈的，小和尚居然在受罚，莫非是被人霸王硬上弓了？”
　　待诸人都退去之后，方行眉头便已经皱了起来，他枯坐了半晌，心间已有计较，忽然之间，身边血雾淡淡，整个人便借势遁形，直接出了大殿，然后悄悄向着极乐天一个方向遁去，却是听说了小和尚的事情，有些按捺不住了，总要先去见见那个小秃驴再说别的，至于这样做是不是会有些无礼，他又哪里在乎，让你带来你不带，那我自己去看有什么问题？
　　天地茫茫，谁也不知道那和尚被关在何处，可是方行自有神通，取出了骷髅头骨之中，浮屠大阵的一缕气机，运转法门，很快便借着这一缕气机，确定了某个方向拥有同样的佛门气机，三十三天无人修佛，若是他所料不差的话，那个地方，囚禁的便必是那个和尚……
　　“嗖！”
　　身形如烟，不着痕迹，却是一步之间，便已到了百万地域之外。
　　在方行的面前，却是出现了一片愁云惨淡的苦海，苦海尽头，则耸立着一座座黑漆漆的山峰，海风浪声里，隐隐约约可以听到淡淡的诵经声音，自那山峰间传了出来……
　　听着那诵经声，方行心神微微有些激动，迟疑半晌，缓缓举步，轻轻迈出。
　　也就在他迈出这一步的霎那，那诵经声忽然间中断了。


第1704章 苦情咒
　　“小秃驴……”
　　方行心间已按捺不住，身形微动，直向那山峰飞掠了过去，这一片苦海，潮起潮落，蕴含杀机，水下更是有着许多厉害魔兽，也不知是天生生长于此，还是被极乐魔主喂养的，这种魔兽灵性不高，但力量可怖，一有生人气机，立时扑出嘶咬，却是天生的守卫，只不过方行如今那鬼遮眼神通何其的厉害，便是普通的大罗金仙也察觉不了他的身形，更不说这些魔兽了，被他轻轻松松便走到了山峰近前，却见这一片山峰，中间有一方洞府，布着一圈禁制，方行也不作他想，运转了一身的气机，整个人便如同山水万物，悄然进入了洞府之中……
　　这一进入了洞府，他的眼神立时就变了。
　　洞府之内布置很简单，只有一方黑色高台，台下则是一汪寒潭，而在寒潭之中，赫然生着无数的黑色狰狞荆棘，尖刺瘆人，长满了一潭，而在下方，则有一个白衣的僧人，盘坐于寒潭之中，荆刺之间，身上被荆棘划破，血淋淋的，白色僧衣已大部分都是红的！
　　而在方行看过去时，那白衣僧人也正抬头向他看了过来，面带微笑，眼神宁静，古井般无波无动的眼底，竟似还有淡淡的惊喜之意，向着他轻轻的点头：“师兄，真的是你！”
　　那笑容，清晰如初，亲切如初，却不正是神秀又是谁？
　　方行的呼吸忽然间就急促了，眼底深处，有森然魔气浮动了起来……
　　如今的方行乃是帝流的模样，就连大赤天三位仙尊那等修为，都无法直接看破他的身份，只能用搜魂之法，可是他出现在神秀面前的一霎，神秀便准确无误的叫出了他的名字，这简直就是匪夷所思，令人震惊，可是方行连这个问题也不关心了，只是感觉到了无尽的愤怒！
　　那些环绕着神秀的荆刺，赫然便是类似于仙药一类的奇珍，世间既有仙药，便自然会有与仙药性质相反的毒木，这一类荆刺便是那一类，只是搭眼一看间，方行便发现了这荆刺之上居然都已经生出了天生的符纹来了，可见威力之恐怖，他相信，这一类的荆刺，就算扎在了太乙上仙的身上，都会让对方痛苦不堪，难以忍受，更何况这寒潭下方生了这么多？
　　拳头狠狠捏紧，方行望着盘膝而坐的神秀，冷喝道：“怎么回事？”
　　如今他与神秀，也有数十年未见，但此时看去，神秀的模样却几无变化，仍是记忆里那个俊俏小和尚的模样，只是眼神里却变得平淡深远了些，此时他正盘膝坐在寒潭里，潭水没至腰间，身上血痕痕的，也不知有多少血痕，甚至不知有多少荆刺扎进了肉身里，可是他脸色虽然有些苍白，但脸上却不见痛苦之色，只有微微的惊喜，目光也在打量着方行，勉强笑道：“师兄，没想到会在这里遇到你，你是怎么过来的？这……这具肉身又是谁的？”
　　“你都要嫁人了，我怎么能不来？”
　　方行冷着脸看着神秀身上的伤，连眼角都在跳动，声音里也不知蕴含着多少的杀气：“妈的，那个骚娘们居然敢这样对你，你放心，这次我一定要灭了极乐天帮你出气……”
　　此时的他这一腔杀气真不是作伪，本来听说了神秀要嫁人，他觉得还挺好玩的，哪怕是嫁了一个已经娶了一百零八个男人的女人，也不怎么在意，最多就是每次洞房神秀都要排排队就是了，可是在看到了神秀被囚禁于此，身上更是被无尽的荆刺割得血淋淋时，他心里的怒火便再也按捺不住了，什么他妈极乐魔主，就算是仙帝，在这时候他也想要干掉……
　　一边说着话，一边抬起了手来。
　　神秀却是微微一怔，道：“师兄，你要做什么？”
　　方行没好气的道：“还能做什么，救你回去啊……”
　　神秀闻言，立时苦笑了起来，摇头道：“你救不了我的……”
　　方行冷冷一笑：“那你也太小看我了，这些荆刺，能奈我何？”
　　轰隆！
　　说着话，他已运转神通，心念微动，怒火大涨之下，立时便有无穷的三昧真火凭空生出，沿着那些荆刺烧了过去，在经过了祖巫十二祭里面的前四祭之后，他对仙火的动转已然强大无匹，无穷怒焰随着他的神思蔓延了下去，几乎是倾刻之间，便将这寒潭之中的所有荆刺化作了灰烬，而神秀的皮肉却没有受到半点伤，看起来便已经是化去了所有的禁制了……
　　“走吧！”
　　方行冷喝一声，便要伸手将神秀提起来，他也知道自己这般带了神秀出去，极乐魔主必然大怒，只不过他也不在乎了，反正现在自己还顶着个大赤天帝子的身份，那极乐魔主又有几个胆子敢与自己为难？最多谈判破灭而已，与神秀相比，大赤天的谋划又能算得了什么？
　　“师兄，我走不了的……”
　　可是被化去了所有的荆刺，神秀面上却无半点喜色，只是平静的一笑，轻轻说道。
　　“嗯？”
　　方行也立时看出了问题，眉头紧紧皱了起来。
　　他已经烧光了几乎所有的荆刺，可是在神秀的肉身伤口之中，赫然又已经有嫩嫩的荆刺芽儿生长了出来，缓缓的爬遍了他的全身，不多时便已变得如最初时那般森密可怖，这登时让方行心里更为愤怒了，这等荆刺，居然是直接种在了神秀的身上的，是一种恶毒咒术！
　　“那贱人何其大胆，居然敢在你身上下咒，不过我先带你出去，必有办法解开……”
　　方行一身杀气如潮，犹如按捺不住的火山。
　　可是神秀听了之后，却是微微一怔，晓得是方行会错了意，轻轻笑了起来，道：“师兄，你误会了，我说走不了的，不是因为这苦情咒，而是因为……这一切都是我自愿的……”
　　“自愿的？”
　　方行顿时呆了一呆，抬头看着神秀清澈的双眼。
　　过了半晌，他才神色古怪的道：“你什么时候开始喜欢这种调调儿了？”
　　“额……”
　　神秀也呆了半晌，苦笑道：“虽然不太懂，但师兄你好像想到了什么不好的东西……”
　　“少来嘻皮笑脸的！”
　　方行打量了一眼神秀，心里只是愈发的沉重，也没什么说笑的兴致了：“究竟怎么回事？”
　　“唉，这话说来可就长了……”
　　神秀似颇有感触，长长的叹了一声，余味连绵。
　　不过一抬头，就看到了方行脸上不耐烦的神色，急忙道：“我快点说……”
　　方行阴着脸，点了点头：“那你就说……”
　　“师兄，你来是听说了我要取妻的事情么？”
　　神秀抬头看向了方行，眉宇间似乎有些一抹淡淡的笑意。
　　“你那不是娶妻，是嫁人，而且是嫁给人作妾……”
　　方行毫不客气的揭穿了他，神情颇有些鄙夷。
　　“额……这倒也是……”
　　神秀的表情也有些尴尬，轻轻提了提手臂，却又眉头微皱，放下了，似乎是下意识的想摸一下脑袋，只是荆刺环身，一动便有无边痛楚，然后便这么坐了一会，才轻轻开口道：“这是我与极乐魔主谈好的条件，我想渡化她，可是她说，我一个天生便在佛门里的人，不知众生苦楚，便要红口白牙去劝人放下屠刀，实在是笑话，因此连一篇经文也不愿听我讲，除非，我也能如她一般，在红尘里打个滚，知晓了她的苦楚，她的心念，才有资格劝她解脱……”
　　“然后你就答应让她睡了你？”
　　方行歪着头，一脸的鄙夷，毫不客气的看着神秀。
　　“额……重点不在于睡……”
　　神秀被方行说的表情有些尴尬，缓了一缓，才解释道：“我只是向她表示，愿意感受她的感受，愿意污了僧袍，入这红尘走一遭儿而已……我任由她在我身上种下苦情咒，体会这种不动亦伤，有心即苦的滋味，也是为了让她相信我，可以好好的听我说一段经……”
　　“天底下这么多人你不去渡化，却要渡这么个贱人？”
　　方行听着，非但没有半点明白，反而更有些无语了，怒气都升腾了起来。
　　这时候，已经不只是为神秀的遭遇而怒，还有些气他的迂腐……
　　……以前跟着自己混的时候，不记得他有这么笨啊！
　　“是啊师兄，天下有这么多人，那我从她渡起又有何妨？”
　　神秀闻言，却也是苦笑了起来，神情显得有些黯淡。
　　“少跟我打机锋，先带你出去，再一棒子打醒你……”
　　方行可不愿跟他辩什么禅机，根本就懒得多说，只是大袖一抬，便要施展袖里乾坤之术，先带他出去再说，手掌之中，火光四溢，将所有的荆刺皆化作了灰烬，然后手掌直接按向了神秀的额头，他才懒得问那么多有的没的事情，心里只有一个念头，便是先带他出去再说。
　　神秀一看方行的模样，便知道他在做什么打算，脸上的表情却有淡淡的感动，可在方行的手掌快要按到他额头上时，还是神情微苦的笑了起来，眼神里甚至带着一抹哀求之意……
　　“师兄，你真要打断我的修行么？”


第1705章 神秀的路
　　“这算哪门子的修行？”
　　方行几乎恨得牙痒，但他的手掌还是凝在了半空，没有继续按下去。
　　他倒也知道许多修行需要经受无尽痛楚，那可是不能随便打断的……
　　更重要的是，他从神秀的声音里，听出了一种从来没有听见过的辛酸之意，虽然淡的难以察觉，他却敏锐感觉到了，这却让他心间微动，有些不忍手按下去了，他有些想不明白，究竟是什么样的经历，才会让神秀这等天生道心通明之人，有了这等绝望之意啊……
　　“师兄，我已经去过佛界了……”
　　看到方行停下了手，神秀的表情也显得有些欣慰，顿了一顿，才抬头看着方行的眼睛，轻轻道：“我借着道家的仙路，踏入了星域，没有应诸位长老之约进入诸子道场，而是打算进入佛界，看看曾经的佛迹，还要完成与慧能师兄的约定，在他归来之前重建灵山……”
　　“然后呢？”
　　方行已经知晓了神秀未入诸子道场，但他后来的经历却不明了。
　　“我确实进入了佛界，却发现那里……”
　　神秀神情有些迟疑，更有些绝望，微微一顿之后，还是说了出来：“什么都没有！”
　　“嗯？”
　　方行闻言，忍不住呆了一呆，神情诧异的看向了神秀。
　　他如今早已知晓，连龙界和妖界，都有相应的传承留了下来，只是在等传人而已。
　　当年的佛界，那可是比龙界与妖界还要强大，几乎隐隐可以与道家抗衡的，尤其是万年之前的佛主，似乎早就预料到了后来的大劫，这才留下了佛果，等候双生佛子辩机，以便再续佛门传承，而他，既然可以在天元都布下这等后手，又怎么可能不在佛界之中留下底蕴？
　　“是真的，什么都没有……”
　　神秀苦笑道：“没有经文，没有佛宝，甚至连一尊完整的佛像都没有，那里连天地都残缺了，没有任何生灵的存在，比普通的星域还要荒凉，根本就没有任何底蕴的传承……”
　　方行忍不住呆了一呆：“那你还怎么再建灵山，怎么带佛门渡过大劫？”
　　“对啊，该怎么做呢？”
　　神秀苦笑了起来：“连佛门都要不存在了，我又怎么带佛门渡过大劫呢？”
　　望着神秀那几乎显得有些绝望的表情，方行便忍不住心里一颤，他看了出来，神秀也必然是知道老凤凰曾经讲过的那个故事的，那个故事里的绝望，便是大劫，而神秀的使命，便是带佛门渡过大劫，可是现在的他，明明是连再登上船的资格都没有了，又还渡什么劫？
　　“这数十年来，我一直在想这个问题！”
　　神秀轻轻叹了一声，继续说了下去：“我也试着做了很多的事情，可终究还是一事无成，这让我感觉到了一种绝望，甚至在某些时候，我都已经开始怀疑起了佛主万年之前的安排，我在想，是不是我确实是没有智慧的，是不是我的道理本来就是错的，我认为一切的佛法都该从头开始，从众生开始，可是真面对了，却又不知该如何开始，或许，慧能师兄他……”
　　曾经十世辩机，坚持了万年自己的道理，如今却开始怀疑……
　　方行心间也有些黯然，体悟到了神秀心里的苦楚，也忍不住叹了一声，小声安慰道：“师弟啊，就算是一时没想到振兴佛门的方法，也不必就一气之下嫁人啊？”说到了这里，心里也有些觉得荒唐，埋怨道：“关键是你嫁过去了之后，还不是老大，才排一百零九……”
　　“师兄，你又笑我了……”
　　神秀也是有些无奈：“我真不是动了凡心，只是这数十年时间里，我传过道，讲过经，也试图拯救苍生，建起寺庙，但最终还是一事无成，一直澄明的佛心，也终于有了佛障，几乎是浑浑噩噩渡日了，然后，终于在有一天，我在菩提树下昏睡，梦到了一位佛陀……”
　　“咦？佛门还有圣人活着？”
　　方行听了，心间顿时一喜，急忙问道。
　　“并非佛门圣人传梦点化……”
　　神秀闻言却轻轻摇了摇头，道：“我只是在梦里想起了佛门记载里，三万三年前的世尊紧那罗菩萨的一则故事，说紧那罗菩萨曾经去一方魔地传教，而那地方却魔根深重，人无佛性，传无可传，更有妖魔化身十世恶人，十世妓子，十世乞儿拦阻传道，扰乱慧心，紧那罗菩萨数年未有所得，满天诸佛皆劝菩萨且回灵山，然紧那罗菩萨却不忍抛弃此间生灵，佛心更为坚定，既为妖魔所扰，便从妖魔传道，以莫大智慧，无量佛心，渡化了那扰他传道的妖魔所化之十世恶人，十世妓子，十世乞儿，终守得菩提花开，三位妖魔反成三大护法，助菩萨传道，倾囊之力建起寺庙，点化生灵，此后那片魔地佛法渐渐昌盛，菩萨亦得道成佛……”
　　方行听的很仔细，到了最后诧异道：“人家也没嫁人啊……”
　　神秀无语，终究还是放弃了解释的念头，轻轻笑道：“自那一梦之后，我总算解了魔障，决定效仿前人，渡化这六魔天的魔头，以为佛门之基，这位极乐魔主莫痴儿姑娘，曾经参悟过一些佛法，也算与我佛门有缘，因此我便将她选作了第一个，希望可以渡化她……”
　　“那可是名震寰宇的大魔头啊，你连我都渡不了，哪来这么大的信心渡化人家？”
　　方行怎么也理解不了神秀的念头，忍不住苦笑了起来。
　　这么一说，神秀表情也有些发苦，道：“师兄，不能拿你和她比……”
　　方行点头道：“对啊，我还是有佛性的……”
　　神秀苦笑着接了下去：“……她我是觉得有希望渡化的！”
　　方行顿时呆了一呆，不知道怎么接这话茌了，脸色也不是很好看。
　　神秀忙道：“你看，她第一次见了我之后没有杀我，还与我说了很多，可见她有佛性！”
　　“拉倒吧，估计她就是看你长的还有几分姿色……”
　　方行直接摆了摆手，实在不愿和现在这个变得很笨的小和尚说话了，琢磨了一下，低声劝道：“师弟啊，还是不要这么任性了，跟我走吧，别在这里受这份罪，出去了之后，你要建庙，我给你钱，你要找佛门弟子，我回头就让我那群手下全剃光头，做什么都行……”
　　神秀抬头看向了方行：“师兄可以归入佛门当和尚吗？”
　　方行顿时噎了一下：“过份了昂……”
　　神秀顿时笑了起来，一副早就猜到的样子。
　　方行发起了狠来：“好好好，你要渡化这极乐魔主是吧，跟我走，我帮你！”
　　神秀苦笑了起来：“怎么帮？”
　　方行冷笑道：“简单，不论这娘们答不答应，我逼她跟着你当和尚！”
　　神秀轻轻摇了摇头，轻笑道：“师兄，要渡化她，便要断了她心间的欲念！”
　　方行冷笑了起来：“这就更简单了，别以为我不懂，不就是色就是空那一套吗？你选择了这极乐天魔主作为第一个渡化的对象，是不是就是因为她男人比较多？呵呵，你放心好了，跟我出去之后，我立刻把她的男人全都给宰了，让她想不空也得空，利利索索的当和尚……”
　　“师兄果然有师兄的道理呵……”
　　神秀笑了起来，然后忍着荆刺之痛，抬起了手来，指着自己的鼻子，道：“可是这样说起来，我就是她的最后一个男人了，师兄，难道我要将自己也杀掉么？”
　　“你这……”
　　方行有些瞠目结舌：“……也太不讲道理了吧？”
　　“佛理本来就不是道理啊……”
　　神秀轻轻笑了起来，然后双手合十，虽然随着他的动作，荆刺便更深的刺入他的肉里，但他的神色却显得十分的平静，甚至是祥和，缓缓的向着方行施了一礼，道：“师兄，我晓得你是为我考虑，只是神秀此身已献佛法，此志只为重建灵山，带势微佛门渡过大劫，这些微痛苦又能算得了什么呢？这些事师兄不必再忧心了，你是红尘中人，最爱逍遥自在，虽是佛门护法，我也不能为一己之私，求你常留门中，这条路，还是要我亲自去走啊……”
　　“怎么一个个都这样呢？”
　　方行心里忍不住的想起了敖烈来，这条长虫当初也是要走自己的路，因此离开了自己的身边，去寻他的道心，直至如今，生死未卜，这种牵挂，总让他心间沉甸甸的……
　　“那我……还能帮你什么？”
　　沉默了良久之后，他忍不住轻轻开口，有些失落。
　　他实在是不愿看到神秀这一身荆刺的模样，只是，他也明白了无法阻止。
　　神秀也像是考虑了片刻，忽然轻轻笑道：“师兄……带酒了吗？”
　　方行一怔，点头道：“多的是！”
　　神秀面上露出了一抹微笑：“那师兄你……喂我喝一口酒可好？”
　　方行亦是心间一动，看着这小和尚的笑脸，轻轻叹了一声，取出了一个酒葫芦来，拔掉塞子，往酒里掺了半坛子帝流浆，然后才伸手入荆丛，递到了他的嘴边，喂他喝了一口！
　　神秀实际上只是喝了一小口便不喝了。
　　他微闭着双眼，似乎在体会这种味道，足足过了许久，才睁开了眼来。
　　“这数十年潦倒之中，我总是梦到跟着师兄喝酒吃肉偷看仙子洗澡的日子……”
　　神秀轻声说着，脸上露出了一抹微笑：“……真是怀念啊！”


第1706章 极乐魔主
　　神秀小和尚已经疯了……
　　方行心里这样想着，他可以明白神秀的这等修行，但却还是有些难以认同这种自己受着无边苦楚，来做一些看起来并不那么直接的事情的做法，凡事简简单单的不好吗？
　　只不过他心里也明白，自己这次是真的阻止不了他了！
　　小和尚有小和尚自己的路，自己可以帮他，却不能断了他的路！
　　“如果你传道失败，好歹让我知道你是死在了谁的手里，可以杀个人祭奠下你！”
　　沉默了很久之后，方行轻轻说了一句，然后抬手将一团光华打入了神秀的眉心之中，却正是那一团骷髅头骨之中近乎崩溃的浮屠大阵，虽然此阵已近乎崩溃，但它的力量却没有减小半分，而且养在了体内，也是可以慢慢修复的，甚至在神秀的佛法滋养下，威力也会越来越强，如今的方行已经知道自己阻止不了神秀，能够做的也只是将这一方大阵给他了，此阵本来便是佛门之物，再给了神秀也算物归原主，对这小和尚来说，也是一件防身自保之物！
　　“呵呵，帝子远来辛苦，痴儿未曾远迎，失礼了……”
　　也就在此时，忽然间外界传来了一个淡淡的声音，这声音明显是远远传来，但却清晰柔婉，如同响在耳边一般，听到了这声音时，方行的脸色，也忍不住变了一变，凝思不语。
　　“师兄，她在找你了，莫要被她发现，免得她对你生疑，去吧！”
　　神秀抬起了头，眼神平静的看着方行，在说出了这句话时，天地也已大变。
　　方行只觉自己身周，有无穷伟力浮现，潜移默化一般，改变着他周围空间的节构，面对这变化，方行一动不动，然后就只觉眼前一黑，再出现时，他赫然发现自己已经身在外面海上，面对着眼前的山峰，就好像自己一直在这里，刚才所看到的一切都是幻象一般，方行沉默了良久，他知道这是神秀潜运神力，将自己送了出来，这是一种非常高明的神通……
　　他知道神秀这样做，是在向自己证明他如今的修为，证明自己其实是有自保之力的！
　　只是心里，却轻轻的叹了一声……
　　手里有了刀，却永远不会伤人，师弟啊，你拿这刀又有什么用呢？
　　“帝流殿下，既来了我极乐天，却连主人也不愿一见么？”
　　也就在方行心神一凝间，那个声音再次响了起来，嗡嗡作响，回荡在天地之内。
　　方行明白，这是一种高明的神通，一句话便可响彻天地，想必是那位极乐魔主已经发现自己不在行宫之中，又一时找不到自己去了哪处，便以神通传音，唤自己回去了……
　　无论自己是在这一片天地的何方，都会听到她的声音！
　　“好，我就去会会你这贱人！”
　　方行眼底，闪过了一抹阴鸷神情，此时，远远的碧波上，明显有一道神念扫了过来，下一息就会来到这一片山峰之上，方行也不再呆着了，心思一动，便有一道淡淡的红雾出现，而他的身形也霎那间跳入了虚空之中，再出现时，赫然已经在遥远的天边了，然后他才慢慢的显化出了身形，负着双手，淡淡的看着周围的一切，闲庭信步一般，缓步向前行去。
　　“本帝子不过是在这极乐天到处走走，也犯了魔主的忌讳么？”
　　他这声音并不大，只是寻常说话一般。
　　可是很明显的，在他说出了这句话时，立时便感觉，那道横扫整座极乐天的神识，立刻捕捉到了他，然后横跨天际，直接落到了他的身上，简直如同本人亲身降临一般！
　　“这就是魔主的修为么？”
　　方行心间都是微动，暗暗感叹：“神识一动，遍查天地，厉害啊……”
　　虽然心间感叹了一声，但面上却不动声色，缓缓的抬步向着神识扫来之地行去。
　　“有请帝子……”
　　天地之间，那个淡淡的声音再次响了起来，而后，忽然间便有层层云气聚拢在了天地之间，而后直向方行飞来，却化作了一道云梯，从百万里外，直接铺到了方行的脚下！
　　又是一道厉害至极的神通手段，可方行却不动声色，轻轻迈了上去，然后便只觉天地飞旋，场景大变，他几乎不废吹灰之力，便直接被那层层叠叠的云气接引了过去，待到周围场影变化停止之时，他的面前赫然已经出现了一座悬浮在中天的宫殿，碧瓦红墙，金铺玉砌，艳丽至极，然而如此大俗大艳的颜色堆积一处，居然呈现出了一种令人惊奇的邪异美感……
　　“殿下请……”
　　在这宫殿门外，正有一个气宇轩昂的男子垂手而立，正是那此前接了方行的君一，他此时望着方行的眼色，也隐隐有些不满，却没有表露太多，只是恰到好处的让方行察觉，但又不至于失礼，淡淡的看了方行一眼之后，也不多说，只是微微躬身，请方行入殿。
　　“哟，人都全了啊……”
　　入得大殿，方行便不由得微微一怔，却见大殿之中，早已众仙满坐，右首的，乃是一些修为高深的仙兵魔将，显然是极乐天位高权重之人，正森然向自己看了过来，而在左首边，却是随自己而来的大赤天仙君仙将，一个个神情古怪，见到了方行时，便立刻迎了过来，脸上都带着些苦笑，一副想说些什么，但又不敢说的模样，显然心里也都挺有意见的……
　　……倒也不怪他们，实在是自家这位帝子不靠谱，刚一到极乐天，便私自溜了出去，还被人逮了个正着，脸面有些挂不住，刚才在这殿内等了许久，都已经有些忐忑不安了！
　　如今可是来招安，就该步步为营，小心行事才对，可自家这帝子……
　　……唉！
　　方行也不理会他们，只是抬眼向前看去，目光微亮。
　　却在这一方大殿的上方正首，玉榻之上，正斜斜坐着一个女子，目意慵懒看了过来，身上穿着紫金甲胄……连方行都不知道那算不算甲胄，因为那只是一副窄窄的护胸与腹甲，秀气销魂的锁骨，白皙的脖颈，平坦柔软的腰肢以及两条修长美腿就这么暴露在了空气里，以大仙界略显保守的眼光来看，这与其说是穿着甲胄，倒不如说根本就没有穿什么东西吧……
　　……反正就是这么一位娇媚女子，正面无表情，目光淡淡的打量着方行！
　　方行也在看着她，只是站在殿中，因为角度问题，看到的东西让他有些脸红……
　　“其实往深了想想，小和尚也不算吃亏哈……”
　　他心里忍不住想了起来，当然了，表面上是不能有所表露的，因此，他只是微笑着看向了那个女子，双手一拱，薄施一礼，倒也显得落落大方，风度翩翩：“见过极乐魔主！”
　　不必多言，能坐在那个位置，又有这等气度的，定然就是这极乐天之主了！
　　施这一礼时，二人目光对视，满殿也登时一片幽寂，刚才大赤天帝子悄悄的离开了行宫，到处乱逛，确实有些犯了忌讳了，极乐天魔主虽然没有发火，但脸色也非常不好看，显然并不怎么开心，如今她见到了这位大赤天帝子，谁也不知道她究竟会不会发火，说些什么。
　　不过让他们松了口气的是，极乐魔主与方行对视了一眼，也只是一息功夫，便忽然间笑了起来，如春雪消融，吃吃笑道：“帝子好兴致，不等主人引路，便出去闲逛了么？”
　　这一笑，便像是连天地都变成了暧昧的颜色。
　　大殿之内，极乐天一方的仙军魔将，皆急急低下了头，一丝儿目光也不敢看向这位极乐魔主，就连那位大罗金仙修为的君一也急忙背过了身去，似乎不敢看这时候的极乐天魔主，而方行带来的大赤天仙侍仙君，却都是呆了一呆，定力高的，眼神一亮之后，立刻强运仙力抵御那销魂魔力，定力低些的，已然忘乎所以，有些人怔怔呆住，口水都垂落了下来！
　　“额……”
　　方行这等修为，也觉得骨头有些发酥了，呆呆的朝着这位魔主多看了几眼，感觉到她的目光在自己身上扫过，便像是骨头深处有头发丝儿在撩动着，有种喷薄而出的悸动……
　　他虽然不至被夺了心神，也忍不住想，这女人真是媚进了骨头里了。
　　“帝子小心……”
　　站在方行旁边的仙君，只怔了一下之后，便警醒了过来，急忙扯了扯方行的衣袖。
　　“这娘们是在考验我么？”
　　方行哪里需要他的提醒，心念一转便已明白了这位极乐天魔主的用意，心间却是一动，没有理会那仙君的提醒，也没有故意作出风清云淡之态，反而更加专注，笑吟吟的向极乐魔主身上看了过去，脸上笑眯眯的，一点也不掩饰自己的欣赏，甚至都显得有些痴迷了……
　　数息时间过去，他的眼神只是盯着那极乐魔主的高耸的胸口……
　　盏茶时间过去，他的眼神只是盯着那极乐魔主的白嫩优雅的脖颈……
　　大殿里静悄悄的，一种难言的尴尬气氛悄然浮现……


第1707章 白衔尸来了
　　极乐魔主莫痴儿天生媚骨，又修为极深，平时遇到的男子，只消一个眼神，莫不拜伏在两条修长大腿之下，迄今为止，遇到过完全不受自己媚骨影响的，也只有那些斩断了欲念的老不死和一个年青俊俏的小和尚而已，而如今，也是有意要考验一下这位大赤天帝子，或直接说是想让他出个丑，便故意的施展了些许神通，却没想到，自己如意算盘居然落了空，这帝子确实像是被自己迷倒了，那迷离眼神不是假的，只是……他被迷的时间太长了吧？
　　身为帝子，养气功夫又能坏到哪里去，好歹也能控制一下吧？
　　本来在她的意料之中，这帝子很有可能被自己震慑一下，然后错过眼神，运转仙威抵御自己的媚色，这样，一是能给自己小小的出个气，教训一下这位帝子偷偷摸摸在极乐天乱闯的罪过，二来也是为了在他心里留着种子，再谈什么事情的时候就方便的多了……
　　只是如今看来，这局面好像有些失控了！
　　一开始浅笑嫣然，令天地色变，从容慵懒，柔媚入骨，但时间一息一息的过去，她脸上的浅笑却渐渐的挂不住了，被那帝子眼神肆意无礼的在身上游走着，心里甚至有种羞怯恨意生了出来，感觉被他每多看一息，自己便多吃一分的亏，目光所过之处，身上便像是有蚂蚁在咬，脸上的笑容也渐渐的僵了，忍不住轻轻咳了一声：“呵呵，帝子殿下……看够了么？”
　　“噢……哈哈，失礼失礼……”
　　似乎经她提醒，方行才反应了过来，恋恋不舍的从魔主身上收回了目光，哈哈一笑，脸上也没有什么羞惭之色，道：“魔主身上那副甲胄真不错，借我看看好不好？”
　　“额……这话你也真好意思说！”
　　一听此言，殿下众仙心里皆暗骂了起来。
　　尤其是大赤天一方的仙侍仙君，更是都恨不得一头找个地缝钻进去了！
　　也亏得你好意思说自己是在看那甲胄，这样的解释谁信啊……
　　关键是，那魔主身上一共就穿了那么点东西，你还要借过来看看？
　　“呵呵，帝子说笑了……”
　　极乐魔主也没想到他这么说，又感觉自己被他调戏了，心下却有些不悦，淡淡说道。
　　在她的心里，已经忍不住琢磨了起来，这帝子究竟是在想什么？
　　虽然传言中一直在说这位大赤天帝子被镇压千年，虽然强势归来，斩了他的兄长，但随后的闭关破境却又失败，如今乃是三方帝子之中最弱的一个，但心里想着，就算修为弱，毕竟也是曾经名动四方的一位狂人，该有的气度与底蕴也不差吧，如今怎么表现的愈发不堪？
　　“哈哈，早就听闻极乐魔主是上一个三千年的三十三天十大美人之首，如今瞧瞧果然不错，我看啊，别说是以前，就算是现在，我觉得凭魔主姿色，也能排进前十里面吧……”
　　可她已经收起了媚骨，那位帝子却不肯罢休，再次笑眯眯地说道。
　　“嗯？”
　　极乐魔主莫痴儿闻言，眉头都忍不住皱了起来，都不知道他是在夸自己还是损自己……
　　……什么叫以前，难道老娘如今就比不过那十个黄毛丫头么？
　　“呵呵，贱妾蒲柳之姿，帝子说笑了……”
　　极乐魔主莫痴儿心里已经感觉有些不对劲，也只好淡淡的敷衍了一句。
　　“哈哈，哪里哪里，魔主虽然年龄大了点，但半老徐娘风韵犹存，进个前十是绝对没有问题的，唉，在来之前，我还不知道什么样的女人能娶一百零八个男人，如今见了魔主才知道，世间竟有这等人儿，别说取一百零八个，就算是娶一百八十万个那也是应该啊……”
　　方行依然大笑着，还是没有住口。
　　可到了此时，这话已经听得大殿之内诸仙一颗心脏嘭嘭直跳了，极乐天一方心间愤愤，目露怒意，只是碍于这位大赤天帝子的身份，不敢呵斥，而大赤天一方的两位仙君则是恨不得捂住自家帝子的嘴巴，要知道这位极乐魔主虽然时常挂在嘴边，说什么男子可以娶妻纳妾，为何我便不能，可实际上这却是她的一个忌诲，几乎是谁提这一茌谁就立刻倒大楣啊……
　　虽说大赤天不会怕了极乐天，可是自己毕竟是来招安的，你惹怒她做什么？
　　也亏得是帝流平时凶名太盛，以至于这些仙君都不敢劝他！
　　“一百八十万个本宫可受不住……”
　　而到了这时，极乐魔主自然也已经感觉到了这位帝子那表面夸赞之下的嘲笑，心间薄动，不动声色的笑了一声，便忿开了话题，淡淡道：“不知道帝子刚才逛够了没有？”
　　这话回到了原来的话题，已经有些质问之意了，大赤天两位仙君脸上皆是微沉。
　　而方行却像是没有听出来，老老实实道：“没有，好多地方防守太严，不让进……”
　　莫痴儿顿时又呆了一呆，心想这帝子是真个如此白痴还是戏弄于我？
　　“呵呵，帝子说话有趣，我极乐天又有何处敢拦帝子殿下呢？”
　　虽然心下诧异，但莫痴儿还不至于直接就把帝流当作纨绔，言语间不亲近，但也没有过份冷漠，只是淡淡的一笑，颇有深意的看向了方行：“却不知帝子是想看什么呢？”
　　方行也是一笑，大咧咧道：“当然是各方面都要看看，不然怎么好给魔主开价呢？”
　　“嗯？”
　　这么一句笑言，莫痴儿却陡然间脸色微变，神情略略古怪。
　　大殿之内其他诸仙更是脸色大变，尤其是大赤天一方，他们自知此来极乐天是为了什么，可是此事非同小可，就该好好商议，察言摸底，深作了解之后再徐徐图之，谁也没想到，自家这位帝子居然在第一次见到极乐魔主的面时，便轻轻松松的把这话说了出来……
　　……太直接了吧？
　　极乐魔主莫痴儿显然也倍感意外，深深的看了方行一眼之后，才恢复了平淡神色，轻轻笑道：“帝子说的这话却让人有些听不懂，什么开不开价，究竟是什么意思呢？”
　　方行哈哈大笑了一声，道：“极乐魔主，咱们就不必揣着明白当湖涂了吧，本帝子来你极乐天就是为了谈谈你现在的身价的，不然你真以为我愿意过来看你娶个和尚？”
　　“唰！”
　　听闻此言，莫痴儿心下已然怒极，目光冷冷的朝着方行看了过来，方行说的话她自然是明白的，只是没想到他会如此直接的说出来，心里也不禁暗想，这个大赤天的帝子这份狂妄倒与传言之中相符，只是不知道他哪里来的这等底气触怒于我，就不怕我翻脸么？
　　这般想着，身上似有无形的魔气散发了出来，使得她本来言笑偃偃，一颦一笑都勾心夺魄的气质，却在此时变成了一种妖异的感觉，被她看上一眼，便让人感觉身上被割了一刀……
　　大殿之内，一时变得鸦雀无声，似乎连风声都凝结在了虚空之中，不敢有半分动静，诸仙心里，更是浪潮四起，眉头都一个个皱成了一团，暗想这大赤天帝子的凶狂霸道是早有耳闻，可是他如今修为已经远远低于其他帝子，为何也不知收敛？
　　如今刚一见到极乐魔主，便口出不逊之言，真是把这天下都当成了自家大赤天的地盘，以为六大魔头之一的莫痴儿不敢翻脸？
　　这么一霎，已经有不知多少目光都聚集到了方行身上了，不论是极乐天一脉还是大赤天一脉，所有的目光都如利剑一般想杀死他，极乐天一脉自然是因为他触怒了魔主，大赤天一脉心里却想这他妈是什么帝子啊，真要找死的话何苦拉着我们一起来送命呢……
　　可在这无数目光里，方行却是眼神淡淡，脸上仍然挂着笑容，只是平静的与魔主对视。
　　数息过后，莫痴儿才忽然间一笑，身上的诡异气息敛去，只是眼底颇有玩昧之意，低声笑道：“呵呵，帝子殿下倒是坦荡，不过呢，现在还不是谈这个的时候吧，虽然帝流殿下对莫痴纳妾之事不感兴趣，可这毕竟也是莫痴个人的一件大事，别人都是先公后私，我偏喜欢先私后公，所以就等着我纳妾结束之后，再来与帝子商量自己身份的事情吧……”
　　“嗯？”
　　方行本来就是因为小和尚的事情憋了一肚子火，又不愿这个女人真个把小和尚给睡了，这才准备搅闹一场，却没想到这魔头居然主动提起了这件事，似乎对此事非常看重的样子，心间微微一沉，然后笑了起来：“不是听说大狱魔主白衔尸挑衅，这亲事已经推延了么？”
　　“本来是推延了……”
　　极乐魔主淡淡的笑了笑，道：“不过也巧，刚刚白衔尸改变了主意，不打算与我作对下去了，还极有诚意的要送来重礼，贺我纳妾之喜，刚刚我急着寻帝子前来，也是想与帝子商量一下这件事的，嗯……算算时间的话，那白老虎现在应该就快要赶到了吧？”
　　“白衔尸要来？”
　　方行闻言一怔，隐隐觉得局面有些失控。
　　也就在他这一凝之时，殿外却已经响起了君一的声音：“回禀魔主，大狱魔主到了！”


第1708章 换仙子一笑
　　六魔天虽属一脉，合围抱团，抵御虎视眈眈的三大帝宫，但极乐魔主莫痴儿与大狱魔主白衔尸之间的仇怨却是人尽皆知，两人已经斗了数千年了，据传莫痴儿还未有这等修为时，曾有一位道侣，便是被白衔尸给吞了，而白衔尸的一位宝贝女儿，也被莫痴儿万剑凌迟处死，因此两个人之间可谓是死仇，之所以可以千百年的忍下来，全凭极恶魔主万愁海的压制以及其他几位魔主的调解，而这，也正是极恶魔主一出事，他们两个便立刻掐起来的原因……
　　这一次赶来极乐天，方行的主意也是先联合莫痴儿击杀白衔尸，帮小狐狸拿下这位妖族第一叛逆的脑袋，然后再想办法帮着神秀降伏莫痴儿的主意，可让他没想到的是，局面居然忽然就起了变化，就在不久之前，还马上要兵戈相向的莫痴儿与白衔尸居然要谈和了？
　　不止是他，那两位最擅谋略的大赤天仙君，在此时也脸色微沉，意识到局势有变！
　　“哈哈哈哈，莫大仙子，还在生老夫的气，都不肯来迎接我一下么？”
　　也就在他们心间都急急盘算着出了什么意外时，便听得殿外响起了一声爽朗大笑，然后就看到敞开的殿门外面，一朵蕴含着森然杀气的腾云缓缓降临了下来，云上赫然立着一个身穿白袍的大汉，背后跟着一个身披铁甲的男子，他大笑着从腾云上跃下，然后大步向殿内走了进来，虎虎生风，看到了他时，不知有多少极乐天仙兵魔将都神情凝重，按兵不动！
　　“这就是白衔尸？”
　　从九岭凤凰天到极乐天，方行已经不只一次听到这个名字，却没想到这么快相见，凝神扫去，却见此人是个白面无须的大汉，身材高大强壮，穿着一身绣着山岩孤峰的白袍，身上连半点甲胄也不见，虽然他此时满面笑容，但一双眸子精光闪亮，一眼望去，便让人觉得里面蕴含着无穷的杀气，似乎有无数的冤魂在眸子里挣扎一般，这一走进来，众仙便感觉有一道袭天卷地的狂风随着他刮了进来，吹得众仙尽皆掩面，浑身发冷，仔细看时，却是幻觉……
　　“云从龙，风从虎，果然不错……”
　　众仙心间皆是一惊，浑身汗毛都竖了起来。
　　不说别的，他们便也认了出来，此人正是大狱天之主，虎君白衔尸！
　　而方行也是微微眯了眯眼，他已经看了出来，那种狂风，并非法术神通，而是这白衔尸养了出来的一身杀伐之气，只是他杀伐太盛，已经按捺不住了，随着他动卧之间，此风自现，无比可怖，而这，还只是他没有动念的情况下，杀伐之气自身的性质显化了出来，便已经催得殿内大半众仙承受不住，若是他与人斗起了法来，催动此风，那神通之强又该如何？
　　“白虎君居然真的孤身深入极乐天，只带一名随从，看样子果有谈和之意……”
　　而在经过了最初的震惊之后，也忍不住有人低低的议论了起来。
　　“不错，上一次虎君进入极乐天，还是与魔主大打出手的时候呢……”
　　大赤天的两位仙君，脸色也有些难堪，他们来这六魔天之前已经做足了准备，自然知道莫痴儿与白衔尸一直是死对头，二人根本不敢深入对方领地，便是相见，也会只到极恶天去见，如今白衔尸居然破天荒的来了极乐天，还是真身前来，当真是冒了极大的风险……
　　“哈哈，帝流殿下，可还记得白某？”
　　白衔尸入了仙殿，便一眼看到了正负手立于殿中的方行，脚步一缓，拱手笑道。
　　“呵呵，大名鼎鼎的白衔尸，谁不记得？”
　　方行不动声色的笑了笑，也拱了拱手，他可不知道帝流以前与白衔尸见过。
　　好在白衔尸也未多说，似乎他与方行打个招呼，也只是敬他这帝子之位而已，略略打过了一声招呼之后，便直接经过了他的身边，向着极乐魔主莫痴儿走了过去，而这一举动，却也使得大赤天仙君仙侍皆脸色有些难看，自家帝子再不是个东西，那也是自家的脸面，这白衔尸此举，可以说与忽视大赤天无异了，此等行径甚是嚣张，已激怒了大赤天一脉众仙！
　　只是方行平静的立身殿内，不动声色，仙君等人，却不好说些什么。
　　“哈哈，莫大仙子，何必拉着一张脸，白某此来，却是将身家性命都交到你手上了，一来是贺你再结良缘，二来么，也是向你赔礼道歉来着，此前种种过节，万祈一笑泯之……”
　　白衔尸来到莫痴儿王座之前三十丈站定，笑着拱手，微微欠身。
　　“赔礼道歉……”
　　殿内众仙听得，又忍不住一阵诧异，这两个魔头斗了千余年，谁也不曾低过半点头，如今这白衔尸怎么一反常态，居然连道歉的话都说出来了，实在太过让人费解了啊……
　　倒是莫痴儿似乎一点也不意外的模样，甚至连脸色都没有变好几分，只是淡淡的转头向下看了白衔尸一眼，脸上没有怒意，也没有杀意，只是一副冷漠的让人心颤的样，声音也没有任何起伏，淡淡道：“白衔尸，你我之间的事情，似乎不是一笑便可以泯去的吧？”
　　而面对着她这模样，白衔尸却是毫不在意，哈哈一笑，道：“莫大仙子说的是，当然不是这么简简单单就可以算了的，所以白某还为你准备了一份贺礼，万望仙子笑纳……”
　　说罢了，大手一挥，背后的那黑甲仙将便上前一步，递来了一道卷轴。
　　殿内诸仙皆有些好奇，人人伸长了脑袋看了过来，想瞧瞧白衔尸准备了什么贺礼。
　　白衔尸接过了卷轴，挥手展开，这卷轴立时悬在了半空之中，而后白衔尸从卷轴之上取出了一物，却是一方碧绿色的匣子，散发着幽幽仙光，一看便不是凡物，更为令人惊奇的是，此物仙光，居然与这一方仙殿的气息极为相似，便似同源一般，实在让人猜之不透。
　　白衔尸手捧碧匣，朗声笑道：“莫大仙子，七百年前咱们那一战，你劈了我一掌，害我闭关四十九年，可我也没有吃亏，你这以心头真血养了一千多年的情丝剑被我抢了过来，此次数百年，咱们打的架不少，倒有大部分是因为你想抢回这情丝剑去吧？哈哈，之前是白某无礼，不肯归还，如今白某已然想通了，冤家宜解不宜结，此宝，便还是物归原主吧！”
　　“情丝剑？”
　　听得此名，殿内众仙人人吃了一惊，目露异色。
　　不少人都听说过此剑之名，这可是极乐魔主自金丹时期便铸造了出来的一件异宝，从金丹一路养到了大罗金仙境界，可以说此剑便相当于她的一道化身了，失了此物，她一身实力至少损了三成，当年正是白衔尸从她手中夺走了此剑，没想到他如今居然肯还回来……
　　“好，我收下了！”
　　就连莫痴儿，也是脸色微变，想也不想，翻掌打出仙光，将那碧匣慑回了手中。
　　只是拿到了手中之后，她便轻轻抚摸匣身，没有急着打开。
　　碧匣被夺去，白衔尸也不着急，又从卷轴上，取出了一个小小的紫晶瓶，捧在手上，笑道：“这第二份贺礼，却是一颗上古驻颜丹，呵呵，咱们虽然都可以长生，却很难做到不老，便如巨木藤蔓，容颜总归会留些痕迹，像我们这等大老粗，那老些也就老些，可是莫大仙子这等美人儿脸上添了霜色岂不可惜？这上古塑肌丸，不是什么金贵东西，但起码可以保证莫大仙子三千年内容颜没有任何变化，甚至还会再减掉几分寿颜，也算是与仙子匹配了……”
　　“嗯？”
　　莫痴儿这一次没有着急到动手抢夺，但明显眼睛也亮了几分，似乎很感兴趣。
　　众仙见了，也都忍不住心间暗想，没想到白衔尸这等看起来粗犷之极的魔头也能想到这么有趣的贺礼，看样子此物虽然价值不见得有多高，但也着实打动了极乐魔主了……
　　“接下来就该是第三件了吧？”
　　众仙看到了这里，心里的好奇也被勾了起来，皆盯着白衔尸不放。
　　三十三天，以三为尊，若要送礼，便要连送三份，这样才会显得诚意十足！
　　而且白衔尸送的第一份贺礼，那本来就是莫痴儿自己的东西，第二份贺礼又是取巧，并无太大价值，那很明显，这第三份贺礼必定是真正的压轴大戏了，不知是何等重宝……
　　“这第三份贺礼，可是白某废了大心思求来的，定可教仙子满意……”
　　白衔尸也卖了个关子，朗声一笑，然后便郑而重之的从那卷轴之上，取出了一块紫金托盘，而在托盘上，赫然摆放着一个古朴的令牌，他双手捧着，送到了莫痴儿座下，玉台之前，神情凝重，声音也沉了下来，郑重道：“此物，便是大苍天苍帝亲手炼制的苍天道符，持之可为大苍天护道长老，可修山立道，见帝不拜，身份可比大苍天皇族，却不知……”
　　他说到了这里，微微一笑，轻声道：“……此物可否换得莫大仙子泯然一笑啊？”


第1709章 被踢出局
　　“苍天道符？”
　　“原来如此，原来如此啊……”
　　一见到白衔尸取出来的第三份大礼，场间众仙，立时心间一片明了。
　　而大赤天两位仙君，则瞬息间变了脸色，忧心忡忡的向着大赤天帝子看了过来……
　　难怪白衔尸在这关头，居然愿意摒弃旧怨，主动登门来向莫痴儿陪罪，原来根本就不是他的意思，他是代表了大苍天来与莫痴儿做说客的，那一道苍天道符，乃是大苍天皇族信物，他将此符献上，便是代表着大苍天给幕痴儿开出的条件，意味着莫痴儿愿意归顺的话，那大苍天将会有她的一席之地，将来的大苍天皇族护道长老，便是她新的身份，着实不低……
　　只是问题在于，大苍天这是在做什么？
　　大赤天帝子驾临极乐天，恭贺极乐魔主莫痴儿纳妾的消息，早就传遍了三十三天，大苍天不可能不知道，这便是喻示着大赤天在与极乐天接洽，想要收伏莫痴儿，在这种局面下，大苍天却谴了白衔尸来做说客，却将大赤天颜面置于何地，想和大赤天撕破脸面不成？
　　这种情况，就好像大赤天明知苍帝之女路小君在忘忧天为忘忧魔主萧北冥贺寿，却也故意选在此时前往忘忧天收伏萧北冥，某种层面上，这就是在针锋相对，故意启衅了……
　　就算你想多拉拢几个魔头，也可以选别人啊，何必非得是极乐天？
　　这种做法，已然让大赤天感觉到了深深的恶意！
　　“呵呵，恐怕那个丫头就是因为听说了我来，才专门派人过来的吧？”
　　而方行心里，更是隐隐想到了一点，暗暗揣测。
　　在这时候，殿下众仙，无论是极乐天还是大赤天一脉，不知有多少目光都落到了他的身上，若说白衔尸此前无视帝子，只是不敬之罪的话，那么他现在当着帝子的面招揽莫痴儿，便无疑是在打他这位大赤天帝子的脸面了，帝威不可侮，谁也不知道这位帝子该如何反应！
　　就连白衔尸，看样子是不动声色的在等极乐魔主的回答，注意力却集中到了身后。
　　可出人意料的是，这位大赤天帝子却没有任何的反应，一动也不动。
　　脸上挂着淡淡的笑，似乎没有意识到白衔尸的冒犯之举！
　　这实在是与那位传说中凶狂嚣张的大赤天帝子性情不符，倒像是他怕了一般……
　　“难道真个是因为这位帝子没有破境成功，便失了所有的底气？”
　　莫痴儿也等了片刻，见方行没有反应，心下略略有些犯疑，然后便决定不理会他，只是凝神思虑了一番，然后才轻轻笑了起来，道：“苍天帝女如此抬爱，倒让莫痴汗颜了，呵呵，只不过莫痴也有个疑问，苍天帝女若有此意，那她自己为何不来，反而是虎君亲自冒险登门，难不成说，大狱天白虎君堂堂魔主，顶天立地，何时成为了苍天帝女的手下走狗了？”
　　说这话时，嘴角含笑，隐有嘲讽之意。
　　仙殿之内，诸仙闻言，也立时脸色大变，担忧的向白衔尸看了过去。
　　就连白衔尸也是脸色一变，他毕竟也是堂堂魔主，被莫痴儿当面说到了脸上，心里又岂会自在？只不过，也只是脸色微变之后，便已恢复了常态，淡淡笑道：“莫大仙子说笑了，呵呵，众所周知，白某本来就是苍帝一脉，只不过当年被青丘宫那只老狐狸使计，冤枉了我，才不得不离开大苍天，到这六魔天来自立门户，而如今，与苍天帝女亦是好友，她如今尚在忘忧天为萧北冥祝寿，分身前来难免不敬，可又心里念着莫大仙子，便专门传信求我这长辈，要我来替她向莫大仙子送上几份贺礼，白某感念苍帝曾经的恩德，又岂能拒绝？”
　　莫痴儿紧跟着道：“这样说来，白虎君还没有归降大苍天？”
　　白衔尸笑道：“本来就不是敌人，自然也说不上什么归降不归降了，只是有些事大家都心知肚明，现在还是提前做做准备的好，以免真到了天翻地覆之时，乱了手脚……”
　　极乐魔主莫痴儿笑了笑，点了点头，似乎认可了他的话，却没有开口。
　　白衔尸抬头向她看了过去，轻轻笑道：“那莫大仙子对这几份贺礼可还满意？”
　　这就像是在问极乐魔主莫痴儿答不答应……
　　仙殿之内，诸位仙将仙君，皆抬头向着莫痴儿看了过去，而大赤天诸位仙君也不停的向着方行使眼色，希望帝子可以在此时打断他们的谈话，偏偏那位帝子居然越来越淡定了，一动不动的立在场间，饶有兴趣般看着极乐魔主，真像是把自己当作了一个局外人一般……
　　“挺满意的……”
　　也就在此时，正略略走神的极乐魔主莫痴儿轻轻点了点头，别个人听见了，一颗心都已经提到了嗓子眼，就连一直立身于仙殿门口，似乎对周围的一切不耳不闻的君一也在此时抬头向莫痴儿看了过来，而莫痴儿却在这时候笑了笑，道：“……不过今儿个来与我送贺礼的可不只有虎君一人，既然虎君说提前做做准备比较好，那我是不是也该先比较比较？”
　　“不只我一人？”
　　白衔尸转头向立身于殿下，仰着头像是在看风景般的方行看了过来，微笑道：“是说帝流殿下么？呵呵，白某也有句话要讲，只是不知道帝流殿下此时能否听得进去？”
　　“哗”的一声，所有人的目光都朝着方行看了过来。
　　而方行也像是刚刚才收回了心神一般，笑道：“你先说来听听！”
　　白衔尸笑道：“大仙界号称三十三天，但浮屠天早已荒芜，只是一方试炼之地，又在千年征战里，五方天地被打破，六方天地由我等容身，剩下的二十一天域，苍帝占了七方，号称七天苍帝，玄帝占了九天，号九天玄帝，而大赤天则只占了五天，因此赤帝被人唤作五天赤帝，论起领地来，大赤天是最少的，怕是分封给诸位大罗金仙的领地都快不足了吧？”
　　说到了这里，他笑了起来，道：“既然如此，帝流殿下又何必还要来这六魔天呢，就算我等甘愿攀附大赤天，但一人占一方天域都不够分的，又何必让赤帝陛下为难呢？”
　　听得了这话，大赤天诸位仙将仙君，皆已脸色大变，愤愤不平。
　　而白衔尸却似未察，继续笑道：“而且，如今三位仙帝皆已封关，领悟天道，谁也不知道他们会何时才出关，或许数十数百年，甚至几千上万年都有可能，而如今的大局，则只能由帝子引领，仙尊辅佐，但这样说来的话，大赤天就更不占优势了，论起仙尊数量，只有三人，论起帝子的实力……呵呵，若是我没有看错的话，现在帝流殿下，还未破境大罗吧？”
　　“住口，我大赤天政事，岂容你这妖魔妄议？”
　　白衔尸话声未落，那两位大赤天的仙君已经再也按捺不住怒火，忍不住大声呵斥！
　　他们都看了出来，这白衔尸哪里是在与帝子说话啊，分明是把这些话说给极乐魔主莫痴儿听的，他话里话外，将大赤天贬得一文不值，便是在暗示莫痴儿不要自误，要她选一方实力雄厚的帝宫作靠山，毕竟所有人都知道，三方帝宫早晚会有一战，输者只会下场凄惨！
　　这等话说了出来，已经算是犯禁，大赤天又怎能不做表示？
　　“呵呵，我怎么觉得白虎君说的很有道理呢？”
　　但偏偏也就在此时，殿外一声清幽声音响了起来，却立时引得众人侧目。
　　这等大逆不道，直戳大赤天的心窝子，犯了最大忌诲，估计也只有大狱魔主这等人敢说了，普通人胆敢说上一句恐怕都会惹来杀身之祸，如今这个出言附和的却又是谁？
　　随着诸仙目光转去，却见仙殿之外轻盈的飘来了几道身影，为首的一人，居然是个一身环佩的女子，生得端庄秀丽，看起来年龄不大，只是神情却甚是凝重，眉宇间一片霜色，在她的身后，则跟着三个气机深厚莫测的老者，一言不发，此女入了仙殿之后，目光缓缓自众仙面前扫过，然后便落到了极乐魔主莫痴儿的脸上，这才露出了些许笑容，缓步前来。
　　“千年未见，莫姐姐的气色越来越好了，真是可喜可贺……”
　　白衔尸望着这女子，脸色已有些阴沉，低声道：“不知这位是……”
　　坐在王座上的莫痴儿笑了一声，脸上带着淡淡的玩昧之色：“这位就是我说的另一位恭贺之人了，也是我的故交，太玄天紫盈妹妹……哦，险些忘了介绍，紫盈妹妹百年之前，已与太玄天帝子燕赵歌殿下成了亲，现在可是太玄天位高权重，无人不知的帝子妃了呢……”
　　“太玄天帝子妃？”
　　咋听得此语，仙殿之内无人不大吃了一惊，目光急急看去。
　　“太玄天也来人了？”
　　大赤天两位仙君更是脸色难看，心情沉重的向方行看了一眼。
　　随着太玄天帝子妃的出现，他们已经猜到了大苍天与太玄天的险恶用意了。
　　“他们这两方，根本就是要在六魔天乱局展开之前，将大赤天踢出局去啊……”
　　若说白衔尸一人的出现还是巧合的话，那么太玄天帝子妃的出现便已经说明了很大问题，那就是大苍天与太玄天都想到一块去了，甚至说这种做法是大苍天帝女路小君与太玄天帝子燕赵歌商议过的，然后两方皆谴出了身份尊贵的代表来到了极乐天，表面上这两方自然都是奔着极乐魔主莫痴儿来的，但实际上，倒不如说这两方都是想将大赤天踢出局去……
　　极乐天是大赤天入主六魔天的踏板，若是踏板抽掉了，大赤天基本上就没了入局的可能！
　　而且在这种情况下，便是大赤天仙兵压境，那不敢轻举妄动！
　　因为大赤天没有同时与大苍天与太玄天开战的胆量，若真是脑羞成怒之下出兵了，就很有可能反而逼得大苍天与太玄天联合起来，给大赤天一个伤筋动骨的教训，局面更遭！
　　这一可怕的念头，使得大赤天两位仙君都脸色大变！
　　他们了解三十三天如今的局势，最怕的也正是如今这一变故，三方帝宫皆实力雄厚，彼此忌惮，谁也不敢第一个挑衅，更不敢将自己的弱点暴露在对手面前，因为谁表现出了颓势，则必然会成为第一个被其他两方刮分的下场，而如今，毫无疑问，大赤天已经露出了弱点！
　　没办法，这弱点便是大赤天帝子！
　　修为比另外两位帝子弱了一境，本身就是最大的弱点！
　　而这，想必也是那两位帝子以迅雷之势出手，将大赤天踢出局去的原因吧！
　　如此一来，他们就可以两方瓜分六魔天，哪怕平局收场，也每方可得三方天域……
　　一下子，局势骤变，不知有多少目光都落到了方行的身上。
　　三方巨头之一的大赤天，真的就要这么被踢出局？


第1710章 恼羞成怒
　　大赤天两位仙君，已将目光忐忑的投向了极乐天魔主莫痴儿……
　　须知道，三方帝宫一直都在想方设法的在六魔天里拉拢与自己亲近的魔头，未雨绸缪，比如说大苍天与大狱魔主白衔尸就关系莫逆，而太玄天与极恶魔主万愁海也走的亲近，甚至太玄天帝子燕赵歌本人都是万愁海的师侄，而大赤天一直以来都在拉拢的，便是这位极乐魔主莫痴儿，这一次大赤天都打算是借莫痴儿为翘板切入六魔天的，这是最重要的一步棋……
　　若是计划顺利，大赤天便会借莫痴儿之名，向其他几位魔头发出邀请，能拉得一个，便等于掌握了六魔天之中的三分之一，已经算是与其他两方帝宫平分秋色了，若能拉得两个，那就占据了绝对的优势，可说是大赚特赚，退一步讲，就算一个都没有拉到，那有了莫痴儿这个魔头垫底，也不算亏得太厉害，因此无论从哪个角度来说，莫痴儿都是必须拿下的！
　　若说如今大赤天还有一丝希望的话，那就是寄托在了莫痴儿的身上，若是莫痴儿坚定了念头，仍是选择了大赤天，那么大赤天也不算白白谋划了一场，更重要的，也是可以借莫痴儿这极乐天去图谋其他天域，可问题在于，刚刚帝子还得罪过这位极乐魔主啊……
　　谁都看了出来，刚才莫痴儿已经有了怨气，只是没有发作而已！
　　“呵呵，紫盈妹妹，近来可好？”
　　极乐魔主莫痴儿淡淡的瞥了方行一眼，然后微笑着与太玄天帝子妃叙话，在这时候，她们几个倒像是将这位堂堂的大赤天帝子给遗忘了一般，估计不说别的，仅凭帝子这么个身份，也一辈子都不可能经历这种待遇吧，而且真个论起了身份来，他不可见得比极乐魔主、大狱魔主以及太玄天帝子妃更低，如今却被这三人冷落，众仙想想都替这帝子感觉尴尬……
　　一片复杂的目光里，方行忽然间笑了起来：“真是有意思啊……”
　　唰！
　　在方行没说话时，极乐魔主、大狱魔主、太玄帝子妃三人都没有看他，像是已经忘了还有他这么个人，但是在方行这一句话说了出来时，那三人却同时将目光转了过来……
　　方行脸色不变，轻轻笑着，看向了莫痴儿，叹道：“极乐魔主一定很开心吧？”
　　“呵呵，开心谈不上……”
　　莫痴儿沉默了一会，才淡淡开口：“不过三方帝宫齐来恭贺，莫痴实感与有荣焉……”
　　“那魔主选好了主子没有？”
　　方行笑嘻嘻的，抬头向莫痴儿看了过去。
　　“哎哟……”
　　一听这话，那两位大赤天仙君的脸色又变了，如今这位极乐魔主可是惟一的救命稻草啊，你不好好安抚，怎么还能说话带刺呢，难不成真个不逼死自己不肯罢休吗？
　　而殿内众仙，在听到了这句话时，脸色也变了，很显然，他们都很忌讳“主子”这两个字，毕竟对这些无法无天，逍遥自在的魔头来讲，就算他们投效到了三方帝宫之后，实质上就是给自己找了个主子，但那也不能说，都是这世间顶尖的大人物，她们又怎么肯居于人下？
　　极乐魔主莫痴儿更是脸色更为冷淡了几分，森然望着方行，冷笑道：“良禽择木而栖，莫痴倒想请问一下帝流殿下，除了大苍天与太玄天之外，莫痴可还有别的选择了？”
　　“坏了……”
　　大赤天一脉仙君仙将内心已是哀声一片，莫痴这样说，已经是将大赤天排除在外了！
　　一切休矣……
　　“有没有选择，和选哪边都不重要！”
　　方行似未察觉莫痴心里的怒气，笑了起来，道：“重要的是极乐魔主只要选了，那就离死不远了，这样说或许也不对，应该说，你们六魔天的六个魔头，都距离送死不远了，本帝子倒要劝极乐魔主赶紧把那个据说非常俊俏的魔头娶了，不然以后怕是睡不了男人喽……”
　　哗……
　　一霎之间，满殿皆惊，人人惊怒……
　　大赤天专门来辅佐方行的两位仙君已经欲哭无泪了：“完了，失控了，彻底失控了！”
　　这哪里是来招安啊，这分明是来骂街的吧？
　　都已经到了这局面了，你不赶紧劝慰那位姑奶奶几句，却在这里连讥讽带挖苦，这不就是故意要惹急人家吗？可怜我们为求立功，跟着你进入这六魔天来，没成想如今功立不成，反倒随时有可能丢了性命了，你这王八蛋帝子可听好，有种呆会人家发火了你别溜……
　　“呵呵，帝子这话是什么意思？”
　　极乐魔主莫痴儿果然变了脸色，一张白嫩透明的脸在此时都几乎变成了铁青色，目光冷悠悠的朝着方行看了过来，半晌才悠悠开口，那一声冷笑，简直让人心里发毛……
　　大殿之内已宛若结起了一层寒霜，让人血液都冻结了。
　　在她那阴瘆瘆的目光之下，方行却镇定自若，轻轻笑了起来：“我说的是实话呀！”
　　“那照帝子的意思，我们都活不久了……”
　　极乐魔主莫痴儿森然一笑，低声道：“……莫非是帝子这是要灭我六魔天吗？”
　　“哗！”
　　在莫痴儿这一句话出口之时，大殿之中，有轻微的兵器碰撞声响了起来，也不知是有人无意中碰到，还是专门取出来的，但就这么一个微弱的声音，再加上莫痴儿那冷冷一问，却立刻使得这大殿之中气氛陡然变得紧张了起来，不知有多少人一颗心都提到了嗓子眼，浑身绷紧，只准备着一言不合便要跳起来大打出手，殿内杀气如风，在众仙间荡来荡去……
　　大赤天诸仙君一个个心里叫苦，也只能硬着头皮做好了出手的准备。
　　他们估摸着，极乐魔主应该是不敢杀这位帝子的，只是自己这些人的小命却……
　　“哈哈，要灭你们六魔天的可不是我，正是你们自己啊……”
　　方行迎着莫痴儿的杀气，也面不改色，反而大笑了起来。
　　“呵呵，帝流殿下是恼羞成怒了么？”
　　大狱魔主白衔尸在这时候也阴瘆瘆的开了口，目露嘲讽之意。
　　那位端庄秀丽的太玄天帝子妃亦上下打量着方行，脸上没有半分表情，等白衔尸说完了之后，才淡淡的开了口，道：“这位就是大赤天的帝流殿下么，紫盈虽常居深宫，却也对帝子的凶狂霸道有所耳闻，只不过，闻名不如见面，紫盈本以为帝流殿下该有几分英雄气概，但如今瞧来，呵呵，信口开合，故弄玄虚，似乎不该是帝子这等身份会做的事情吧？”
　　被人连嘲带讽，连大赤天一脉的仙君仙将都快受不了了，可方行却是面不改变，等他们话说完了，才转身朝大狱魔主白衔尸看了过去，道：“这是极乐天，有你说话的份么？”
　　“哼！”
　　白衔尸目光一冷，怒气勃发，却不愿和他争吵，只冷哼了一声。
　　然后方行目光又看向了太玄天帝子妃，道：“你又懂个屁？”
　　那位帝子妃显然也没料到他会口出恶言，神情一变，脸色铁青，只是碍于身份，生怕与他争吵之后，会引出他更多的不逊之言来，只能强自忍住，重重的把头撇了过去……
　　骂完了这两个人，方行才转头向极乐魔主莫痴儿看了过去，冷笑道：“都说女人越漂亮，越草包，我看你在这六魔天混的风生水起，以为你是个例外呢，原来还是这么一副破德行，我话都已经说到了这份上，居然还不明白，这真是娶的老公太多，被混乱的阳气搞得头脑不清楚了么？呵呵，你真以为自己是什么宝贝疙瘩，引得几位仙帝都争着抢着来求你投效呢？”
　　“你……”
　　极乐魔主莫痴脸色大变，眼底已瘆出两道狂暴的杀意。
　　而方行却不给她说话的机会，直接接了下去，厉声道：“你们这几个自命不凡的魔头，还是将自己认清楚点吧，论起修为，你们在大势面前，又能算个什么东西？论起资源，你们这一方天地所拥有的一点儿资源，除了养活你们自己之外，又还能剩下多点？别再做什么等着各方开出高价请你们过去享福的美梦了，六魔天消亡之日，就是你们送命之时……”
　　哗……
　　此言一出，仙殿之内一片哗然，人人议论纷纷。
　　就连大赤天那两位仙君，也皆失了神，根本不知道自家帝子要干什么！
　　而本来已经被他骂出了杀气的极乐魔主莫痴儿，也在此时脸色大变，那一身的杀意，居然奇异的收了起来，只是低头深深的看了他一眼，沉声道：“说下去，愿闻高见！”
　　“没什么高见，只有几句大实话而已！”
　　方行缓缓背起了双手，淡淡道：“第一，你们六个魔头不可能都活下来，最多活三个！”
　　然后抬头看了极乐魔主莫痴儿一眼，又淡淡道：“第二，在三方帝宫眼里，重要的是六魔天，而不是霸占着这六魔天的六个魔头，所以，你们就算是全都死了，也没人心疼！”


第1711章 养不起
　　“为何说我们只能活三个？”
　　方行那一番话说了出来，简直就是震聋发聩，莫说是殿内众仙听得懵住了，就连大狱魔主白衔尸与太玄天帝子妃都始料未及，两人本该出口阻止，但偏偏他也不知道方行究竟想说什么，更是想听听他为什么这么说，一时沉默了下来，只有极乐魔主莫痴儿冷冷问了一句！
　　“其实也很简单……”
　　方行在这时，声音却放低了下来，轻笑了一声，道：“养不起啊……”
　　“养不起？”
　　殿内众仙皆已丈二和尚摸不着头脑了，怎么也不会想到这三个字会从帝子口中说出来。
　　可方行也没有给他们多想的时间，便苦笑着说了下去：“是真的养不起啊，修行是需要资源的，愈是修为高深，愈是需要更多的资源，三方帝宫都是底蕴深厚，但要负担的压力又何尝小了？身为一天之主，你们可别说自己不了解这里面的道道吧，呵呵，你们这六个魔头倒是还能勉强养活自己，但若是投效到了帝宫麾下呢，你真以为三方帝宫会履行诺言，一直以如此之多的珍贵资源供你们修行？说句不好听的，在帝宫眼里，你们又能算个什么？”
　　“我们是都看上了六魔天，但看上的，是这六魔天的资源，而不是你们六人，若是让你们六个人全活了下来，那这六魔天的资源还是要归你们，甚至为了获得你们的效忠，还要倒贴给你们更多的资源，你觉得三方帝宫真的都是傻，会做这么赔本的生意么？”
　　方行冷笑着看向了极乐魔主莫痴儿，接着说了下去：“所以说喽，你们六个人都活下来是不可能的，最多能活三个，只有这样，才有一部分多出来的资源，一部分给你们当作奖励，一部分收归帝宫，而另外一个最主要的问题就是，你们一个人投效了帝宫，那帝宫自然将你们当个宝贝，或许会允许你们活的时间长点，但若是两个人投效了一方帝宫，那其中一个人便算是累赘了，若是三个人都投向了一方帝宫，呵呵，那我敢保证，两个人离死不远了！”
　　方行越说越起劲，根本就不管自己说的有多么悚人听闻，只是先过了嘴皮子瘾再说：“呵呵，或许你们还想着，凭自己的修为与本领，有多大价值呢？别闹了，你们本领自然是有一些的，可是与仙帝相比又算得上是什么呢？与仙尊相比，又能有多少胜算呢？再退一步讲，就算你们真能胜过了仙尊，那位高权重的仙尊就真的允许你们去威胁到他们的地位吗？”
　　“所以说，你们只要一离开了六魔天，那就早晚会死……”
　　“当然，可能不会明着杀你，要么，就是谴你们上阵厮杀，不但要你们死，还要你们发挥出最后的作用，要么，便是你们之间的矛盾被挑出来，然后自相残杀而死……”
　　这些话已经搞得仙殿之内人心惶惶了，尽皆心里添堵。
　　无论怎么听，这都有些像是瘪脚幕僚故意说了出来，虽然看似有些道理，但大部分还是危言悚听的话，可是偏偏，这话是从堂堂大赤天帝子口中说了出来的啊，那就让人不由得不去深思了，而越想……便觉得这话，有些道理，似乎是一定会发生的一般！
　　方行则是觉得说的痛快了，拍了拍手，冷笑着向极乐魔主莫痴儿看了过去：“所以，你也别在这里拿腔作调了，我大赤天第一个来找你，是给你的面子，给你的一线生机，你也只有投效于我们，才有可能成为那最后活了下来的三人之一，而你若是投向了大苍天或是太玄天，呵呵，你觉得自己是比白衔尸更重要，还是比太玄天帝子的师叔极恶魔主重要呢？”
　　“这么说，本宫反而要求着你，将我收入大赤天一脉了？”
　　极乐魔主莫痴儿森然望着方行，连自称的“莫痴”，都已经变成了“本宫”！
　　任谁都能感觉到她话里的森然压力，忍不住替方行捏了把汗。
　　可是方行却直迎着她的目光看了过去，冷笑道：“你可以不求我，本帝子转身就走，然后出门之后，我便会向三十三天宣称你已与我大赤天绝裂，是我大赤天死敌，然后你信不信，不出三天，便会有其他的魔头找上门来，跪在本帝子的面前，求我将他收入麾下……”
　　“呵呵，早就听闻大赤天帝子狂妄至极，今天总算见到了……”
　　也就在此时，太玄天帝子妃忍不住冷笑开口，打断了方行的话。
　　在方行说出了那一番话后，大狱魔主白衔尸居然奇异般的沉默了下来，若有所思，可是太玄天帝子妃却忍不住了，脸色异常的难堪，她虽然是第一次听到方行这话里的论调，却隐隐察觉，似乎这确实像是燕赵歌对自己说过的计划，这不由得让她有些着了慌，有些后悔没有在一开始就打断方行，毕竟，这就算是真的，你身为大赤天帝子，也不该直接说出来啊！
　　这话一说了出来，会对三方帝宫的计划都造成很大的影响！
　　说白了，这就是一个掀桌子的举动……
　　恐怕这话一传了出来，对六位魔头造成了影响，那么三方帝宫想要兵不血刃将六魔天瓜分的计划就泡汤了，就算能收伏，恐怕也会付出比最初的计划更多的代价与精力……
　　也正因此，她在此时下意识的开口，想要补救。
　　可是她刚刚说了一句话，方行却已转头向她看了过来，认认真真的道：“你懂个屁！”
　　“你！”
　　这位帝子妃一时气急，被噎的话也说不出来了。
　　就连她身后那几个沉默不语，但明显修为不浅的老者，都有些目光阴冷的看了过来。
　　“呵呵，莫大仙子不会真的信了帝流殿下的这番话吧？”
　　白衔尸在此时也冷冷笑了起来，他刚才沉默了半晌，也不知是否想通了什么，如今却是意识到了局势再向一个无法预料的方法发展，而他又是代表了大苍天来此，却是不能再继续沉默下去了，便冷笑了一声，话语里倒有几分调侃之意，像是听到了什么笑话一般……
　　“你觉得极乐魔主蠢到分辨不出我这话的真假？”
　　方行立刻转头向他看了过去，冷笑一声。
　　白衔尸心间动怒，转头看了方行一眼，若换了旁人，估计这位以杀伐震世的白虎君早就直接出手了，但毕竟面对着的是大赤天帝子，不敢妄动杀念，也只好暂时按捺，不去理他，仍是朝着极乐魔主莫痴儿道：“别人家怎么想我不敢保证，但大苍天一片赤诚，值得相信……”
　　方行冷笑道：“对对，大苍天对你这狗腿子自是一片赤诚，但对你别人却不好说了！”
　　“你……”
　　白衔尸怒气已经积攒到了一定程度，转过头冷冷的扫了方行一眼，而方行则更不示弱，狠狠的还了他一眼，白衔尸毕竟还是不愿与这位大赤天帝子撕破脸，还是强压着怒火，向着莫痴儿叹了一声，道：“再者说，咱们六个可怜人在这六魔天相依为命若许年，全靠着齐心协力才撑到了今年，难道说因为这帝子一片胡说八道，就要动摇了信心，各奔东西不成？”
　　“哈哈……”
　　方行像是听到了大笑话，道：“你们可真齐心，斗了一千年都不止吧？”
　　屡屡开口，却屡屡被那位帝子搅乱，白衔尸心里真是骂娘的心都有了，哪怕对方是帝子，心里的火气也再难压制，冷冷道：“反正别的不敢说，但大赤天一脉，绝非可栖良木……”
　　对他来说，直接说出这番话来，已无异于与大赤天针锋相对了。
　　等若是直接劝极乐魔主莫痴儿，你选大苍天也好，甚至选太玄天也行，就是别选大赤天！
　　大赤天两位仙君，已忍不住向着白衔尸怒目而视，可方行听了却哈哈大笑，向着莫痴儿道：“极乐魔主，你的死敌最反对的，往往是对你最有利的，这个道理你不会不明白吧？”
　　“你……”
　　白衔尸堂堂一位魔主，居然被挤兑的说不出话来了，只觉怒火上顶，哑口无言，他心里也简直就是无语了，心想这位大赤天的帝子不是传说中最为凶狂霸道，嚣张拔扈，一言不合就杀人的吗，怎么如今见了却全然不是这么一回事，倒是一张嘴胡说八道起来如此厉害？
　　也直到此时，莫痴儿像是终于还过了神儿，目光淡淡向下看了过来，轻声道：“呵呵，帝子殿下这一番肺腑之言，当真是教莫痴犹豫难决啊，左也不是，右也不是，那又该怎样呢？”
　　“莫姐姐，你可切莫被这位帝流殿下的胡言搅了心思，咱们不是早就……”
　　一听莫痴儿此言，殿内人人心间一凛，太玄天帝子妃更像是想到了什么，急急开口。
　　但还不等她说完，方行已猛然间转过了身来。
　　这位帝子妃心间一凛，已经预料到了他要说什么，脸色大变。
　　但不等她反对，那帝子已经定定的看着她的脸，认认真真的道：“你懂个屁啊！”


第1712章 搅乱六魔天
　　“……我的天，帝子果然是帝子啊，这一手当真高明！”
　　“虽然这话一说出来，收伏六魔天的麻烦多了不少，但大赤天却地位稳定了！”
　　“我大赤天最低的底线，本来就是收伏一个魔头，而如今，这目标几乎已经达成了！”
　　“也就是说，从帝子说出了这番话开始，大赤天便已经立于不败之地！”
　　大赤天两位仙君，在听完了那一番唇枪舌箭，亲眼目睹了帝子一人把大狱魔主白衔尸与太玄天帝子妃骂的哑口无言之后，已经完全呆住了，望着神情沉寂的极乐魔主莫痴儿与满面愤愤的白衔尸，羞恼难言，怒意难平的太玄天帝子妃，再看看自家那位在殿内负手而立，风轻云淡的帝子，心间一种敬佩之意油然而生，本来绝望的心情，也已经激动到了极点……
　　而方行则转头看看脸色阴晴不定的莫痴儿与沉吟不语的白衔尸，心里极是得意。
　　他知道，呆会无论局面怎么变化，自己这番话的目的却已经达到了。
　　大赤天差点被踢出局的情况，也是他完全没有预料到的变化，毕竟他虽然顶着个大赤天帝子的身份，却从来没有站在这个身份的角度考虑过，自然也体会不到这里面的谋略与危机，有点出其不意，可是这局面出现之后，他心里倒是不觉得失落，反而隐隐约约有些得意！
　　站在别人的角度，或许一直都以为这位帝子此来是为了拉拢极乐魔主莫痴儿，为大赤天谋利，只可惜，那些人都想得差了，方行根本就没有考虑过真个拉拢莫痴儿的事情！
　　……因为就算拉拢了，那对他也一点好处都没有啊！
　　一开始来六魔天，他是为了替小狐狸杀白衔尸，而见到了神秀之后，便有了别的主意！
　　既然小和尚要渡化这六个魔头，那自己当然要帮他渡化！
　　而这个帮，却没有别的方法，他虽然是佛门第一护法金刚，却不会念经，也不会传道，只会杀人抢东西，如今的事情却也简单，他明白这六个魔头但凡有一点别的念想，也不会想到出家当和尚，他在灵山寺时见过，当和尚的大都是走头无路的失意人，那摆在自己面前的方法就很简单，直接就断掉这六个魔头所有的希望与选择，所有根基，逼着他们失意……
　　只有当这六个魔头都陷入了绝望之中，神秀才有渡化他们的可能！
　　而对于自己的话，他也不担心什么，刚才自己说的那些，当然有危言悚听的成份，甚至可以说，大部分都是危言悚听，若是这几位魔头投效到了某一方帝宫麾下，就算帝宫要杀他们，那恐怕也不是一时半会的事情，没准都到了千百年后了，短时间内不会有什么变化的！
　　可就算如此，隐患就是隐患，现在这六个魔头，都是处于心惶惶的时候，听了自己这番话，就更是举棋难定了，他估计着，可能自己说的这些话，这几个魔头都已经想过了，也有这方面的顾虑，只是若说原本他们的顾虑只有三分的话，听了自己这话，就变大了十倍百倍！
　　最起码，应该不会再有人胆子大到将鸡蛋放同一个筐里了吧？
　　“至于极乐魔主该怎么做……”
　　一句话骂的那太玄天帝子妃也紧紧闭上了嘴巴之后，方行才又笑吟吟的向着莫痴儿看了过去，轻声道：“本帝子该说的都已经说了，若非要个建议的话，那就是什么都不要做……”
　　“嗯？”
　　极乐魔主莫痴儿本以为方行定然会借机劝她归降大赤天，如此她就可以发现这位帝子话里的破绽，窥见他内心里的真实想法，这才有此一问，却没想到，这位帝子的回答完全超乎了他的意料，心间也登时微微一怔，然后笑吟吟的道：“那本宫就继续干等着不成？”
　　大赤天两位仙君也忍不住朝方行看了过去，不知帝子此言何意。
　　不过经过了刚才的事，他们却也不敢妄自揣测自家这位帝子心里的念头了……
　　“什么也不做那不是说要干等！”
　　方行也笑了起来，道：“这意思是让你本来要做什么的就做什么，有仇的继续报仇，有怨的继续结怨，该观望的继续观望，反正天塌下来总有个头高的顶着，你急什么呢？”
　　说到了这里，他倒是忽然鬼鬼的一笑，转头向极乐魔主白衔尸看了过去。
　　白衔尸被他这眼神看的心里有些发毛，冷冷道：“帝子有何见教？”
　　方行却不理他，转头向极乐魔主莫痴儿看了过去，笑道：“这倒是个除掉死敌的好机会呀，极乐魔主本来不是一直想要宰了这只白老虎么？现在他送上门来了，你何必被眼前纷乱的局面搞昏了头呢，该咋还是咋，不如动手宰了这老虎，本帝子可以帮忙给你压阵……”
　　“你……”
　　那大狱魔主白衔尸脸色大变，一小半是气的，倒有一大半是吓的！
　　他实在没有想到这大赤天帝子不但敢说，而且敢做，居然在这种局面里，想要说动极乐魔主莫痴儿向自己动手，这他妈的可是麻烦，自己如今可是深入极乐天领地，在对方的地盘上，万一那莫痴儿真发起疯来，再有大赤天相助，那没准自己真有可能会留在这里……
　　“呵呵……”
　　那极乐魔主莫痴儿还真个向白衔尸瞥了一眼，把这白老虎看的头皮发麻。
　　但她也只是瞥了一眼，便轻轻笑道：“帝流殿下说笑了，我与白虎君之间的恩怨自然一时难以言清，不过如今他毕竟是摒弃前嫌，为我贺礼来的，我若不依不饶，岂非让天下众仙耻笑？今天说的话也够多了，便先到这里吧，诸位远来是客，莫痴已设仙宴相待……”
　　“咦，这就不谈了？”
　　殿内众仙皆是微怔，目光有些复杂，那位白衔尸更是想说什么。
　　但莫痴儿轻轻一摆手，却不让他们说下去了，淡淡道：“诸位此来毕竟是观礼的，有什么事情就不能等到莫痴纳妾之礼结束之后再说么？还是说……你们连这点诚意也无？”
　　“莫姐姐……”
　　那太玄天帝子妃忍不住上前一步，轻轻开口，但只说了一句，下意识转头看向了方行。
　　方行冲她嘿嘿一笑，那位帝子妃便立刻说不下去了。
　　众仙见极乐魔主已经发话，也只能起身告退，自去偏殿赴宴，只是内心忧心忡忡。
　　这短短一个时辰之间，局势着实变幻莫测，先是白虎君忽然到访，然后太玄天帝子妃也来了，露出了大苍天与太玄天要将大赤天踢出局外的野心，而后大赤天帝子却又一番说辞，搞得人心惶惶，甚至还要怂恿极乐魔主直接干掉大狱魔主白衔尸，着实让人倍觉意外，不过最终，极乐魔主还是没有做出选择，以纳妾之礼为由拖延了时间，却不知她心里怎么想了！
　　但她这做法，倒有些符合了那位帝子所言，让她继续观望的话，也不知这是不是代表了她已经被大赤天帝子说动，而这一点，也正是让白衔尸与太玄天帝子妃最为担忧的事情……
　　“呵呵，白某倒是不知，原来帝子如此看不惯我，还想害我性命？”
　　走出仙殿之时，白衔尸落缓两步，与方行齐肩，有些森然的转头向方行看了过来。
　　很明显，刚才仙殿上方行所说的话，已经彻底的激怒了这位魔头。
　　修行之人求长生，最看重的便是性命，更何是这一方魔主？
　　他虽然明知自己惹不起大赤天，也不会去主动招惹大赤天，但在被人露出了杀机之后，心间凶气却有些按捺不住了，毕竟就算是大赤天，他怕的也只是仙帝，连大赤天三位仙尊恐怕都不能让这个魔头有所忌惮，就更不用说眼前这个连大罗金仙也未达到的帝子了！
　　方行在这时候却笑了起来，风轻云淡的道：“我就是要杀你，白虎君不信么？”
　　“嗯？”
　　白虎君冷冷的瞥了他一眼，凶性毕露，怒气勃发。
　　听到了他的话，周围的大赤天仙侍仙君，已脸色大变，下意识朝方行靠拢。
　　他们真切的感受到了白衔尸身上的杀机，还真怕他会一怒之下，出手对帝子不利！
　　可在这时候，方行却忽地一笑，直接取出了一个大肚细腰的红皮葫芦，看起来很是不起眼，拍进了白衔尸的怀里，然后头也不回的向前走去，淡淡道：“听闻白虎君好酒，这是我早就为白虎君准备好的一葫芦梨花白，若是白虎君满意的话，那就来行宫找我谈谈吧！”
　　“哼，装神弄鬼，搞些什么？”
　　白衔尸眉头紧皱，冷笑了一声，还想再问，却见方行已腾云远去了。
　　他心间不悦，瞧那葫芦如此普通，也不怎么放在心上，但犹豫了一下，还是没有直接扔掉，随手拔开了塞子，凑在鼻端嗅了一口，然后脸色忽然间大变，又急忙凑到嘴边喝了小小的一口，脸色愈发的震惊了，直如见了鬼一般，嘴唇都颤了起来，呆呆望着方行远去的方向。


第1713章 天大的手笔
　　身为堂堂魔主，白衔尸自然不是见识短浅之辈，寻常仙酿，又岂入得他眼？
　　可就是那位大赤天帝子随手拍进了他怀里的那一葫芦酒，让他整个人都变了脸色，几乎是霎那间收进了袖子里，故作平静的扫了一眼，发现没有人注意自己才略略安心，然后疾疾腾云而去，到了一座山后时，又忍不住取出来看了一眼，发现自己判断的没错，这才再次安心，只觉满腹狐疑，到了极乐魔主给他安排的行宫之时，仍是满心疑窦，时不时的朝着方行所在的行宫看去，似乎整个人都有些坐立不安的感觉，对他来说，也实在是破天荒头一遭了！
　　原因无他，实在是那葫芦里的东西，实在太惊人了……
　　帝流浆！
　　白衔尸有绝对的把握，确定那葫芦里掺得就是帝流浆！
　　而且掺得绝对不少，至少也有一半的帝流浆……
　　简单来说，这就是说，那个帝流随手送给了自己的，赫然便是半葫芦帝流浆……
　　“他……他究竟是想做什么啊？”
　　白衔尸这等底蕴，这等养气功夫，却已经忍不住嘴唇都轻轻颤了起来。
　　作为一个老魔头，他也是曾经接触过帝流浆的，不过很可惜，他毕竟不是赤帝一脉，接触不到这等宝药，因此只在三千年前，机缘巧合下，才得到了那么一滴，后来又炼丹入药，珍而重之的炼出了三十六颗宝丹，然后又在一百年内依次服下，终得以修为大涨……
　　当然了，那时候的他，还不是大罗金仙境界，与现在没法比，现在再得到那一滴帝流浆，估计也不会像以前那么激动了，可关键的是，这次得到的却不是一滴啊，而是半葫芦……
　　这让他都忍不住疑神疑鬼了起来！
　　须知道，哪怕是大苍天要好好安抚他，借他之力收伏六魔天，刻意赐下宝药拉拢，而赐了下来的，也不过是一小块太岁血肉而已，就已经让自己十分满意，而这太岁血肉，乃是与帝流浆齐名的宝药，这样算起价值来的话，帝流随手给了自己的，可是比大苍天赐给了自己贵重一百倍的宝药啊，在这种局面下，试问白衔尸又怎么可能不懵，怎么可能不惊恐？
　　这等手笔也他妈太吓人了吧……
　　原本，若是那位大赤天帝子郑而重之的赠给自己什么好处，这白衔尸也不是那等眼界浅显之辈，估计就直接把东西收下，然后置之不理了，想也不会想什么有关大赤天的事！
　　可是当这礼物价值大到了一定程度时，他却实在是按捺不住了。
　　哪怕他不想，心里也已经忍不住琢磨了起来：“这帝流自然不是个疯子，况且就算他真的疯了，大赤天也没理由让他拿着如此珍异的资源到处乱送吧……”
　　“可是他毫不犹豫的送给了我，只能说他心里早有打算吧……”
　　“这么半坛子帝流浆，价值之珍贵，简直难以想象，我若全部炼化，还用再将莫痴儿那个贱人放在眼里？哈哈，恐怕就算是极恶魔主万愁海，我也可以拥有与他一战之力吧？”
　　他的脸色，一时青，一时白，一时兴奋一时担忧，简直变幻莫测。
　　“那帝流殿下一出手便是如此珍贵的宝药，难道说他们大赤天一开始就想收伏我？”
　　“不对……我与大苍天之间的关系，斩不断，理还乱，大赤天没道理来找我……”
　　“啊，是了，虚则实之，实则虚之，或许就因为我与大苍天的关系，大赤天才会找我！”
　　在一阵患得患失之后，他的眉头也已经忍不住的皱了起来：“但无论怎么说，大赤天送我如此重礼，便是在表明诚意……他妈的，说东说西说天说地，这世上又哪里有比这种诚意更能体现诚意的了？与大赤天帝子相比，大苍天那个丫头简直就小气到她姥姥家了啊……”
　　“大赤天既然盯上了我，那一定说明他们所图甚大……”
　　“而且他们既然肯送我这么大的重礼，那想要求我的事情也一定不好做！”
　　“我答不答应？”
　　“不行，就算我不答应，这东西也不会还回去……”
　　“我若不还回去，大赤天就有可能把这个消息泄露出去，别人一定眼红啊……”
　　想到了这里时，心里忍不住咯噔一下子，心惊胆战的想：“不会是大赤天故意将这等宝物送到了我手上，然后再泄露消息出去，引得别人来抢，故意搞得我六魔天大乱吧？”
　　可转念又想：“就算他们是这个意思，我也不会将这重宝还回去！”
　　很快的，又觉得自己有些可笑：“大赤天不会舍得用这么大的代价搞得六魔天大乱的！”
　　种种念头纷至沓来，简直要将他整个人淹没，他将那帝流送此重宝给自己的可能性全都想了一遍，却又觉得全都不靠谱，惟一的可能性还是大赤天想要收伏自己，因此直接送出了这等重宝来打动自己，当然了，可能大赤天收伏自己，一定有很重要的事想要自己去做，而且很可能这件事会对大苍天不利，这却让白衔尸心里有点儿为难：究竟做还是不做呢？
　　在他的心里，一时间还很难有个答案出来，但他也很快做出了决定来。
　　自己是有必要去见一面帝流殿下的！
　　不论如何，对方既然送出了这等重宝，都要去当面感谢一下……
　　……顺便，也听听大赤天究竟想要自己做什么，而且又开出什么样的条件！
　　毕竟，人家已经表达了足够的诚意，自己去见一面也是应该的！
　　这般想着，白衔尸盘坐了起来，凝神静气了片刻，然后吩咐自己的魔将等候在行宫之中，自己却是施展神通，遮掩身形，悄然离开了行宫，消失在了夜色之中，极乐魔主做事没有那么小家子气，在他所在的行宫安排下守卫，自然也就无人可以发现他的离开，然后便潜行匿迹，在不惊动任何人的情况下，借着一缕凉风，悄悄的出现在了大赤天帝子的行宫之前！
　　“帝流殿下可在宫内，白衔尸专程前来拜谢！”
　　一缕细细的神识传入了那行宫之中，然后白衔尸便平静的等在山下。
　　此时的他，微闭双眼，细细感知，很快便察觉到了那一片行宫周围，有着近千名仙侍的气息，不过大多都是正仙境界，太乙境界不过十数人而已，另外有两道气机较强，虽然他们隐藏了修为，看起来只有太乙上仙境界，但白衔尸却能感觉得出来，那两人实际上已经踏入了大罗金仙境界，想必就是那两个随着大赤天帝子前来极乐天的辅佐仙君了，想必这两人也是有着护卫那帝子的责任的，不过白衔尸却不担心，这样的大罗金仙，他并不会放在眼里！
　　“大赤天毕竟还是太弱了，连帝子修为都未破境，便已显了颓势……”
　　白衔尸甚至忍不住替大赤天叹了一声，不过转念一想：“或许正是大赤天显露了颓势，所以才会不惜代价的拿重宝来拉拢自己呢？这位帝流殿下在极乐魔主面前说的如此不堪，或许正是掩饰他的心虚，毕竟近一段时间关于大赤天的传闻可不少，紫玄仙帅背叛，仙帝又封了关，堂堂帝子又破境失败，或许大赤天正需要自己这等修为替他们撑起半边天呢？”
　　这样一想，心里倒又安定了不少……
　　“也许这真的是只一块敲门砖，大赤天还准备了别的重宝呢！”
　　白衔尸心里都忍不住暗想了起来。
　　也就在此时，那行宫正殿之中，已有一盏灯火点燃了起来。
　　正殿点灯，想必是殿内之人听到了自己的传音，示意自己已经准备好待客了。
　　白衔尸心间暗暗一笑，抬步向行宫之内走了上去，然后缓缓踏入了大殿……
　　行宫之内，正殿之中，只坐着一人！
　　那位大赤天帝子端端正正，盘坐在一方玉案之前，案上摆着两只杯子，一个酒壶。
　　看到了白衔尸进来，那大赤天帝子便笑了起来，然后微微伸手，示意白衔尸坐在自己面前，然后高高的扬起了酒壶，在一个杯子里满满的倒了一杯，微笑着双手捧了起来……
　　“这是……纯粹的帝流浆？”
　　嗅得那气味，白衔尸只觉一阵心惊肉跳，心想这大赤天帝子也未免太大方了吧？
　　白天送了自己半坛子还不够，如今居然又拿纯粹的帝流浆来招待自己？
　　“呵呵，帝子实在太客气了……”
　　白衔尸按捺住心间的激动，没有表现出分毫失礼之处来，缓缓跪坐在了玉案前面，帝子的对面，然后双手接过了酒杯，一饮而尽，示意那帝子已经喝干，脸上也没有露出半分因为这是帝流浆而显露的过分喜悦模样，就好像他喝下去的只是一杯普通的酒水一般。
　　然后他轻轻放下了酒杯，才笑道：“不知帝子夤夜相招，究竟有何吩咐啊？”
　　“白虎君的记忆力可真差……”
　　那位大赤天帝子也在这时候笑了起来，道：“我不是说过要杀你么？”


第1714章 你真敢杀我？
　　“哈哈哈哈……”
　　白衔尸听了那位帝子的话，立时大笑了起来，他倒是觉得，这位大赤天帝子还真是挺有趣的，都到了这时候，居然还忘不了跟自己说笑话，要在平时，别人跟自己说这种笑话，自己当然非一口咬掉他的脑袋不可，可是如今他对这帝子十分亲近，便真当笑话笑了起来！
　　只是笑了半晌之后，他的声音却慢慢停了下来……
　　在他的对面，那位大赤天帝子脸上半点表情也没有！
　　这却让白衔尸觉得有些尴尬，甚至有些羞恼，不过看在了这么多的帝流浆的份上，他还是不打算撕破脸，只是心里在琢磨着，是不是当这位帝子提出了条件时，自己好好的拿拿架子，揉捏他一番，谁让这帝子在自己面前装深沉，摆架子，让自己堂堂魔主下不来台呢？
　　然后，也就在白衔尸压下了笑声，想着怎么开口之时，那位帝子忽然笑了。
　　他这么一笑，白衔尸便也下意识的想跟着笑……
　　但也就在这一刻，那位帝子脸上仍然带着笑，却陡然之间出了手！
　　“轰隆”一声，一柄足有一人长的大刀从他那血色披风的下面抽了出来，挟着一阵惊狂无限的恶风，狠狠的扫向了白衔尸的胸前，同在这一刀挥出之时，那位帝子的身后赫然显化了无穷无尽的法则之力，每一道法则之力的加持，都使得他这一刀狂暴一分，可最为关键的是，他这一身的法则之力，居然像是无穷无尽一般，这也使得他这一刀上的力量，不停的上涨着，瞬息间便已经达到了一种让白衔尸都感觉心惊肉跳的程度，简直煞气逼人……
　　“你要做什么？”
　　白衔尸毕竟是堂堂魔主，就算这一刀再突兀百倍，也伤不着他，身形陡然之间变化，直向后面滑去，与此同时，他心间闪过了两个念头，一是：这帝子的实力好强……
　　第二则是：他这是想试探一下我的修为么？
　　本来凭他的修为，足以避过这一刀，因此心间也不觉如何惊恐，只是有些诧异罢了！
　　可也就在他向后退去，躲过这一刀时，却忽然间两道强横至极的大道之力，从他的背后，一左一右向前逼了过来，居然是那两位大赤天一直隐瞒自己的修为，装作是太乙上仙的仙君直接出了手，犹如两道魏峨大山一般连在了一起，死死的阻住了白衔尸后路的路……
　　他们的修为白衔尸虽然不放在眼里，但拦住他的退路却是足够的！
　　“你们大……”
　　白衔尸愤然大喝，但那一个“胆”字还没出口，那一刀便已经结结实实的斩了过来。
　　在这一霎，白衔尸心间终于有了几分惊恐之意，厉声低吼，双手猛然抬起，向前拍出，将那凶恶到难以想象的一刀夹住，只是毕竟那一刀上的力量太强，他又屡遭意外，准备不足，更是感觉仙威运转有些困难，居然被这一刀向下切来，在他胸腹之间狠狠的斩了一计！
　　嗷……
　　这一刀斩在了他的胸口位置，他的眼前，赫然出现了无穷的冤魂凄厉叫声，又感觉到了一种炙烈难明的火精之意，同时渗入了他的肉身，这两种气机截然相返，却又因那一刀同时涌入，一进肉身，便立时分向两个方向冲了过去，毁坏着他的奇经八脉，五脏六腑，白衔尸这等滔天修为，居然都不知道该镇压哪一道力量的是，一个分神间，便受创更是厉害……
　　“欺天霸蛮刀！”
　　白衔尸不是无识之辈，立刻就想了起来，那一柄刀正是赤帝亲手打造，并赐给了帝流的仙宝，铸炼之时，用了十颗太阳精华与百万修士冤魂，凶威莫测，阴毒难言，恐怖异常！
　　别说普通仙人，恐怕此刀都足以对其他仙帝的肉身，形成威胁！
　　而如今，自己居然在猝不及防的情况下，挨了这么一刀……
　　也正是这一刀，使得白衔尸终于认识到了一个事实：“妈的，这帝子是真要杀我……”
　　轰！
　　他也不愧是六魔天魔主之一，在意识到了这一个问题的同时，心神一冷，滔天怒气也骤然间勃发了起来，轰隆一声，身周仙威大振，一股无形的烈风呼喇喇刮了起来，撕裂得周围虚空片片破碎，那两位在他身后，阻止住了他后退之势的仙君，一见他那一刀劈中了他，已经毫不客气的，挥掌硬击了下来，可在此时，白衔尸身上已有仙威震震，立将他们弹了出去！
　　而在白衔尸的身前，更是被他猛张巨口，一道雪亮白光飞了出来，撕天裂地一般向前斩了出去，所斩的目标，正是那位挥刀继续向前斩了过来的大赤天帝子，到了这时候，他惊恐意外之下，已经顾不上对方是谁了，这一口宝刀吐了出来，便已经带了狂烈的杀意……
　　“哈哈……”
　　可在这时，那位帝子却是哈哈一笑，血披风一扯，化作血海拦在了他身前。
　　“轰隆！”
　　那一刀斩在了血海上，只激得血浪滔天，那名帝子噔噔退了几步，而后宝刀无功而返！
　　“这……这怎么可能？”
　　白衔尸心神一凛，深感意外。
　　他听说过大赤天帝子有一方四方袍，可抵御仙帝一击，因此并不意外此袍可以拦下自己的宝刀，只是没有想到，那帝子居然没有被自己震退几步，便稳稳当当的立住了身形……
　　但在这时，却也顾不上想这么多了，白衔尸猛然探手，将那返回的宝刀握在了手里，却是一柄阔大雪亮，隐现虎纹的大刀，手里握住了此刀，白衔尸心神定了不少，旋及就森然可怖的向那帝子看了过去，声音阴寒，挟着无尽的怒意，冷喝道：“原来你真想杀我……”
　　面对着一位魔主凶威，那位帝子却大笑了起来，缓缓上前，道：“我当然要杀你，不然你以为我送你那半坛子帝流浆是做什么，难不成还真以为本帝子看上了你，想收伏你？”
　　“你……”
　　白衔尸心间大震，自己不知道想了多少可能，最后得出的惟一一个结论便是，大赤天有求于自己，想要拉拢自己，这才不惜代价送出了这等重宝，结果居然让自己哭笑不得，妈的他居然是拿这帝流浆当成了诱饵，引着自己前来，而自己……居然还真他妈乖乖的来了！
　　可很快的，心里又觉得很是无语：这世上有谁会设下这样的局啊？
　　那可是半坛子帝流浆！
　　连白衔尸自己都隐隐觉得，自己不值当得拿这半坛子帝流浆来做诱饵……
　　“呵呵，就凭你们大赤天这点人，便想杀我，也太小瞧本座了吧？”
　　心间一阵羞恼之后，白衔尸却也只觉得一阵荒唐，甚至是荒诞，也不知道这位帝子究竟是个天才，还是个蠢材，忍不住冷笑了起来，掌中白虎宝刀缓缓的指向了那位帝子，森然冷笑道：“帝子殿下，你连大罗金仙境界都没有达到，便起这心思，也太狂妄了吧？便是偷袭了本座一刀又如何？本座就是身受重伤，那也不是你身边这点废物可以斩得了吧……”
　　在他身后，那两位大赤天的仙君脸色都有些难看……
　　被这魔头当着面说是废物，他们自然脸上挂不上，可他们也不得不承认，这是有道理的！
　　在出手之前，他们也劝过帝子，奈何帝子一意孤行啊……
　　“我的确没有破境，没有修成大道……”
　　在这时，那位帝子却也淡淡的笑了起来，目光有些嘲讽：“但谁说我杀不了大罗金仙了？”
　　“你……”
　　白衔尸忽然间心间一凛，想到了一些细节，刚才那一刀，本来不该伤着自己的，实在是因为这位帝子运转的那一刀威力实在太强了，而在自己口吐凶刀，要将他斩杀在当场之时，他也轻轻松松便挡下了这一刀的力量，表现出来的实在不像是一位太乙上仙的水平……
　　……若非要形容，倒像是一位拥有可怖力量，却发挥不出来的人的模样！
　　“呵，你真觉得本座是普通上仙？”
　　但那个念头也只是一闪过而，白衔尸便森然笑了起来，声音里血腥味浓重，一边说着，一边缓缓向那位帝子逼了过去，冷声道：“我不管你身上有什么秘密，也不管你究竟在搞什么，更不管你是什么身份，只是你今天对本座露出了爪牙，那就休怪本座手下无情了！”
　　他一边说着，便要运转仙威，将这帝子斩于刀下……
　　可也就在此时，他脸色忽变，只觉肉身滚烫，内息紊乱，一身法力运转居然有些滞窒！
　　“感觉到了？”
　　那位帝子笑了起来，得意的像只狐狸。
　　“你……你在刚才的酒里下了毒？”
　　白衔尸神情震惊，底气渐消，连声音都隐隐有些发颤了起来。
　　“哈哈，别闹了，你可是魔主，有什么毒能毒得倒你？”
　　那位帝子大笑了起来，一边笑一边持刀上前，耐着性子解释道：“是帝流浆，那可是世间一等一的仙药，便是你这等修为，服下了之后也要好好的花上一段时间来炼化吧？如今本帝子可是不会给你这个机会了，在你将它完全炼化之前，它对你来说，就是毒药……”
　　听了他的话，白衔尸已经脸色难看到无以复加，阴郁的几若滴出水来！


第1715章 帮手来了
　　白衔尸意识到，自己确实犯了一个错误，而且是一个最大的错误……
　　帝流浆当然不是毒药，这是天地精萃，是最顶尖的仙药！
　　不知有多少人，自太乙上仙修成大罗金仙时，都需要有帝流浆的辅佐！
　　可是这样的仙药，那也不是人人都可以消受的，若是普通人，怕是这帝流浆的一缕气息，便可以压垮一座普通城池，而若是普通正仙，饮上一口，也立刻也承受不住药性，爆体而亡，便是普通的太乙上仙，也不敢直接这么饮下帝流浆，他需要分成无数份，炼化成丹，然后慢慢服用，否则的话，这一杯帝流浆直接喝下去，那少说也得闭上十几二十年的关，才可以一点一点消化，然后功力大增，到了他如今这修为境界，当然不是普通的正仙上仙可比……
　　……可就算是他，饮下这么一杯帝流浆，那也是需要大半天的时间慢慢炼化的！
　　而在炼化之前，只因帝流浆药性太猛，他一身修为里面的大半仙气，都会主动汇聚，去压制那强烈的药性，否则的话，这等可怖的药性在体内肆虐，无异于火山爆发，在这种情况，在某种程度上看起来，还真是与毒药无异，甚至比毒药还可怕，因为若是服了毒，凭他的体质，立刻就会主动排出体外，而这偏偏是仙药，他的肉身对此很是欢喜，没有半点警觉！
　　这也就导致，在他发现时，这药性已经开始催发了！
　　怪就怪在自己不该饮下那一杯帝流浆啊……
　　可问题在于，当时的他又怎能想到那帝子倒这杯帝流浆给自己，是报有这目的？
　　清晰的感觉自己体内，有如无数座火山时时爆发，气息紊乱不可羁勒，白衔尸心情也愈的沉重了起来，前胸被偷袭，欺天霸蛮刀的刀意正愈演愈烈，体内又有帝流浆的狂暴药性时时侵袭，这等内外交加的困状，让白衔尸意识到，自己如今的实力，已经下降到不足一半！
　　“好个帝流，好个大赤天帝子……”
　　白衔尸的脸上，显露出了一抹狰狞笑意，恶狠狠道：“连本座现在都不知道是该夸你是个天才，还是个蠢材，不过有一点可以确定，区区太乙，便想取老夫的性命……”
　　说到了这里时，白衔尸陡然间一动，声音暴喝而出：“……你的胆子还真不小！”
　　轰隆！
　　随着他的身形一晃，一股难以形容其强烈的狂风凭空而起，风中也不知隐藏着多少杀伐之气，一道狂风，居然像是一支沾满了魔血的大军，轰隆隆夹杂着不可抵御之势向前冲了过来，这一方行宫之内，地面龟裂，玉柱倾塌，销烟四起，无穷无尽的可怕力量直向方行涌了过去，其势之烈难以形容，就连那两位大赤天仙君都忍不住脸色大变，直欲向前冲来！
　　他们都看了出来，这是白虎君的大道神通，既然他召唤了此风，那便代表着这白虎君真个动了杀意，心里还真是担忧自家帝子被这凶风直接撕裂了，便忍不住要上前相救……
　　可也在此时，方行却是直接扯起了血披风，同时冷声喝道：“小心，他要逃了！”
　　这么一句话提醒了那两位仙君，前扑之势微微一滞！
　　也就在此时，那白衔尸果如帝子所言，只是向前微倾，作出了前扑之势而已，下一息便已忽然间冲天而起，直欲撞破行宫穹顶逃走，脸上的表情里积满羞愧，显然堂堂一方魔主，白衔尸白虎君，居然被一位太乙帝子带着两位普通大罗仙君的阵势给逼得逃走，对他自己来说也是一件非常丢人的事情，不过心里却在暗暗的想着：“你等着，给本座一天时间……不，只需三个时辰的时间，本座就可以炼化体内的帝流浆，然后回来，斩了你这帝子的脑袋！”
　　在这一刻，白衔尸是真的下定了决议，哪怕是与大赤天结成死敌，哪怕拼着被一位仙帝恨上，那也要斩杀了这个帝子了，实在是被他侮辱太甚，若不斩他，怕是要道心受损……
　　只可惜，也只是这个念头一闪间，他已经听得那帝子的声音大喝了起来：“关门，打狗！”
　　轰隆隆！
　　白衔尸脸色大变，只觉头顶之上，一座苍天盖落了下来……
　　在整座行宫周围，方行从大赤天带了过来的数百仙侍，以及藏身于暗中的血神卫，尽皆聚拢了过来，各执一道精致阵旗，盘坐在了周围，咬紧牙关守住，淡淡的血气自他们手中的阵旗涌了出来，将行宫包裹在了里面，犹如一个巨大的罩子，将他们罩在了里面……
　　一座足有三百余上仙镇压住了阵脚的大阵，已将这座宫割舍成了一方独立的天地……
　　白衔尸环望四周，脸色已经变得铁青一片！
　　若是关门，自然是关不住这位堂堂大狱魔主白衔尸的，整座行宫也不够他折腾。
　　头顶之上，盖落的乃是一方大阵，在白衔尸进入这行宫时，便已经发现了这大阵的气息，当时他也没当回事，毕竟大赤天帝子身份尊贵，再加上又是个没有修成大罗金身的帝子，那大赤天小心一些，布下大阵保护他也无可厚非，而且在自己全盛时期，这座大阵也经不住自己几下，可如今，他才明白，原来这大阵是为自己准备的，而自己，还真个冲不出去……
　　他如今已经实力大损，又有强敌在旁边虎视眈眈，根本无暇破阵！
　　步步为营，滴水不漏，这位帝子，还真是要制自己于死地啊……
　　“帝流殿下，咱们好像并没有什么深仇大恨，至于非要分个生死的程度吧？”
　　到了此时，白衔尸反而强迫着自己冷静了下来，目光阴瘆瘆的看向了方行，沉声说道。
　　“你说的不错！”
　　方行笑了一声，将欺天霸蛮刀拄在地上，笑盈盈道：“我只是有必杀你的理由而已！”
　　白衔尸目光微沉，冷声道：“愿闻其详！”
　　方行道：“不告诉你！”
　　白衔尸登时大怒，气的险些道心不稳。
　　而方行则哈哈一笑，道：“你千不该，万不该，非要替大苍天来做说客，这岂不是傻么，就凭你一个小小的走狗，便要来触怒我大赤天，若是不将你正法，那我大赤天颜面何存？”
　　白衔尸立时道：“各为其主，又有何不妥？难不成帝流殿下只因我曾在殿上触怒了你，便不惜一切代价取我性命？呵呵，那你可要想清楚，就算你真能斩了白某，但这件事传了出去，怕是六魔天人人都会惧你恨你提防你，你们大赤天，难道想在这六魔天空手而归？”
　　他这话说了出来，就连两位仙君也心思微沉，他们显然最担心的就是这个。
　　可方行在这时却哈哈大笑了起来：“我可只是个破境失败的太乙帝子啊……”
　　他一边笑着，一边挪揄的看着白衔尸，轻轻笑道：“就像你刚才说的，就凭我一位连大罗金仙都不到的帝子，又怎么可能杀得了你？你这样想，别人自然也这样想，那么，谁又会相信我能在没有极乐魔主莫痴儿与太玄天帝子的相助之下，悄然无声的将你杀掉？”
　　“这……”
　　此言一出，别说白虎君，就连那两位大赤天仙君都是脸色大变……
　　“帝子好手段啊……”
　　他们都忍不住感叹了一声，互相望了一眼，皆看到了彼此眼底的忌惮之意！
　　自家帝子，这是真要搞乱六魔天啊！
　　白虎君一死，这消息必然传遍六魔天，绝对不会有人认为没有破境的大赤天帝子有能力独自斩杀大狱魔主，就算他有，别人也不会相信他可以在极乐天，不被极乐魔主发现的情况下做到这一点，也即是说，别人只会认为，是大赤天帝子与极乐魔主莫痴儿联手才杀了白衔尸，这就等于是直接向外宣布了极乐天已经归顺大赤天，这是逼着莫痴儿不得不投效啊！
　　甚至，连太玄天帝子妃都脱不了干系，不会有人相信她对此一无所知！
　　白衔尸众所周知是大苍天的人，如此一来，大苍天必然也会怀疑太玄天的用意……
　　一方乱象，必然揭开序幕……
　　而大赤天，则一定会成为这方乱象里，收获最大的一方！
　　“好个大赤天帝子，以前我总以为你只是凶狂嚣张，典型的纨绔，如今才知道，你居然还有这等心计，步步为营，又胆大包天，一步乱棋便要搅风搅雨，实在是厉害啊……”
　　白衔尸沉默了许久，在这时也森然冷笑了起来，眼底凶光四射。
　　“只可惜，就算你能留得住白某，又有多少把握真个杀了我？”
　　“又有多少把握，在白某临死前，不会拉上你当垫背的？”
　　这话里虽有不少狂妄之意，却使得殿内两位仙君脸色难变，忍不住担忧。
　　因为他们知道白衔尸说的都是实话！
　　这毕竟是堂堂魔主，就算他身受重伤，内外交困，也不是可以轻易斩杀的，就凭他们这一位太乙境界的帝子，两位大罗金仙，就算要杀了他，不付出惨烈的代价也是不可能的！
　　也就是说，他们三人，都有可能跟着陪葬！
　　甚至还有可能是，在他们都付出了惨烈代价后，惊动极乐魔主，制止这场袭杀……
　　若是这样的话，那大赤天可就赔到了姥姥家……
　　但在这种压抑气氛下，方行却忽然笑了起来，笑的非常轻松：“我还有帮手呢！”
　　此话说的大狱魔主白衔尸目光一凛，气息一沉。
　　而那两位大赤天仙君也是微微一怔，转头向方行看了过去，心想：“我们怎么不知道？”
　　“来！”
　　方行转身向行宫后殿招了招手，然后他们就看到后殿有一串哆哆嗦嗦的小女孩走了出来，手拉着手，小心翼翼的入殿，怯生生的，那眼睛似乎都不敢朝着白衔尸望上一眼……
　　两位仙君立时恨不得破口大骂：“这就是你找来的帮手？”
　　就这几个丫头，修为最强的也只是刚刚步入散仙境界，修为低些的看起来毛都没褪干净，你还想让她们帮着斩杀大狱魔主？怕是这位白虎君吹口气她们就直接飞了吧……
　　但也就在他们心里生疑之时，其中最前面的那个小女孩，已经两只小手捧着一张狐狸脸的面具送到了那位帝子身前，而那位帝子则接过了那张面具，戴到了自己脸上，然后手里的刀慢慢举了起来，指着白衔尸，呵呵笑道：“我的帮手已经来了，那就……开战吧？”


第1716章 杀伐大道
　　“狐……狐尊？”
　　看到了那小狐狸脸上的面具，大赤天两位仙君还没什么反应，可大狱魔主白衔尸却瞬间瞪大了眼睛，脸上的表情有惊恐，又有愤怒，甚至还夹杂着一丝丝的惭愧与害怕，那一声大喝从嗓子眼里吼了出来，但说到了最后一个字时，却已经带了颤音，整个人身上的凶气，也如同潮水一般褪了下去，似乎只是看到了这一个面具，便让他失去了大部分的战意，甚至在瞳孔深处映出了无数的画面，有童年憧憬，有少年求师，有修行有成之中并肩作战，也有后来分歧日显，恨意渐增，更有后来的阴谋陷害，有反目成仇，也有后来的失神夺命……
　　“原来这才是你杀我的最主要原因……”
　　白衔尸的声音阴冷响起，带着怨愤：“原来那只老狐狸一直到死了，都不肯放过我……”
　　这一声大喝里，他忽然间像是疯了一般，陡然间朝着方行冲了过来。
　　一霎那间，杀伐之气如潮起潮涌，怒河大浪，直向前袭卷了过来，白衔尸身后，烈风掀起，居然幻化出了一只白色猛虎的模样，恶狠狠朝着方行扑了过来，在他的身形引动之下，每一丝风，都似乎化作了一柄刀剑，那种经历了战场无尽厮杀的刀剑，带着劈天裂地一般的杀伐气息，哗啦啦作响着，撕裂着虚空，直直的朝着方行撞了过去，凶残到难以想象……
　　“帝子小心！”
　　那两位大赤天仙君在这一刻都吓的心惊肉跳，忍不住大喝：“那是白衔尸的杀伐大道！”
　　西方白虎主杀伐！
　　作为曾经与上古青龙齐名的妖种，白虎一族本来就是出自天元的一种异妖，杀伐之道名震寰宇，虽然因为太过喜好杀戮，以致于白虎一族没有像青龙一族那般与人族交好，修习人族大道，传下一方大族，而且子肆稀少，但任何一个白虎血脉，却都是任何仙人也不敢小觑的存在，而这白衔尸，正是如今白虎一族仅剩无多的族裔之一，他虽然与别的大罗金仙一般，只修成了一条大道，但其实力却远超普通的大罗金仙，甚至是一方仙尊也没把握拿下他！
　　时常有人讲，这头白虎大妖只是成长的太慢了，若是早些修成了这一条杀伐大道，那么他恐怕在天庭破灭之后，那一段仙王倍出的岁月里，也闯出一番名堂，被人尊为仙王！
　　同样是修成了大道，但这两位大赤天仙君，加起来在人家面前也撑不过三息时间……
　　这就像同是筑基修士，但丹修与战修相比，实力根本不在一个层面上一般！
　　“来的好！”
　　而在此时，脸上戴着青狐鬼面的方行，也蓦地大喝了一声。
　　而后，在他的背后，两道由无穷法则幻化而出的巨大双翼，忽然间暴展了开来，也随着这双翼的出现，他身上的气机节节暴涨，难以形容的狂暴力量涌了上来，陡然之间向前拍了出去，与那猛扑了过来的白衔尸撞到了一起，却只听得“哗啦”一声，这两道由法则幻化而成的双翼，却于霎那之间爆碎了开来，方行的身形直直向后跌去，血红披风拉成了一条直线！
　　而那头看起来势无可匹的白衔尸，居然也硬生生被撞得身形一顿，停了下来，这简直让人难以想象，虽然他如今挨了一刀，体内又有帝流浆作乱，实力不足一半，但依然是无比可怕的，谁也没想到，那位传说中根本就没有突破大罗金仙境界的帝子，居然生生抵住了他这一击，没有被他这一下子猛扑直接撞烂，反而借势后跌了出去，同时刀意已然蕴酿了起来！
　　“白衔尸还敢行凶，受死！”
　　那两位仙君自然也不敢有丝毫的怠慢，急急的冲了上来，运转大道生生镇压了下去。
　　在这周围大阵压制之下，他们身前只显化出道道仙光，犹如两条巨龙一般，一个带着月亮般的清辉，似乎绞碎了一轮明月，皎皎光芒自九天铺落，一个却带着烈日般的璀璨，自东而起，日上中天，俯视一切，两种意境，两条苍龙，在他们的心意指引下，自半空之中盘旋，挟着一身的仙威，陡然间圈转了回来，狠狠的向着背对着他们的白衔尸打了过去……
　　“是你们找死！”
　　白衔尸也是暴怒，回身硬打，杀伐大道随心所欲，袭卷四方。
　　只听得轰轰轰声响不定，白衔尸的大道犹如化作了一头白虎，根本就没有那两位仙尊的大道意境那般美，只有无尽的铁血杀伐之意，几乎是霎那间便与那两条大道撞在了一起，然后就只见得月亮被撕碎，烈日被撞翻，一切的幻象凭空消失，那两位仙君身周随着大道荡荡仙威显化了出来的领域也消失，白衔尸直接冲到了他们的跟前，双掌恶狠狠打了出去！
　　“噗！”
　　这两位仙君抽身疾退，但还是有一个慢了一半，被白衔尸的掌风扫出了一口鲜血。
　　“啊……”
　　也在这当口，大殿两侧的走廊之中，却有一名身穿血衣的仙人冲了出来，惨烈大叫，气机紊乱，肉身不停的裂开道道血痕，分明是走火入魔了，却是这名血神卫修为太低，被三位大罗金仙的斗法卷在了里面，大道幻象破碎之后的意境影响到了他，而他又道心不坚，立时便坏了道基，乱了神魂，直接就疯了，而这，也正是普通仙人参与到这等大战中的代价！
　　“嗖！”“嗖！”“嗖！”“嗖！”
　　可也就在这么一霎，其他的行宫角落里，地底下，虚空里，却接连不断的有血神卫冲了过来，各持仙剑异宝，狠狠向着白衔尸杀落，正是那些隐藏在了周围的血神卫，在这时候不惜一切代价的冲了出来，用尽一切办法杀向了白衔尸，他们皆是死士，在这时候并不惜身，明知白衔尸修为如此之高，自己上来就是找死，可还是毫不犹豫的冲了上来……
　　“蝼蚁！”
　　白衔尸一击大赤天帝子，再退两位仙尊，正是凶性大发之时，又如何将这些血神卫放在眼里，双掌交错，而后猛然分开，霎那间杀伐大道便已袭卷四方，那些血神卫根本就没有冲到他身前来，便已经被杀伐大道一个接一个的撕碎了，神魂俱灭，残灵不存，当真像是送死的蝼蚁一般，只是让人没想到的是，偏偏也就在此时，白衔尸胸口忽然间剧烈一痛……
　　却是那欺天霸蛮刀的刀意，再次侵入肉身，居然影响得他分神了片刻！
　　也就是这么一息功夫里，赫然便有两三名血神卫冲到了他身边来，各持刀剑猛刺！
　　“喀！”“喀！”“喀！”
　　一柄仙刀，两道仙剑，直接崩碎，他们的兵器，根本伤不了白衔尸的金身。
　　惟有一人的玉钩，似是一件异宝，直接从白衔尸胸口处，此前被欺天霸蛮刀所伤，仍然未曾修复好的伤口之中钩了进去，然后顺势一扯，登时将那一道伤口又撕裂了几分……
　　“吼……”
　　白衔尸又怒又急，猛然间作一声虎啸，大道之力再次爆发，那三名凑近了他身边来的血神卫立刻被撕成了碎片，就连那一柄插进了他胸口的玉钩都直接被震成了片片玉粉……
　　“帝流，你想杀我，谈何容易？”
　　他猛然间大叫了起来，似乎这一点伤激怒了他，简直怒发如狂，像是疯了一般的白衔尸蓦地大叫了起来，眼中精光暴闪，狠狠的落到了方行的身上，带着一股子浓重的血腥味大叫了起来：“今天，本座就是拼得本源受损，闭关三十年养伤，也非要将你生生吃了……”
　　“哗！”
　　一声大吼之后，他陡然间高提双掌，杀伐之力霎那间凝聚到了最强！
　　在这一霎，他居然放弃了对胸口伤势与体内帝流浆的压制，要集中一切力量，击杀方行！
　　“呵呵，这白老虎还真是厉害啊，他不像是魔主与青邪仙王那样修成了数条大道，相辅相承，但却将自身惟一的大道修炼到了极致，力主杀伐，凶威莫测，大道有三千，理论上都是一样的，可毕竟每个人对大道的参悟有深有浅，并非每个人对大道的领悟都是一样的，而且毕竟不是每一种大道都适合厮杀斗法，因此大多数的大罗金仙，并不以战力见长，可这白衔尸却是不同，他修出来的大道，天生就是为了杀伐，仅凭凶威而论，三千大道可排前十……”
　　他心里暗暗的想着，但面对着白衔尸那凶气逼人的虎吼，眼神却也渐渐冷酷了起来。
　　“难怪包括白衔尸在内，所有人都不认为我有这胆子杀他啊，因为这白衔尸的本领确实惊人，别说是我这样一位未成修成大罗金仙的帝子，就算是多来几个大罗金仙，也杀不了他！”
　　“只不过，他们没想到的是……”
　　白衔尸已经虎吼着冲了过来，方行却轻轻抬手，点在了青狐鬼面额心位置，立时便有诡异神光自额心迸射，如具一支竖生的鬼眼，阴森光芒幽幽亮起：“……我有青狐鬼面！”
　　面具两个孔洞里，他的眼睛一样精光发亮，战意滔天。
　　“借助此面，我可借用仙王大道，正好用来杀了这妖族叛逆白衔尸，否则的话……”
　　他忽然鬼鬼的一笑，暗叹道：“……那就暴露了我真实的实力了！”


第1717章 我的还是我的
　　这青狐鬼面究竟是何物，实在难以一言断得清楚，对小狐狸们来说，它是藏有青丘狐王传承的信物，而对九岭凤凰天的老凤凰来说，却是开启最后妖脉的钥匙，可在方行心里，这青狐鬼面却只有一种用途，那就是可以提升自己战力的加持异宝，很早以前，他便知道只要戴上了它，消耗仙精之时，便可以获得强大的力量，如今他自然明白，那实际上就是借了面具内的大道残魂之力，而如今，凭他的修为，更是连仙精都不用了，直接便可以借来那残魂之力，某种程度上，这就是天元封神榜上的仙名之理，戴上面具，借来仙王大道之名！
　　而如今，他也正好借着这青丘狐王的残魂，斩杀那大狱魔主白衔尸！
　　轰隆！
　　也就在这面具罩在了脸上的一霎，方行立时感受到了与以前不同的体会，似乎戴上了这面具，自己就看到了另一种人生，感受到了另外一人的大道，拥有着另外一人的智慧！
　　也就在这么一霎，他只觉自己体内无穷的法则之力，似乎找到了一个宣泄口……
　　他本身就拥有无穷法则之力，简直就是普通人难以想象的可怖，只是他没有修成大道，不好发挥出那种潜力而已，如今却随着青狐鬼面之中的大道残影，找到了发挥的方法！
　　“吼……”
　　随着一声惊天彻地的虎吼，白衔尸已挟大道之力直冲了过来，杀伐大道裹在了身边，便像是一头巨大的猛虎从天而降，附着在了他的身上，生生朝着方行杀了过来，可也就在此时，面对着凶气毕露，不可抵御的白衔尸，方行却豁得一声转过了身来，脸上带着青狐鬼面，看起来就像是一只没有表情的狐妖，背后的血披风被这一个转身的举动甩得哗啦啦作响……
　　而后，他手中的欺天霸蛮刀便直接扬了起来……
　　与他相对应的，则是他身上的气息与仙气，居然在他的背后，形成了一个巨大的男子身形，那男子身穿青衣，俊美异常，不言不语，也转过了身来，手指轻轻提起，然后直直的朝着白衔尸那看起来不可抵御的杀伐大道之中的一点点了过去，犹如大道，不着痕迹……
　　而方行手里的欺天霸蛮刀，也随着那一指，劈向了白衔尸！
　　“你本是我幼年时最为崇拜的人，后来更是成为了我的师傅，指点我的修行……”
　　白衔尸在看到了那青衣背影之际，也像是瞬间失控，悲呛大叫了起来，似乎在虎目之中，居然可以看出一种令人心悸的不甘之意，那杀伐大道的力量霎那间更强了几分，几乎是在任由着那帝流浆在经脉之中暴开，任由着欺天霸蛮刀破坏着自己的肉身，只求将自身最强的力量加持到了杀伐大道上，与那句话一起，狠狠的大吼了出来：“……可你为何非要我死啊？”
　　轰！
　　杀伐大道与方行手里的欺天霸蛮刀相撞，发出了激烈的金戈撞击之声。
　　无形的大道残片飞溅了出去，撕裂了周围一片一片的虚空，犹如道道黑色闪电。
　　而撞击的结果，赫然便是平分秋色！
　　白衔尸的杀伐大道依然可怖，方行手里的欺天霸蛮刀也没有破碎掉！
　　虽然这欺天霸蛮刀的力量，仍明显比杀伐大道弱了不少，可他这一刀，却像是准确无比的杀在了那杀伐大道的弱点之上，就像是斩在了蛇之七寸，削弱了他大量的神通威力！
　　“我也不过是想活着而已……”
　　白衔尸一击不中，想也不想，第二击便狠狠击了过来，口中跟着大喝。
　　而方行也是狠狠咬牙，再次挥刀斩来！
　　“天下生灵，谁不求生，为何偏偏到了我求生之时，便是错？”
　　“难道我不做那件事，妖域便能继续保存了吗？”
　　“我不过是推动子它毁灭的速度，为何你就要非杀我不可？”
　　白衔尸此时凶性毕露，凶威节节爆涨，口中也在声声大喝，而在他这发泄般的大喝里，已经不知与方行斗了多少式，那杀伐大道的凶威简直被他发挥的淋漓尽致，拥有着撕天灭地般的力量，可偏偏在方行的欺天霸蛮刀前，那杀伐大道就像是一条被降伏了的巨龙，虽然蕴含着无尽的神威，偏偏发挥不出来，只是仗着天性的强大，才在欺天霸蛮刀下苦苦支撑而已！
　　而在这过程中，周围仍有一些血神卫在伺机出手，可他们却已经找不到机会了，在这等境界的恶战下，他们几乎一靠近，便是身死道消的下场，只能尽可能的避得远远的，以免被余波卷起，撕成碎片，就连那两位仙君，此时也只能遥遥祭起法宝，从旁边侧锋进攻！
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　而在这一场恶战之中，更为痛苦的，则是那些于行宫周围，布下了大阵坚守的大赤天仙侍，他们控制着这一座大阵，保证着那一片行宫与这极乐天割裂，不被人发现里面出了什么事，但是在大阵里面的恶战之中，余波不段的扫向大阵，也就让他们一次又一次的承受着强大的压力，每次余波撞到大阵之时，他们的身形便齐齐的颤抖一下，像是承受了重击一般！
　　“噗……”
　　如是几回之后，已经有修为弱些的，按捺不住，一口一口的鲜血喷了出来！
　　浓重的血腥味，渐渐弥漫了开来……
　　而在此时的行宫之中，与白衔尸连斗了十几回合后，就连戴着青狐鬼面的方行都感觉有些力不从心了，这头凶猛的白老虎，大狱天魔主，分明是强撑着伤躯在恶战，但偏偏越战越勇，似乎有着无穷的力量，而他毕竟是借来的力量，运转之间有滞碍，眼看着就要支撑不住，被白衔尸击垮了，白衔尸也发现了这一点，立时凶性大盛，呵呵大笑，猛然间大吼了起来。
　　“老东西，你毕竟还是死了，无论是生前有多强，现在的你，大道又剩几分智慧？”
　　“吼……”
　　他再次狂提大道之力，便要合身向着方行冲上。
　　“帝子……”
　　那两位大赤仙君意识到了危险，只吓的心神皆颤，拼命大叫。
　　但也就在此时，却忽听得“噗”“噗”两声，白衔尸身上刚刚提起的凶威，陡然消散！
　　而此时的方行明明没有出手，他却踉跄数步，颓然后退……
　　两位仙君以及一众血神卫惊诧看去，才发现他的胸腹之间，后背之上，赫然出现了两块可怖的伤口，仿佛有什么力量从里面爆了出来一般，凝神一想，他们才突然明白，原来那是帝流浆与欺天霸蛮刀的刀气，白衔尸本该为了镇压这两处内外伤，运转大部分的仙气在体内，可他为了尽快的拿下帝子，却置这两处伤口于不顾，强行提起了所有的仙威来斗法……
　　可偏偏，自家帝子实力出人意料，居然与他连斗十数回合，不呈败象，反而激得他内伤外伤更加迅猛的发作了起来，终于突破了极限，一霎那间爆开，对他形成了重创……
　　这种伤势，绝不亚于仙尊之力的全力两击！
　　刚刚还凶性无限的白衔尸，忽然间就变得颓丧难言，苟延残喘……
　　“趁他病，要他命！”
　　方行陡然间大喝了起来，挥舞欺天霸蛮刀再次冲了上去。
　　那两位仙君也猛然间反应了过来，各施大道、法宝，狠狠朝着白衔尸击落。
　　而一直潜伏在周围等待机会的血神卫，也纷纷冲了出来，犹如道道影子扑来……
　　“吼……”
　　白衔尸分明已受重创，但生死危急之时，却忽然间大吼，一声虎啸震动四方，强提剩余的力气向后退去，生生撞得四五名血神卫爆碎，又撞得一位仙君手里打了过来的法宝跌落于地，另一位仙君躲闪不及，居然直接被他撞到了身前，想要逃时，已被他一把抱住，啊呜一口，却直接啃掉到了半边脑袋，那场景简直让人作呕，凶悍暴戾到让人忍不住发颤……
　　只是下一息，方行的欺天霸蛮刀也已经斩了过来，直接劈碎了那名被他抱在了怀里的仙君，又直接劈到了白衔尸的身上，直接将白衔尸劈斩的像一只破布袋般飞了出去，和身撞碎了大门，又如一颗流星般直坠了出去，直撞到了外层布下的大阵之上，只听得轰隆一声，大阵摇晃，立时不知有多少以性命镇压着大阵的大赤天仙君仙侍口喷鲜血，几乎支撑不住！
　　而白衔尸显然也并不好受，内外交困，肉身崩溃大半，又被方行刀气扫中，本来被他以神通收在了袖子里的宝物也皆洒了出来，哗啦啦落了一地，他自己更是满身鲜血的滑到了地上，一双凶性莫测的虎目，只是死死的望着从自己袖子里滑落了出去的红皮葫芦，眼底似有无穷的悔意，口中喷着血，笑容发苦：“你……你用这一葫芦帝流浆……换我一条命……”
　　“帝流浆还是我的……”
　　方行低头扫了一眼，将那葫芦捡了起来，继续向白衔尸走去，提刀指向了他……
　　“……但你的命却不是你的了！”


第1718章 围魏救赵
　　帝流浆还是我的！
　　但你的命却已经不是你的了……
　　很难形容白衔尸在听到了这句话时绝望的心情！
　　他落到这步境地可以归咎为很多的原因，比如说自己没有含图那一方太岁血肉便听从了大苍天帝女路小君的话，孤身深入极乐天做说客，比如说青丘狐王死去八百年还不肯放过自己，比如说自己低估了这位大赤天帝子胆量与实力……但终究结底，还是因为帝流浆，若不是这大赤天帝子直接送了自己一葫芦掺了帝流浆的梨花白，那自己绝对不会生起与他私会的念头，若不是一入这殿内，便看到了那一杯纯粹的帝流浆生出贪念，也不会身中剧毒……
　　真是可笑，自己堂堂大狱天魔主，三十三天六大魔头之一，居然因为那半葫芦帝流浆方寸大失，屡出昏招，结果被一个连大罗金仙都没有修到的帝子生生逼到了这等地步……
　　所以他才会生出了一个想法，这位帝子是用半葫芦帝流浆换了自己的命！
　　可这帝子的那句话，却瞬间打垮了自己所有的理智……
　　帝流浆还是人家的，不过是在自己手里转了一圈而已！
　　可笑啊可笑，荒唐啊荒唐……
　　……就连白衔尸这等背叛了妖族，背叛了自己的师尊都可以活得好好的人，在此时都忍不住想到，若是自己真个死在了这里，将来别人说起自己的死因，那岂非是贻笑天下？
　　这等念头，让白衔尸心思都抽搐了起来……
　　“乖徒儿，虎头已经准备好了，来割了吧……”
　　而方行可不理会他心里在想什么，目光冷冷的盯着白衔尸，低低的吩咐了一句。
　　“遵命师傅！”
　　在方行背后，一直被护得好好的小狐狸们终于大起了胆子，小声答应着，走上前来。
　　“居然让这些蝼蚁来杀我……”
　　白衔尸心间似有火在烧，只是身上却乏乏的没有了力气。
　　一种叫作绝望的滋味，涌上了他的心头。
　　“帝子殿下，可否现身一见？”
　　但也就在此时，行宫之外，忽然遥遥有一个淡淡的声音响了起来，从这声音可以穿透大阵，进入行宫来看，对方已经运转了神通，而听那声音，却正是极乐魔主莫痴儿的，行宫内大赤天诸修皆为之一怔，神情有些阴沉，没想到在这当口，莫痴儿却忽然间来了……
　　而大狱魔主白衔尸，却瞬间脸上现出了一抹喜色，眼底焕发了活下的神采！
　　“莫痴嗅到，此地血腥味大作，担忧帝子安危，特来拜会，尚迄一见……”
　　见行宫之内，不闻回答，莫痴儿皱着眉头，再次问了一句。
　　也直到此时，方行等人才明白她是怎么被吸引了过来的，为了伏杀白衔尸，大赤天可以说将自己带来的所有底蕴都用上了，又搭了不知多少人命，才布下了这一方大阵，隔绝行宫，独成天地，这样除非大阵被打破，就算里面打破了天，外面也不会发觉，按理说是足以不被莫痴儿发现的，可他们没有料到的是，白衔尸实在太厉害，恶斗之中，余威四溢，将那些镇压大阵的仙侍都震得吐了血，却使得这一片行宫周围，血腥味四起，如同战场……
　　极乐魔主莫痴儿，也正是被这血腥味吸引了过来的！
　　说起来，她之所以会来，还是因为担心大赤天帝子出了什么事……
　　“莫大仙子救我……”
　　也就在行宫之内，因为莫痴儿的降临，微微一怔间，白衔尸忽然间凝聚起了全身的力气，骤然一声大叫，与此同时，他赫然便已经肉身四裂，血脉燃烧，一种不亚于他全力一击的可怖神通暴虐了开来，居然生生将那一方阵脚撕开了一个口子，更有强横无匹的力量向着方行与那一串小狐狸涌了过去，逼得方行也不得不扯起血披风，化作血海挡在了他们身前……
　　而后，在白衔尸那碎裂的额心之中，已有一头小白虎形状的灵光，直遁了出去！
　　“这魔头厉害，居然拼着自毁肉身，也想活命……”
　　乍见这一幕，大赤天那位仅剩的仙君也忍不住惊呼了一声。
　　若是寻常自毁，又岂能撕开这座大阵？
　　却是这白衔尸死到临头，听见了莫痴儿的声音，居然绝望里又生出了一股子希望来，自爆了肉身以及所有的修为，生生将这一片大阵撕开了一道口子，然后自己的真灵挟着那一条大道余光逃了出去，倒与当年的青邪仙王逃生之法有些相似，这样做了之后，他付出的代价简直就是可怕，一身修为将会完全消失，自身也再无任何防御之力，只是侥幸活下来而已！
　　不过他还是没有舍得毁掉自己的大道，留有这条大道，将来若是找到了合适的宿主，甚至是转世投胎，在这条大道的辅佐之下，他也可以事半功倍，修行进境一日万里的成长！
　　当然了，他之所以肯这样做，便是因为他相信莫痴儿会救自己！
　　虽然他与莫痴儿乃是千年死敌，可是这毕竟是在极乐天的地盘上，自己若是死了，莫痴儿躲不开这干系，大苍天为了脸面也好，借机闹事也好，都不会放过莫痴儿，所以他相信，只要自己的灵光逃了出去，那莫痴儿就一定会保护自己，阻止这位大赤天帝子继续追杀！
　　“你想得美……”
　　也就在这么一霎之间，方行紧跟着便追了出去，欺天霸蛮刀刀意暴涨。
　　“莫大仙子救我……”
　　那白衔尸的神魂灵光逃到了半空之中，号啕大叫，急切间一扫，便要向着莫痴儿冲过去，可是到了阵外，他赫然才发现，莫痴儿此时正在北方天际，而自己却是向南而逃，想要兜转回来，向着莫痴儿冲去，却发现那凶横帝子已然持刀赶了上来，只吓的魂飞魄散，他现在只剩了神魂，却是连这帝子的一刀都撑不住，完全不敢被他近身，急忙继续向南逃去……
　　一边逃，一边哭号，对这位堂堂大狱魔主来说，这实在是前所未有之事！
　　“什么？”
　　却说那极乐魔主莫痴儿，本来是因为担忧大赤天帝子的安危才过来察看的，那点子血腥气之所以能吸引她来，便是因为这位帝子身份尊贵，偏偏修为又最弱，她实在是怕他在自己这极乐天出了什么事，让自己吃不了兜着走，但万万没想到的是自己过来了一瞧，看到的却是截然不同的一幕，那位帝子正在提着刀砍人，而前面亡命奔逃的那一缕神魂……
　　……居然是大狱魔主白衔尸？
　　“这究竟出了什么事？”
　　看着这一幕，莫痴儿都怔了，只觉难以置信。
　　那位大赤天帝子连大罗金仙都没有修成，他怎么有这本事，撵的白衔尸到处乱跑？
　　按理说反过来才合理吧！
　　“莫姐姐，白虎君若死在了你极乐天，着实麻烦，还不出手相救？”
　　可也就在此时，斜刺里忽然有一个声音急急响了起来，沉声大叱，正是那位太玄天帝子妃现身出来了，她明显也早就察觉到了那位大赤天帝子行宫周围，血气弥漫，只是幸灾乐祸，巴不得那大赤天帝子出什么意外，因此一直只在暗中窥查，待得见到了那行宫周围的大阵破裂，白衔尸的神魂从里面逃了出来，那帝子又在后面追杀时，才恍然惊觉这究竟是何事……
　　合着倒楣的不是那位好骂人的帝子，而是大狱魔主白衔尸？
　　他又怎么能杀得了白衔尸？
　　白衔尸又是怎么跑到了那位帝子的行宫中去的？
　　这一切太玄天帝子妃都想不明白，可她却是霎那间发现了一个问题，若是白衔尸死在了极乐天，那事情就麻烦了，不仅极乐魔主会被逼得投效大赤天，自己也难得摆脱干净！
　　因此她反应的甚至更快，急劝莫痴儿相救！
　　而在她的背后，那几个沉默不语的老头子，早已一言不发的冲了出去！
　　犹如四颗流星，瞬息间撕天裂地，直赶向了正追杀白衔尸的大赤天帝子……
　　“帝流殿下还请收手……”
　　而经得一声大喝，极乐魔主莫痴儿也瞬间反应了过来，不及回答，便直接冲了出去，口中大喝，劝着方行收手，但她的身形却似乎比声音更快，后来居上，几乎是一霎那间，那一道梦幻般的红芒便已经超过了那四个太玄天的长老化作的流星，直朝那位大赤天帝子赶去。
　　“哈哈，若是能收手，一开始又何必出手？”
　　对她的叫喊，方行却置之不理，森然一笑，堪堪赶到了白衔尸身后，挥刀即斩。
　　“轰！”
　　莫痴儿以及那太玄天四大长老尽皆大惊，见方行不听，急切间也顾不得什么了，五人几乎同时施展了大道神通，便犹如五条神龙一般，前前后后，同时朝着方行轰落了下去！
　　这正是他们无奈之下，施展了出来的“围魏救赵”之策！
　　若是那位帝子非要斩杀白衔尸最后的神魂，便要被他们的五条大道生生绞杀！
　　“哈哈，帝流你还敢杀我？”
　　白衔尸看到了这一幕，又惊又喜，已忍不住癫狂大笑了起来。


第1719章 归宿
　　局面一瞬间就变得异常的严峻可怕……
　　虽然极乐魔主莫痴儿与那几位太玄天长老都不明白究竟发生了什么，但他们却绝对不会坐视大狱魔主白衔尸被斩杀，不然的话会引发一系列的后果与麻烦，对他们的计划形成极大的影响，因此在见到了那位大赤天帝子一意孤行，非要斩落那一刀时，他们也想也不想，便直接出了手，以大道神通轰击，要生生逼得那位大赤天帝子收起斩落的那一刀，若是不收刀自救躲闪，他自己就会被大道神通轰杀，若是收刀自救，便不得不坐视白衔尸逃生……
　　没有人愿意拿自己的命去换这样一个苟延残喘的魔头性命！
　　这也是白衔尸疯了一般的大笑起来的原因！
　　只是他的笑声只是响起了一半，便戛然而止……
　　因为他赫然发现，那位大赤天帝子居然紧绷着一张脸，恶狠狠的继续向他冲了过来，手中欺天霸蛮刀高高扬起，仙威凝聚，而后呼啸斩落，居然没有半点要收刀后退的意思……
　　这让白衔尸没了半点喜色，惊恐大叫了起来：“帝流，你敢杀我？”
　　话里的意思很明显：你敢拼着自己一死来杀我？
　　而方行则冲着他咧嘴一笑，目光森然：“那就要看他们敢不敢杀我了……”
　　轰隆！
　　这一刀直接斩落了下来，在白衔尸惊恐的眼神之中，欺天霸蛮刀上，阳精炙烈，荡灭了他的一身魔气，而后刀锋掠过，便像是一座血湖降临，湖中无数的冤魂挣扎嘶吼，纷纷向着他抓了过来，似乎要将他直接撕碎，将他直接扯进那一血湖之中，这让白衔尸结结实实的陷入了绝望之中，与此同时，也有一种激愤的怒意升腾了起来，眼神如剑看向了方行……
　　“值得么？”
　　“你居然为了杀我，连自己的性命也不顾了……”
　　“我们之间，又没有什么真的血海深仇，你何苦要做到这种程度？”
　　“……而你，既然做到了这种程度，那就大家一起去死好啦！”
　　在这一霎，神魂泯灭的一霎那间，他只是直直的看着方行，看着他身后袭来的大道神通，他的心里，也失去了一切的渴求，只想看到这位帝子被大道神通撕裂的那一瞬间……
　　……若是可以与你这位帝子一起同归于尽，那也算值了！
　　可最终，他还是失算了！
　　“这帝子怎么如此凶残？”
　　见到了哪怕大道神通临身，还是将那一刀斩落了下去的方行，极乐魔主莫痴儿与那几位太玄天长老也瞬间惊呆了，这完全超出了他们的想象，怎么也想不通，这位大赤天帝子怎么会任由大道神通打中，也要不惜一切的斩出那一刀，难不成他真想和白衔尸同归于尽？
　　可下一霎，她们却也同时脸色大变……
　　眼睁睁看着大赤天帝子那一刀斩落了下去，自己的大道神通也险险要轰到他的身上，他们却急忙运转全力，向后拉扯着自己的神通，因为他们也都意识到了一个问题，白衔尸挨了那一刀，已经注定要死了，难不成自己真个还要让这帝子去给他陪葬不成？
　　一来那位可是大赤天帝子，谁敢真个斩他？
　　二来大家和这白老虎也没熟到这份上，为了帮他报仇斩杀一位帝子啊……
　　“嗖！”
　　因此局面霎那之间变化！
　　方行那一刀结结实实的斩在了白衔尸的神魂之上，几乎瞬息之间便搅乱了他的神魂，彻底抹去了他的灵性，而那五条即将轰落到了他背上的大道神通，却在莫痴儿与太玄天那四位长老的咬牙驾驭下，三条勉强的收了回去，另外两条收不住的，也被他们强行改变了方向，生生的从方行身边擦过，而后击向了遥遥星空，远远可见，一片星辰直接被抹去了……
　　也直到此时，方行暗中扣着的一个法印才松了开来，嘴角露出了一抹冷笑。
　　看样子，自己不必暴露自己了，已经赌赢了！
　　白衔尸也在看到了这一幕时，才明白了方行话里的意思！
　　这位帝子不怕大道神通的威胁，因为他是堂堂帝子，他不相信莫痴儿等人真敢杀他！
　　而自己，在他眼里不过是一个无依无靠的魔头而已，就算他不惜一切的要斩杀自己，谁又敢真个拿他的性命来威胁他停手？就算是大苍天，估计也只是事后换些利益罢了……
　　……注定了不会有人真的在意自己的生死！
　　……也注定了不会有人帮自己报仇啊！
　　因为真正有可能这样做的，早就在很多年前，便已经死干净了！
　　这种念头，使得白衔尸在灵性泯灭的最后一刻，忽然间产生了无尽的悔意……
　　直到在三十三天众仙之中厮混了这么久，他才终于有了一种疏离感！
　　我本来就不属于六魔天，在这里只是为了苟且偷生……
　　我本来就不属于三十三天，因为在众仙眼里，我终究只是一只妖魔……
　　可是我也不属于妖族，因为我已背叛了他们……
　　那我，又究竟属于哪里呢？
　　“若未来世有诸人等，衣食不足，求者乖愿，或多病疾，或多凶衰，家宅不安，眷属分散，或诸横事，多来忤身，睡梦之间，多有惊怖。如是人等，闻地藏名，见地藏形，至心恭敬，念满万遍，是诸不如意事，渐渐消灭，即得安乐。衣食丰溢。乃至睡梦中悉皆安乐。”
　　此时的白衔尸历经了一番苦苦奔逃，早已不知身在何处，只晓得下方乃是一片怒海，浪卷潮涌，让人心生绝望，不远处，则是一片如黑色长剑一般直指苍穹的黑色山峰，又像极了人生悲苦，莫测凶险，更是让他觉得心间万念俱灰，但也偏偏，就在此时，那一片黑色山峰里，忽然间传来了淡淡的诵经之声，那声音慈悲博大，深沉宽怀，似暗蕴无边平静喜乐！
　　也正是这经文的意外响起，使得神魂消散之前，只充斥了绝望、悲愤、忏悔、杀戮，复仇等无数负面情绪的白衔尸，居然忽而心生平静之意，脸上的表情微微露出了苦笑……
　　……然后他就带着这一抹苦笑，缓缓的消散在了这天地之间！
　　“大狱天魔主，就这么死了？”
　　远远的，收回了大道神通的极乐魔主莫痴儿等人，都呆呆的看着那一抹灵光消散。
　　他们知道，这代表着堂堂大狱天魔主白衔尸真正的消失在这天地之间！
　　本来一位魔主，是不会这么容易死的，就算是在再惨烈的大战之中，他也绝对可以为自己留一条活路，只可惜，这一次往极乐天来，他为了表现诚意，来的乃是真身，也正因此，他就真真正正的死在了这里，神魂都消散了，这就代表着大狱天魔主这个人真的死了！
　　六魔天六位魔头，已经抱团取暖数千年，经历了无数的风浪。
　　谁都知道，只要这六个魔头里死上一个，六魔天便一定会迎来大乱之日！
　　如今诸方帝宫齐入六魔天，便是因为极恶魔主万愁海身负重伤，随时有可能殒落，但大概谁也没有想到的是，万愁海还没有死，这位大狱天魔主却忽然间死的这么干干净净！
　　“帝子殿下，你究竟是何意？”
　　也不知怎的，与这位大狱魔主斗了上千年，但莫痴儿看到他魂飞魄散，却忽然间有了一股子怨气，或许是因为她知道，大狱魔主一死，她无论如何也摆脱不了干系，必然被卷入无尽的麻烦里，也或许是因为内心深处那几不可察的一点点兔死狐悲之意，让她在沉默了半晌之后，忽然间变了脸色，踏着虚空直向方行走了过去，声音里，已经有按捺不住的恨意！
　　“我是何意？”
　　方行闻言转过了头去，看着莫痴儿一脸的愤愤之意，他笑了起来，道：“我还能有什么意思啊，我看大苍天和太玄天，都赶着给你送礼，那我也不能一直空着手啊，哈哈，你与白虎君斗了上千年，一直恨他恨的要死，如今我把它的人头送你，这份大礼可还满意？”
　　“你……真是送了我好一份大礼！”
　　莫痴儿恨得牙痒，眼底凶光浮动，死死的盯着那满不在乎的方行。
　　“莫姐姐，这位大赤天帝子简直就是包藏祸心！”
　　也就此时，有人踏空而来，正是那一脸寒霜的太玄天帝子妃，她走到了莫痴身边不远处，目光恨恨的看了方行一眼，冷冷喝道：“他不知用了什么阴谋诡计，居然当着我们的面杀了大狱魔主，如此一来，必定谣言四起，又有几人会相信你与此事毫不干系？又有谁会相信我太玄天没有掺与其中？可恨啊可恨，想不到名动三十三天的大赤天帝子，居然是这样一位卑鄙小人，他这般不顾大局斩了白虎君，其实就是在逼着莫姐姐你不得不投向他大赤天一方，也是在向我太玄天头上泼脏水，挑拔我们与大苍天的关系啊，你可千万不能上当……”
　　“你懂个……”
　　方行冷冷朝着那太玄天帝子妃看了过去，张口就来。
　　“你闭嘴！”
　　但话还没说完，那位太玄天帝子妃已然脸色大变，尖叫一声，阻止他继续说下去。
　　方行呆了一呆，还真没有说下去，却满面鬼笑的看向了极乐魔主莫痴儿，阴声道：“反正事情已经做下了，不如极乐魔主也帮帮忙，咱们两个一起把这太玄天帝子妃也宰了吧？”


第1720章 给个交待
　　“什么？”
　　方行这一句话说出来，别说极乐魔主了，那位太玄天帝子妃也瞬间吓的脸色大变，急急的后退了几步，而远处“嗖”“嗖”几声，却是那四位太玄天长老瞬息间闪身过来，挡在了这位帝子妃面前，所有人都眼神警惕的看着方行，然后慢慢向后退去，而方行则哈哈大笑了起来，倒也不怪众仙反应如此之大，实在是如今发生的事情太过震惊了，堂堂大狱天白衔尸都被他给斩了，那还有谁能保证他不会杀了这位太玄天帝子妃，且有能力做到这件事？
　　“帝流殿下，你胡闹的也该够了！”
　　极乐魔主莫痴目光转向了方行，森森然道：“白虎君毕竟也是我六魔天一脉，你居然就这样杀了他，我看，这一次你不给我们六魔天一个交待，那是说不过去了……”
　　“居然还想跟我要交待？”
　　方行似笑非笑，转头向莫痴儿看了过来，满眼鄙夷之色。
　　莫痴儿淡淡道：“你斩了白虎君，自然要给个交待！”
　　方行一声冷笑，却不再和她说下去了，转身就走，声音淡淡传了出来：“腾阳仙君，这就传旨四方，便说是我大赤天帝子帝流当着极乐魔主与太玄天帝子妃的面斩杀了大狱魔主白衔尸，动手的只有我自己，不关极乐魔主与太玄天帝子妃的事，甚至在我斩杀白衔尸之前，他们两人还想阻止我来着……呵呵，只是凭她们的修为，没能阻止得了我，还是被我得手了！”
　　“下官……遵命！”
　　下方，大赤天两位仙君之一，活了下来的腾阳仙君沉声答应，一脸的阴沉，而在他的旁边，那一摊血肉，正是与他同来极乐天的太阴仙君，刚才围杀大狱魔主，大赤天也付出了极大的代价，血神卫几乎死了个干干净净，一应仙侍，也重伤无数，更是被震死了无数，而他的挚交好友太阴仙君，也被那发了狂的大狱魔主白衔尸一口咬碎了脑袋，然后又被诛敌心切的大赤天帝子一刀斩来，碎了肉身，只余了一道灵光，可以说是修为尽废，只余残灵了！
　　但就算如此，心间沉重难以言喻，他却还是不得不咬牙应允了下来。
　　而听了那大赤天帝子这番话的极乐魔主与太玄天帝子妃，脸色更是阴沉。
　　那帝子最后所作的吩咐，哪里是解释啊，根本就是纯粹的污蔑……
　　虽然看起来说的是实话，但话里话外却一直在暗示别人她们俩人脱不了干系，偏偏她们二人在这时候一句话也说不出来，内心里只觉忧心忡忡，暗暗觉得，这件事她们怕是一时半会撇不清楚了，毕竟……就算他们自己，亲眼目睹了这一切，也无法相信这一切啊……
　　白衔尸怎么会就这么容易死了？
　　那位大赤天帝子分明没有破境，而那两位随着他一起来的仙君，就算实际上的修为乃是大罗金仙，但修成的也只是最普通的大道，对付太乙上仙还可以，怎么可能斩杀得了白衔尸？
　　而若说他们用了什么阴谋诡计的话，却又让人难以置信！
　　白衔尸是什么人，堂堂一方魔主，自身修为通天不说，为人也是老奸巨猾，极乐魔主莫痴儿与他斗了不知多少年，太过了解他了，她都不知道想过多少办法，想要让这个大魔头吃个亏，结果废尽了心思，双方也只是半斤八两，谁也没占着便宜，谁也没吃着亏……
　　这样的一个老狐狸，又怎么可能让这年纪轻轻的大赤天帝子给阴了？
　　“莫非是那位大赤天帝子隐瞒了修为？”
　　极乐魔主莫痴儿身后，那位一直沉默寡言的君一忽然说道。
　　“愚蠢！”
　　极乐魔主莫痴儿冷哼了一声，毫不留情的训斥道：“就算那帝子隐藏了修为，难道他究竟是太乙上仙还是大罗金仙我都看不出来么？而在他还没有修成大道，只是区区太乙上仙的情况下，就算他可以隐藏修为，又能隐藏多少？撑破天去，还能让他胜过白衔尸去不成？”
　　那君一微微颔首，却不再说话了。
　　便是连太玄天的诸仙也暗暗点头，觉得不可能是那位大赤天帝子隐藏了修为，毕竟到了他们这等境界，怎么可能有人直接将自己的修为藏起一个大境界来，就像大赤天那两位仙君一样，他们虽然也隐瞒了修为，但无论是谁，都一眼看出了他们的真实境界，这等隐瞒修为的做法，只是为了隐瞒天下人而已，便像太玄天的帝子妃一般，她身后的四位长老虽然都是大罗金仙境界，可在外人面前，却只能说他们是太乙上仙，因为大罗金仙的尊严是很重要的！
　　“又或是……大赤天有什么高人跟着一起来了？”
　　太玄天帝子妃忽然看向了极乐魔主，眼神中有试探之意。
　　可是极乐魔主莫痴儿立刻摇了摇头，淡淡道：“若是可以在不被咱们察觉的情况便斩杀白虎君，那么那个人的修为，甚至也要高出白虎君一个大境界，可是偌大大赤天，除了正在闭关的仙帝之外，有此本领的便只有三大仙尊之一的凌虚仙君了，但他必须要呆在大赤天为赤帝守关，不可能离开，况且，凭他的修为要来我极乐天的话，恐怕这天意也早受影响了！”
　　太玄天帝子妃眉头皱的紧紧的，也明白极乐魔主说的有道理！
　　只是……左也不可能，右也不可能，那帝流是怎么斩杀了大狱魔主白虎君的？
　　在这一场突如其来的杀戮背后，又究竟发生了什么？
　　非常教人无奈的是，这些问题，就连她们自己都想不明白，又如何让别人相信？
　　静静的，也不知过了多久，莫痴儿忽然自己冷笑了起来，淡淡道：“这么仔细的想了一想，就连我现在都觉得，是在我和你的帮助下，他才成功将白衔尸留在了极乐天的了……”
　　“莫姐姐不可……”
　　那位太玄天帝子妃，似乎在莫痴儿的话里咂摸出了些许不一样的意味，急忙劝道：“这正是那大赤天帝子的阴毒之处啊，他如此堂而煌之的斩杀了白衔尸，不就是为了逼着莫姐姐投效大赤天吗？你可千万别上了他的当，否则就凭他这凶狂暴戾的性子，你在大赤天又怎么可能求得安宁？”说到了这里，又强忍着放缓了语气，低声道：“还有，妹妹来之前，便已经给莫姐姐你送了好几封信，信里已经把我太玄天的诚意说的明明白白了，莫姐姐你……”
　　“呵，我若随你去了太玄天，你确定燕赵歌会相信我没有杀白衔尸？”
　　极乐魔主忽然轻轻一笑，打断了太玄天帝子妃的话。
　　那太玄天帝子妃呆了一呆，也忍不住掩口微笑，道：“莫姐姐你说的哪里话，妾身又不是没有看到这里发生的一切，到时候就算燕赵他有怀疑，我替你解释，他还能不信么？”
　　极乐魔主莫痴儿淡淡的笑了一声，道：“那你又能不能确定，在大苍天不相信这件事与我无关，非要逼着太玄天给他们一个交待时，燕赵歌不会将我交出去做那替罪羊？”
　　“这……”
　　太玄天帝子妃顿时又呆了一呆，脸色有些尴尬，勉强笑道：“这……这怎么可能……”
　　“紫盈妹妹，你成为了帝子妃之后，便已经不是以前的你了！”
　　极乐魔主莫痴儿淡淡开口，轻轻踏云，向前掠去。
　　“莫姐姐你……”
　　太玄天帝子妃脸色陡变，急忙呼唤，想要解释些什么。
　　可是极乐魔主莫痴儿却头也不回的去了，只有一句话淡淡的飘了回来：“忘了曾经我在盈水之边救你一命的情谊吧，也忘了那共参琴技的十个春秋，既然你嫁入了太玄天之后，嫌弃我名声不佳，百年没有书信往来，又何苦现在再为难自己，来极乐天看我这个不贞女子？”
　　随着她身形远去，声音亦渐淡，最后一句话传来时，已弱不可闻。
　　“……从此以后，不要唤我莫姐姐，吾乃极乐魔主，你且记下了！”
　　太玄天帝子妃神情微动，眼角似有泪痕，一句话也不说，只在原地站了良久。
　　“书伯长老，她是不是已经下定了决心了？”
　　待到莫痴儿已经远去良久，一丝影子也看不见了，太玄天帝子妃才忽然开口，冷冷说道。
　　在她身后，一位苍老长老抬起了头来，冷声道：“很有可能！”
　　“好……好……好！”
　　太玄天帝子妃连说了几个“好”字，声音发寒：“那也就别再怪我了！”
　　在这声音里，哪有半分念情之容，只有无尽的森寒。
　　可也就在此时，另一位长老却忽然插口道：“帝子妃还是要小心行事，虽然在我们到来之前，帝子吩咐，若是这魔头识趣，便给她一席之地，若不识趣，直接由我们几人联手，伺机斩了她，而如今，白衔尸已死，似乎再多她一个也不多，可那大赤天帝子却是个意外，老夫无论如何也想不通他是如何斩了白衔尸的，就怕他会在咱们斩杀莫痴时出来捣乱啊……”
　　“哼……”
　　太玄天帝子妃声音阴冷，眉头紧皱：“就算如此，也不能枯等下去了，我要立刻传书，将此事告诉燕赵，极乐天的事远比他想象中严峻，这位大赤天帝子，只能他来对付！”


第1721章 大道圆满，人心有缺
　　“你不是说慈悲为怀吗？”
　　极乐天苦海之上，那一片山峰之内，极乐魔主莫痴儿与太玄天帝子妃分开了之后，若有所思，便随意漫步，但却也不知怎地，明明走的不是这个方向，但绕来绕去，最终抬头时，却发现自己还是来到了这海上的一片黑色山峰之前，又或是说她极乐天的苦牢之前，然后她立身于峰前良久，最终还是一咬牙，抬步进入了山峰之中，立身黑色石台之上，轻轻抬头，目光落在了石台对面，那个被无数的荆棘刺着，浑身流血，但却平静颂经的白衣僧人身上。
　　她望着这个白衣僧人，眼底似有如潮如海般的情绪浮现，有不忍，有痛恨，有怜悯，也有厌恶，更有着一种说不明道不清的害怕之意，但情绪变幻良久，终于还是冷酷了起来！
　　从她口中，说出来的话，便莫名的带着讥讽之意：“不要当我是傻子，真以为你不懂神通吗？刚才那大狱魔白衔尸逃到了这片海上，大赤天帝子紧紧相逼，我与太玄天那几位长老都救不得他，可是凭你的修为，若要出手护住他的神魂，又有何难？可你为何只是颂了一篇经文，然后什么也没有做？和尚，你的慈悲为怀呢？你的普渡苍生呢？只是嘴上说说不成？”
　　“我不会救大狱魔主……”
　　年青的僧人轻轻睁开了眼，目光仍是一片柔和，声音也显得平淡温和：“他修得是杀伐大道，所谓修行，便是屠灭生灵，他每活一日，大狱天都会有无数生灵命丧他屠刀之下，我若救了他，那么他为了修行，又会再斩杀更多的生灵，若说佛门普渡苍生，那便要一视同仁，若说慈悲为怀，那便普照世间，我又如何能为一个白衔尸，再害得那万千生灵神魂磨灭？”
　　“呵，谁让我们是魔头呢？”
　　极乐魔主莫痴儿森然冷笑，目光像是刀子一般狠狠的戳在了年青僧人的脸上，满眼皆是讥讽：“我们魔头就是这样的，白衔尸喜欢杀人，我就喜欢睡男人，你看不过眼了是么？那你还说什么渡化，何不像道家嘴上说的那般，直接斩妖除魔？又何必死赖在我这里，天天给我诵什么经文，讲什么佛理？连你都认为我们该死，那就看着我们六个魔头一起送死不好？”
　　“贫僧亦是在斩妖除魔！”
　　年青僧人直视着极乐魔主，轻轻道：“但贫僧不斩肉身，只为斩去你心间魔念！”
　　“什么魔念？笑话！”
　　莫痴厉喝：“白虎好杀戮，是本性，我莫痴就爱睡男人，是天性，你这绝情绝性的和尚，人间烟火都未尝过几分，天生泯灭了五识六绝，木头一般的人，又哪里晓得什么是魔？我来告诉你，人的本性便是魔，大道之理便是魔，你要斩去我等心间魔念，不若将我们化成石头！”
　　“适可为止为性，肆意放纵是魔！”
　　年青僧人平静回答：“佛门斩得是心魔，不是绝灭心性！”
　　莫痴儿更怒，大声喝道：“我等传承天魔法门，修得是六道魔根，这魔根便是我等的根基，若是被你斩去了魔性，那就没了自保之力，和尚，你不是在超渡，是在杀人……”
　　“继续任由你们修行下去才是死路一条，皈依佛门才有一线生机！”
　　年青僧人望着莫痴儿的眼睛：“我不是在杀人，我是在救人！”
　　“哈哈哈哈……”
　　莫痴儿厉声大笑，娇美绝艳的脸上，居然出现了一丝狰狞丑态：“你想说我们守着偌大的六魔天基业就是死路一条，抛却了身家，甚至抛却了修行道基，跟着你这笨和尚吃斋念佛才有一线生机？哈哈，和尚你是疯了吧，你口中的屠刀就是我们的保命之刀，你让我们放下了屠刀，那将来有人来杀我们的时候又让我们拿什么去拼？拿脖子去硬扛别人的刀锋吗？”
　　“佛理没有你想的那般软弱，佛曰普渡众生，自己亦是众生，又怎么会任由恶人屠戮？”
　　年青僧人声音渐渐缓和了下来：“毕竟，贫僧是渡你修行，而非逼你受死……”
　　“若这样说，那你佛门，也不禁杀戮？”
　　极乐魔主莫痴儿冷笑了起来，眼底精光闪闪。
　　“天道无情，杀戮也是一部分，我佛门无意阻止天道运转！”
　　年青僧人回答的非常干脆，却惹得莫痴儿更加的冷嘲热讽了起来：“若你的佛门连杀戮都不禁，那还讲什么慈悲为怀，道什么普渡众生，佛门的存在还有什么意义？”
　　“佛门不禁杀戮，是禁不住杀戮！”
　　年青僧人轻叹了一声，淡淡道：“我饮一瓢水，水里便有三万万生灵，我吃一口菜，亦伤一株草木性命，我不教狼吃羊，狼便会饿死，我不教鹰吃兔，鹰便会饿死，我若以血伺狼，以肉敬鹰，那我又会死，天地循环，生生不息，杀戮本就是其中一部分，又怎么可能真个禁得住？若非要禁，那或许倒是阻止了天地运转，大劫怕是不远了，众生灾劫便要降临……”
　　“若是如此，那岂非众生皆魔？”
　　莫痴儿的声音，显得有些尖利：“那你还让我放什么屠刀？”
　　“凡事只在适可而止四个字……”
　　年青僧人的回答，似乎从来都不需要思索，直接便说了出来：“最终的佛理，修得还是自身，修得是禅心，人循天性而行，便非破戒。我有一位师兄经常说的酒肉穿肠过，佛祖心中留，便是这个道理。但若肆意放纵，便入了魔。而那魔，却非对众生而言，最终还要着落在自己的身上，所谓佛，所谓魔，都不过是心之一念，人有佛心，便内心宁静，或存或亡，坦然相对，人有魔心，便暴戾难平，时时难安，最终受殃的是生灵，毁灭的是自身……”
　　“你……”
　　说到了这里，极乐魔莫痴儿似感觉有些荒唐，冷笑道：“你觉得我内心不宁？”
　　年青僧人道：“你若内心宁静，又何必来找我说话？”
　　莫痴儿大怒，狠狠的提起了手掌，似乎想要一巴掌拍死这年青僧人，但终究，心念转了几转，却忽而脸上露出了一抹阴戾，脸上的笑容也变得娇媚了起来，咬着嘴唇，吃吃一笑，却轻轻的向着年青僧人走了过去，那缠住了年轻人的荆刺，在她靠近之时，便有生命一般缩入了他的体内，这种感觉只让年青僧人更痛苦，脸色都已经变得煞白，神情仍是一片平静。
　　“我来，只是因为我想你呀……”
　　莫痴儿无视年青僧人脸上因为无边痛楚渗了出来的冷汗，娇嫩手掌轻轻摸到了年青僧人的脸上，神情玩昧的笑着，眼底仿佛露出了一抹难以开解的痴迷之色：“我真是好多年，都没有见过像你这般俊俏的人了呢……你知道我在想什么吗？我只是在想，唉，怎么会有这么多麻烦的事情出来，否则的话，我现在早就将你娶进了宫里，夜夜缠绵了呢……”
　　年青僧人不动不摇，神情平静，寂静的石室之内，只有她的呻吟娇喘，娇媚入骨。
　　“你心都未动，又何苦强迫自己动情？”
　　年青僧人过了许久，才忽然间低下了头来，望着她的眼睛。
　　“你在说什么呢，我一看你便喜欢的紧，一颗心早就嘭嘭直跳，怎么会没有动心呢？”
　　莫痴儿整个人都已经软绵绵的缠到了年青僧人的身上，呢喃般地说道。
　　“那我为何感觉你心如死灰，毫无生机？”
　　年青僧人的话声音并不响，只是平静的沉述了一个事实。
　　可莫痴儿却像是被踩了尾巴的猫一般忽然间跳了起来，眼底杀机毕露：“你说什么？”
　　年青僧人平静道：“情欲无形，填不满你心间的空洞！”
　　“你……”
　　莫痴儿脸色瞬间大变，猛得抬起了手来，似要一掌拍下，但临落下之际，却改变了主意，只是轻轻弹指，年青僧人身上的荆棘立刻变得更为茂盛，丝丝缕缕的生长，而每一节荆刺的生长，都给年青僧人带来了莫大的痛苦，她看着这一幕，脸上露出了冷厉阴狠的微笑，故意吃吃笑了起来：“我心上有没有空洞我不知道，倒是你心上要多几根刺，好好折磨一般！”
　　可这无尽的荆刺生长，却仍然没有让这年轻人脸色改变半分，他仍然只是静静的盘膝坐着，似乎受苦的不是他，目光倒是平静的向莫痴儿看了过来：“皈依佛门，可教你内心宁静！”
　　“住嘴！”
　　莫痴儿狠狠的看着年青僧人，似乎想看到他脸上的痛苦之色，但终究还是失望的摇了摇头，再次一弹指，收回了神通，脸上也似乎露出了无边的疲惫之色，轻轻叹了一声，才轻轻道：“你一个和尚，又哪里晓得什么是大道，什么是天道，不过隐忍二字罢了……”
　　说着，她已盈盈转身，似欲离去。
　　可年青僧人已经在她身后开口：“天道是规律，大道是人心，因此天道圆满，人心有缺，当你真正承认了天道，明白了大道之后，便不会再继续痛苦，修为，也会再进一步……”
　　“天道圆满，人心有缺？”
　　莫痴儿微微顿足，重复了一下这八个字，终究还是没有回头，继续向前走去了。
　　而年青僧人也轻轻一叹，低下了头来，沉寂不语。
　　过了良久之后，他才抬起了头，向着洞内空无一物的方向看了过去。
　　“师兄，你明白么？”


第1722章 以人心，参天道
　　帝子行宫之内，方行一直在用太虚幻镜看着神秀那方洞府之内的一切，太虚幻镜乃是当年的太虚仙王亲手铸就的异宝，可观天下，他又早就去过神秀所在的那一方洞府，观看起来自然毫无压力，而他在斩杀了白衔尸之后，也是因为担心极乐魔主莫痴儿的选择，才专用此镜窥视，却没想到看到了她与神秀的一番谈话，本来这太虚幻镜无形无迹，便连这位极乐魔主也没有发觉，却未想到，神秀居然像是早就发现了他在窥视，只是没有说破而已……
　　而刚刚的他，看到了莫痴儿折磨神秀的一幕，气的咬牙切齿，又听到了神秀关于人心“适可而止，过犹未及”的讲述，更是听到了最后他所说的“天道圆满，人心有缺”之语，内心沉重，正自出神思索之际，却忽然间被神秀从镜中看了过来，顿时如遭雷击，心间恍然。
　　“我擦，这小和尚居然能发现我？”
　　太虚宝宝也被神秀这一句话吓了一跳，唬量镜面一阵涟漪，似欲中断。
　　但是神秀望着镜面，轻轻一笑，佛光氤氲之下，那镜面已然平静了下来，清静无波。
　　而在这时，方行仍然在看着镜面，良久不语。
　　他就这么看着镜里的神秀，眉头已经凝成了一个疙瘩，时而平静，时而愁思。
　　“适可即止为道，过犹不及为魔？”
　　思虑良久，他抬头向镜里看了过去：“师弟，这就是你佛门的路子吗？”
　　太虚幻镜本来没有传音之能，但也不知怎的，神秀似乎听到了方行在行宫之中与他说的话，缓缓的点了点头，轻声道：“这是我选的路，若世间群魔乱舞，大劫将近，那我能做的，也只有以一颗佛心，斩却众生心间魔念，或许，能稍稍阻得大劫来势，多一分希望！”
　　“你说的话好像有几分道理……”
　　方行点了点头，但顿了顿之后，却又摇起头来：“只是不可能做得到的！”
　　“若是师兄帮我，便有可能！”
　　神秀轻轻的抬起了头来，低低一叹，然后他佛袖轻轻一抬，却在他那宽大的僧袖下方，居然滚出了一个雪白一团的绒球来，却是一只肥嘟嘟的猫儿，犹如大梦初醒，眼神深处，颇有几分迷茫，迷迷糊糊的站了起来，却被旁边的荆棘戳了一下，这只小猫登时大怒，向着荆棘呼噜噜吼了一声，但见荆刺不怕它，它却害怕了起来，慢慢退后，缩到了神秀的身边。
　　“呜呜……”
　　它抬头看向了神秀，嫩嫩的叫着，似乎在诉苦。
　　神秀轻轻的笑了起来，以大袖掩住了它，然后朝着一处虚空说道：“我要渡化的人里，本来便有这位最喜杀伐的白虎君，只是不敢直接去寻他，因为他喜好杀伐，怕是不见得会像极乐魔主这般留下我的性命，与我辩解一番，而是直接就杀了，是以连我心间，都不知道该如何渡化它，可是我没想到的是，师兄与他一见面，便痛下杀手，以牙还牙，以魔制魔，反而使得他在最后一息，心生悔意，苦求解脱，否则的话，便是我，也不可能救下它来的……”
　　方行道：“那你刚才还骗莫痴说没有救下大狱魔主？”
　　神秀轻声道：“我救的不是大狱魔主，也不是白衔尸，而是这只小猫儿……”
　　方行沉默了一会，道：“只是这只小猫儿，怕是不能帮你护法传道了！”
　　神秀笑了笑，伸手抚摸着那只娇憨痴萌的雪白小猫儿，轻声道：“但我心间一样欢喜！”
　　过了片刻，他才又抬起了头来，轻声道：“师兄，我刚才一直在想，若没有你，我又怎么可能渡化这位大狱魔主呢？适才我已想明白了，我要斩他们心间的魔念，是不愿他们永堕苦海，但在苦海之上的人，永远不会想着自己堕入苦海，不是因为他们不知道，而是因为他们不敢想，而对他们来说，你就是苦海，总能让他们看见自己，你所做的一切皆与佛法相悖，但在你面前，他们反倒更容易被渡化，这也是我刚才想说的话，师兄，不知你是否愿意……”
　　“不要说了！”
　　方行直接打断了神秀的话，忽然伸出手去，将太虚幻镜里面的太虚宝宝揪了出来。
　　一霎间，镜面之上，立时空空寂寂，再无一物。
　　而在此时，那一方洞府之中，神秀也是面色微苦，摇了摇头，低声叹息。
　　在与莫痴对话时，他神情清明，可在此时，却有些迷茫。
　　“路是好路，心是好心，但是太笨了！”
　　方行面对着空空寂寂的镜面，摇了摇头，低声自语，神情也有些失落。
　　“唉，算了，走一步算一步吧！”
　　“我连路都还没有走到尽头，又何必想什么归宿？”
　　但很快的，他就抬起了头来，决定不再想这个问题，而是抬起了手来，在他的掌心里，却有一道灵光，旋转不休，只是区区一道灵光，却犹如蕴含了无尽的惨烈杀伐之意，若以神念深深辨去，就能发现，这一道灵光的深处，那每一丝的光芒，居然都像是一柄刀剑，暴烈无双，这一条大道，几乎没有任何的杂余，只有纯粹的杀伐之意，惨烈到让人心惊……
　　“杀伐大道……”
　　方行低语着，这一条正是白衔尸最后自爆肉身之后，试图一并带走的杀伐大道，就像当初青邪仙王留着的五条大道一般，在他最后斩向了白衔尸那一刀时，将白衔尸的神魂与这条大道分离了开来，然后他将杀伐大道抢了过来，而白衔尸的最后一缕神魂，则被神秀收走！
　　“天道是规律，大道是人心……”
　　此时的他，则是静静的看着这条大道，响响自语，重复着在神秀那里听到的话。
　　“天道圆满，人心有缺……”
　　“神通便是天术，却因人施展，随心驾驭……”
　　“那么，神通，便是以人心，参天道，以有缺，御圆满……”
　　渐渐的，他这样想着，自己反倒陷入了一种稍稍迷茫的感觉里！
　　若说他与神秀是两个极端的话，那便是一位佛理通明，另一位则根本不通佛理！
　　可就在刚才，听着神秀与莫痴儿的一番话，却像是点醒了方行心端的某些迷雾，这让本来就一直在想着如何参悟大道的他，有些明白了天魔所说的道心与大道之间的关系……
　　人心所向，便是大道至理！
　　天地规律，则是更凌架于大道之上的无情法则！
　　沉寂不语，审视良久之后，方行忽然心念一动，将那杀伐大道收进了识界之中。
　　轰隆……
　　这一道灵光，入了识界之后，也立时疯狂暴涨，居然化作了一条狂暴大龙的模样，像是现出了原形，在识界之中四处游走着，所过之处，天地皆被这杀伐之气撕裂，片片冰霜凝结，而在这个过程中，那巨大的杀伐之气也变得愈来愈大，身躯愈大，杀伐之气便愈来愈散，最终，居然慢慢的融进了这一方天地之间，化作了一缕缕清风，已然不见，又无处不在！
　　“若人心即大道，大道即神通，那我又何尝不能以人心参天道，以天道，驭神通？”
　　而方行的真灵，则在此时，俯视识界，暗暗思虑，然后运转了太上求道经！
　　太上九经本来就是包罗万象，通天彻地的学问，方行修炼的愈深，对于此经感悟便愈深！
　　太上前三经，化灵篇，不死篇，感应篇，使得他的识界拥有了炼化一切，承受一切，感应一切的神能，而这也正是识界最直接的作用体现，就像是白衔尸，饮下了一杯帝流浆，便肉身惨烈，犹如中毒，可是方行，当初直接被混沌仙园赐予了那么多的百草精华，一样可以承受得住，在这方面，可以说方行的太上识界之强，比白衔尸的大罗金身都还要厉害……
　　而太上中三经，一气经，破阵经，逍遥经，则是将识界内的力量，潜力，发挥出来，抵御外敌之能，直到如今，方行所修炼的神通、武法、遁术，都还与这三经有关，他们就像是通道，让方行可以将太上识界内积蕴的神威发挥出来，这是一种极其高明的技巧与方法！
　　这前面六经，方行已经领悟得很深了，因为他平时一直在用这个。
　　可是后三经，方行领悟得还非常浅，只能借助一些皮毛，无法解得真谛。
　　因为这后面三经，求道、问心、自在，本来就不是具体的修行法门，无法像中三经那样拥有明显的实力提升，也不像前三经那样在他的识界之内显化仙威，乍一看倒像是鸡肋一般，直到他刚刚听到了神秀劝说莫痴儿的一番话，才恍然之间，有所触动，渐渐开始领悟……
　　原来，这后三经才是太上九经的真正精髓所在，之所以自己此前不明白，是因为自己的层次太低了，哪怕自己积累浑厚无比，但还是接触不到大罗金仙们所参悟的境界……
　　求道、问心、自在三篇，指引的无疑便是大道！
　　他在以前，一直站在门外，可是如今，却因着神秀一番话，看到了那扇大门！


第1723章 那扇门
　　在大赤天时，方行曾经闭关三年，施展祖巫十二祭里的前面四祭。
　　虽然只有四祭，也没有成功结成大道，但给他带来的益处却是无穷的！
　　在进行完了那四祭之后，他个人的底蕴，其实已经超越了一般意义的上大罗金仙，体内识界所化的三千法则，皆雄浑生长，蕴含仙威，只不过，因为他尚未经历过道心之劫，因此还无法以心合道，修炼出自己的大道来，这也就使得，他底蕴深厚，无人能及，却偏偏发挥不出这偌大的潜力来，从这意义上来说，他也确实还不是大罗金仙，因为达不到大罗金仙所领悟的境界，这样说的话，那么他就算是拥有再强大的力量，也不算是一个真正的金仙！
　　他明明已经在底蕴上超越了一般的大罗金仙，自身的底蕴也到了破境的时候！
　　可是究竟该如何修炼出一条大道来，他却毫无头绪！
　　便是天魔与不知仙等人，也只是告诉他，让他去体会过往，经历道心之劫而已！
　　可经历了之后又怎么样呢？
　　方行实在不知道，后面的路，究竟怎么走才是对的！
　　祖巫十二祭，只是帮他增加底蕴而已，这种底蕴，可以让他拥有无穷的法力，可以让他施展巫法，发挥出强大的战力，但却不会在境界上帮他有任何的提升，只能靠自己！
　　就像神秀所说，一切的修行，修得还是自身，修得便是心！
　　做了佛门近百年的护法金刚，但如今，方行却是第一次借佛法领悟了心间道理，而后，早就烙印在了他脑海的太上经后三篇经文要义，也开始浮现在了心间，让他开始思索了起来，原来这等修心求道的道理，一直都在自己心里，只是以前的自己还不到领悟它的时候！
　　太上求道经，指得是什么？
　　说白了很简单，便是领悟大道，参悟大道！
　　白衔尸的杀伐大道，对外来说，那是他的杀伐手段，是他的至强神通，但对内而言，却是一种道理，是一种杀伐道理，这里面一丝一毫，皆是白衔尸自己一世苦修所领悟了出来的，世人皆言大道无法继承，也无法转嫁，便是因为，个人的领悟只在个人心里，就算是传给了旁人，他也只能获得一部分，不可能像自己一样明白通透，所以他才发挥不出大道的威力来！
　　这一条大道，便是一道神通！
　　可以领悟几分其中的道理，便可以发挥神通的几分威力！
　　而求道经的独道之处便在这里，它借助识界的浩大，完全的将别人的大道分解，然后将它里面所有的道理都展现在方行的面前，可以让方行几无止境的去领悟这其中的大道之理！
　　反溯本源，妙解真谛！
　　“谁说大道不能继承，不能转嫁？”
　　方行心里，都有一个声音冷笑了起来：“施展了这求道经，我简直可以毫无极限的去领悟这大道里面蕴含的道理啊，也就是说，只要我想，我简直可以无限接近于这杀伐大道在白衔尸手中施展了出来的神威，某种程度上讲，这就是夺来了白衔尸的大道，并运转自如……”
　　天道圆满，人心有缺！
　　这等大道之力，里面所有的道理，都是自人心里化出来的，以人心，自然不能解，可以天心，却可以解读一切人心，而在这识界之中，方行的人心，便相当于此界天心……
　　想透了这一点的他，心间有些激动，也有些沉重。
　　太上道的路子太邪怪了，可以说，它几乎在每一步关键的地方，都打破了正常修行路的常识与原理，比如说求得仙命，又比如说觉醒仙觉，到了如今，连大道都可以抢来……
　　而想过了这个问题之后，他便也按捺不住的，去感悟杀伐大道里的本源！
　　在这识界里面，杀伐大道已经完全分解了开来，他可以看到每一个细微之处的变化，也可以将这每一个细微之处的变化，烙印在自己的心间，而他每多看一个细微之处的变化，每多领悟其中的一分道理，这杀伐大道的凶威，便在他心里多重现了一分，多归了他一分！
　　这种感觉，让方行想想都觉得恐怖！
　　他可是还记得，白衔尸施展了这杀伐大道时的凶残模样！
　　当时他已经中了帝流浆之毒，又挨了自己的偷袭，一身实力都发挥不出一半来，可还是狂暴无边，简直难以想象，倘若他可以发挥出所有的杀伐大道之力，会有多么恐怖……
　　这样的宝贝，自己当然要继承！
　　只是，渐渐的，越是领悟其间的道理，方行神情也愈是凶狠！
　　他仿佛变了一个人般，双眼之间，充斥了杀伐之意，身上，似有浓重血腥味散发了出来！
　　“吼……”
　　也就在他几乎整副心神都沉浸入那杀伐大道之中时，他耳边，忽然间响起了一声虎啸！
　　那声音，充满了择人而噬的血腥意味，突如其来，如雷霆震震！
　　更关键的是，那声虎啸，竟似响在方行心底……
　　这却让方行猛然之间惊醒了过来，额头渗出了一层冷汗！
　　“妈的，吓死我了……”
　　回想刚才心间的种种变化，他忍不住冷汗涔涔而落，暗想道：“原来别人的大道是不能随便参悟的，因为他蕴含了那个人所有的想法与理念，我可以借鉴，并且用他的理念来印证我的理念，但我不能在他的大道里沉沦的太深，否则的话，我这一颗心，将会成为他的大道依附，到了那个时候，杀伐大道，就真个成为了我自己的大道，而我，也就变成了白衔尸！”
　　“适可即止为道，过犹不及为魔！”
　　“现在的我，最多只能领悟这杀伐大道之中的七分力量而已，不是无法领悟更深，只是不敢继续下去了，哪怕不能完整的继承这杀伐大道的力量，也不能让这大道改变了道心呐！”
　　“除非……我的道心已经强过了白衔尸！”
　　“只有在那时候，我才可以肆无忌惮的施展白衔尸的杀伐大道，甚至是青邪仙王留在了我识界之内的五条大道，甚至是随便慑取别个大罗金仙的大道，而不担心道心崩溃！”
　　渐渐的，方行终于对自己的修行有了一分明悟。
　　他如今其实已经有了继承，或说是抢夺别人大道的能力了，只是不敢放肆使用！
　　因为他的道心，还没有强大到那种肆无忌惮的境界！
　　他用的，是以天心解人心的法门，这本身是没有问题的！
　　可问题在于，他的道心，还没有达到天心境界！
　　他还有一扇门没有推开……
　　……他刚刚看到了那扇门，知道推门进去了，便是一个新的境界！
　　到了那时候，他的修为也会更进一步，甚至达到一个他都不敢想象的高度！
　　可若是推开了那扇门，他不知道自己有没有承担那个结果的底蕴，更不知道自己的道心会不会崩溃，毕竟现在的他，也只是刚刚达到了魔主层面的底蕴而已，可那扇门之后的境界，却很有可能已经超越了仙王的境界，就像是推开门后，一座金山便压了下来，那金山固然是好的，可如果自己没有能接住这金山的力量，就会直接被金山压成肉泥，而自己若没有处理好这金山的方法，那么金山也会被外人抢走，无论哪种结果，这门开了，都不如不开……
　　“看样子，我躲不过去了！”
　　方行的心底，也沉沉的叹了口气，望见了那扇门，他心里升起的，反而不是喜悦。
　　“现在惟一能做的，就是找到更多的仙药宝药，继续祖巫十二祭，好让自己有足够强的力量，也好斩断更多的命数，只有那样，才能继承更多的大道，拥有无边的伟力……”
　　他这般想着，神思缈缈，缓缓退出了识界。
　　“看样子，他已经预感到了自己面临的问题了……”
　　而在方行退出了识界之后，怪塔之中，却有诸位存在的声音低低响起。
　　“他不是个傻子，又怎么会预感不到自己的问题？”
　　一个有些无奈的声音响起，却是不知仙的，这位号称无所不知的老仙人轻叹道：“在幻镜之时，他修炼太虚仙王留了下来的三卷天书，从迷途之中悟道，修成了一颗无边道心，别人修减法，他却修加法，别人只为一念，万事可斩，他却修大圆大满，不舍不放，在那个时候开始，他其实就已经没有了别的选择，如今的他，也只是内心惊惧，拖延时间而已……”
　　“他觉得如今既缺少底蕴，又缺少方向……”
　　“但实际上，底蕴他固然还有些不足，可是方向，却早就已经定了下来！”
　　“若是如此，那何必直接将他需要的底蕴给他，也好让他快些打开那扇门？”
　　“呵呵，这又何必我们多事？”
　　不知仙笑呵呵的道：“以他的性子，那是从来不会为资源发愁的，主动给了他的或许他还不当回事呢，我们不必操心这个，也正好让他在拿到这些资源的过程中好好体悟一番，如今我们只需等待就好，待到他有了足够底蕴之时，便也到了那扇门主动打开之时了……”


第1724章 故人登门
　　“资源资源，还是需要资源啊……”
　　自修行之中醒悟了过来的方行暗自嘟嚷着，内心里对资源的渴望却是更重了。
　　以前没看到那扇门时，这种渴望还轻一点，但如今看到了，自己就想着推开瞧瞧，虽然他内心深处也知道，若是推开了那扇门，结果不见得就一切都如自己所愿，但还是想瞧瞧！
　　而想要瞧瞧的话，就没有别的选择了！
　　只能尽可能的，更快的，去增加自己的底蕴！
　　方法嘛，自然便是用最粗暴也最快，还最简单的祖巫十二祭了！
　　“帝子殿下，白衔尸一死，大狱天便即群龙无首，我大赤天占了先机，第一个攻入了大狱天，只可惜，大苍天与太玄天也很快反应了过来，各谴上仙大将进入此域，瓜分资源，如今，大狱天正是混战不休之时，我大赤天虽然占了先机，但却隐隐遭到了大苍天与太玄天两方的夹击，优势并不明显，甚至隐隐有被他们挤出大狱天之势，仙尊传信来讲，应……”
　　见到方行结束了修行，大赤天那位活了下来的仙君便即前来禀报。
　　“那些事让仙尊们处理即可，何必来问我？”
　　可对此大事，方行却表现的毫无兴趣，只是淡淡问道：“我要的虎头莲可送来了？”
　　那位仙君点头道：“在当日帝子传信之后，大赤天便谴一部仙兵赶赴大狱天，青玄域主率兵，第一个攻破了白虎宫，虎头莲也在我大赤天掌控之中，而今，大部分虎头莲皆已运往大赤天，帝子所要的那一部分也被仙尊特别传令，着人送了过来，再有一日，便可抵达……”
　　“到了之后，便拿来给我，其他的事情你们看着办吧！”
　　方行直接摆了摆手，示意不想再听了。
　　在这六魔天，斩了魔头，只是第一步而已，最关键的，还是占下那一方天域，瓜分其中资源，这才是三方帝宫最感兴趣的，因此，在方行有了这个斩杀白衔尸的计划之时，他便已经传信给大赤天，让他们做足准备，随时攻进大狱天，因此，在白衔尸死后，大赤天才抢占了先机，第一个攻破了白虎宫，在大赤天看来，这自然是帝子一心为公，大力配合，但对方行来说，真正的用意却是想要窥探大狱天所独有的一种资源，其名便为虎头莲……
　　此莲品阶不见得比帝流浆更高，甚至可以说低了不少，单独拿来修行，对方行来说效果并不明显，但它却偏偏是祖巫十二祭里，第六祭的一昧主药，对于如今的方行有大用的！
　　而大赤天，见自家帝子如此卖力的做事，自然也不会怠慢他！
　　那虎头莲拿到之后，他身为帝子既然想要，自然就会先批出一部分来给他！
　　而有了虎头莲，方行对别的事情自然也就不怎么在乎了，能不能将大狱天的地盘占下，他倒是不担心，他也知道，虽然是他斩杀了白衔尸，可是这最大的便宜却不一定是大赤天能捞到手的，毕竟大苍天与太玄天也不是吃素的，三方皆虎视眈眈，最终谁能占得大狱，那根本就不是一时半会可以定下来的事情，甚至说，在整个六魔天局势稳定之前，都定不下来！
　　“是……帝子毕竟已建首功，仙尊对您的处理十分满意，还传信说让您多加小心！”
　　那位仙尊见方行没有兴趣听，便也不说，只是疑惑问道：“那下一步我们怎么做？”
　　“下一步……”
　　方行笑了起来，道：“莫痴交给我，其他几位魔头就交给你们了！”
　　那位仙尊闻言，领悟了他的意思，行礼退下。
　　“极乐魔主也基本上没有别的选择了，只有归顺大赤天这一条路，只不过瞧那娘们的疯癫样子，估计会纠结一阵子，不会这么快便屈服的，况且，她究竟会不会屈服，我也不怎么感兴趣，只是听不知仙人讲，这极乐天也有一种珍惜的仙药，名为欢喜果，那也是祖巫十二祭里的一味主药，更是这极乐魔主得以立世的命根子，我却是得想办法给她搞过来……”
　　现在的方行，答应了要替小狐狸们杀的人已经杀了……虽然白衔尸最终还是被神秀挽回了一缕神魂，但在世人眼中，大狱魔主却是已经死的不能再死了……而神秀小和尚的事情，他却是想帮也帮不了，搅得六魔天大乱便已经算是尽了心，其他的事情他也无从下手，那就只好为自己考虑了，祖巫十二祭是实实在在的大好处，还是先把需要的仙药搞到比较好！
　　只是极乐魔主莫痴儿这个娘们，让他有些头疼。
　　他明明已经把极乐天逼到了绝路，投效大赤天便是最好的选择，而她投效了之后，自己也就可以光明正大的向她讨要欢喜果，可偏偏这个娘们一直死撑着，太玄天那位帝子妃也在这里守着，谁也无法预料，这件事还会不会再出什么忿子，倒是让方行有些焦虑了！
　　这十二祭所需要的资源，莫不是天下奇珍，无尽仙药，只不过，方行夺来了混沌仙园，本来就已经拥有了无数的辅药，所缺的只是一些数量稀缺的珍宝而已，差不多寥寥七八种，若是得到了这些主药，继续进行祖巫十二祭，那么方行的修为无疑又会迎来一次飞跃……
　　此前，在识界之内与不知仙以及天魔等人细聊过，他知道这些珍宝虽然存世不多，但在如今的三十三天还是有一些存货的，绝大部分，便都掌握在了诸方帝宫或是六魔天之中！
　　“怎么才能让他们乖乖把仙药交出来呢？”
　　方行忍不住沉吟了起来，苦苦琢磨这个问题，只是一时难有主意。
　　这些珍异仙药，便是各方势力的立足之基，就拿六魔天来说，各个魔头几乎把这些仙药看得比性命还重，绝对不会轻易交出来的，可以说，抢他们的仙药，比收伏他们还难！
　　或许会有哪个魔头为了自保，归附于哪一方帝宫，但要他们献出仙药，却不容易！
　　甚至拿目前的局面来说，各方帝宫别说抢他们的仙药了，都得把自己的仙药赐给他们，借以安抚，只有待到局势稳定之后，才会慢慢的从他们口中抠出那些珍异的资源来……
　　当务之急，还是彻底敲定极乐天，拿到欢喜果！
　　“殿下……”
　　也就在方行心里各种琢磨时，却见那位大赤天仙君又进来了。
　　“不是说了那些事你们自己看着办吗？”
　　沉吟被打断，方行登时有些不悦，斜斜瞅了那位仙君一眼。
　　那位仙君吓了一跳，忙道：“殿下误会了，是行宫外有人求见，说是殿下故人……”
　　“故人？”
　　方行微微一怔，下意识的，便以为是鹿叟等人，却又心想：“来不了这么快吧？”
　　“让他进来吧！”
　　但也未多想，便挥了挥手，直接应允了。
　　那位仙君便即点了点头，回身出宫去了，不多时，便有一人被仙侍引进了大殿。
　　“你是谁？”
　　方行低头看了一眼，却见那来者乃是一个披着黑袍的男子，看起来年龄应该不大，有半边脸被布襟蒙着，只有一双眼睛露在了外面，按理说，到了方行这等境界，对方别说用布蒙脸，就是施展了什么神通来掩饰自己的气息，也可以一眼看破，但如今奇怪的是，方行看了那人一眼，却发现对方气机如海，居然一眼看之不透，这也难怪殿外之人不敢逐走了！
　　“在殿外时便已通传，在下乃殿下故人，不知殿下是否还认得出我？”
　　那披着黑袍的男子微微一笑，揭下了脸上的布襟，轻轻一笑。
　　“嗯？”
　　方行眉头登时皱了起来，只感觉他十分眼熟。
　　看得半晌之后，他忽然间心间一亮，认出了此人是谁来，登时内心震惊。
　　“你们都下去吧，不必在这里守着，他确实是我一位故人！”
　　方行摆了摆手，让周围防护的仙侍等人退去，自己则缓缓站了起来，直接走下了殿去，围着这男子转了两圈，上下打量着，而那男子也是面带微笑，任由他看，很是沉得住气，倒是方行愈看愈气，左转三圈，右转三圈之后，才来到了男子面前，搓着下巴瞧着他……
　　“你现在是什么修为啊？”
　　方行眼睛有些亮，只是盯着这人的脸，十分好奇：“能斩仙王不？”
　　那男子倒是微微一怔，似乎没有想到方行这样问他，苦笑道：“斩过才知道！”
　　方行眉头皱了皱，又问道：“那你能斩大罗金仙不？”
　　那男子又是一声苦笑，道：“斩过才知道！”
　　“嗯……”
　　方行沉吟了起来，过了半晌，才沉声问道：“那你能斩我不？”
　　那男子神情凝重了起来，过了半晌，才微一摇头，道：“斩过才知道！”
　　“呼……”
　　方行深深的叹了口气，回到了王座上坐上，道：“那就坐下吧……袁老前辈！”
　　那人轻轻一笑，果然在旁边蒲团上盘膝坐下了，口中道：“不必再唤老前辈了！”
　　方行转头看了他一眼，笑道：“那我还能叫你什么？袁家怪胎？”


第1725章 请你回去
　　在那位来访之人坐下之后，方行也坐了下来，目光只是直直的看着他，愈看愈是有些心惊，也愈看愈感觉有些心奇，心里着实没有想到此人会找上门来，却也不敢大意，此人并非旁人，正是天元大陆这数千年来，名声最盛，经历最奇，实力也最可怕的人之一，袁家怪胎，当初方行在天元，也与他有过两面之缘，第一面是在白玉京，那时候他还是一个身上没有半点修为的糟老头子，第二次再见时，他却是抵御神族入侵的前辈高人，一剑开神阵……
　　再此后，两人并无交集，只是偶有传闻，听说他曾经与神王战，虽然落败，却也将神王重创，又听说他曾经被一座从天而降的仙殿接走，自此杳无踪迹，在之后，却是前不久他刚刚出关之时，听说曾有一位年青修士，在大赤天败尽同辈，无人可敌，心里也莫名其妙的就想到了此人身上，只是那时候，这人已经离开了大赤天，却没有机会见上一见了……
　　而如今，这位袁家怪胎却赫然在这极乐天找上了门来，而且是堂堂正正，登门求见。
　　落坐之后，两人却皆是沉默，显然都没有寒暄的意思。
　　“本来觉得应该和你聊几句，但又不知道该聊什么，所以……”
　　方行静静的坐着，半晌之后，忽然间又站了起来，呛啷啷一声，欺天霸蛮刀在手。
　　“……还是直接动手吧！”
　　他望着那袁家怪胎的眼睛，沉声说道：“我想砍你很久了！”
　　大殿之内，气氛忽然就变得幽寂起来！
　　方行神情绝非作伪，一手持刀，一手撩起了袍角，与此同时，身上的仙威也缓缓涌动，识界之内，法则翻腾，印射周围虚空，使得他的身周也起了淡淡的细风，一点一点撩动了他背后的血色披风，而他的目光，则是直直的看着袁家怪胎，不敢有半分的疑动……
　　毕竟此人乃是袁家怪胎，早自己七百年的天元第一奇才！
　　哪怕如今自己的修为也已经接近了傲视天下群雄的感觉，但方行仍然从不敢有对此人的半分小觑，早在天元时，这人便已经是绝世天骄，别说同境无敌了，便是对上了境界比他高的，那也是砍瓜切菜一般就解决掉，而如今更是得到了仙殿传承，谁也不知道他究竟有多强！
　　可是，他很认真的举着刀，静静的等了片刻，袁家怪胎却没有动！
　　他甚至连自己的气机都没有引动分毫，仍然只是那般平静的坐在了那里……
　　“为什么要砍我？”
　　过了许久，他才笑了一声，轻轻开口：“我也知道有许多人要砍我，只是为什么要现在？”
　　“两年前大赤天有神秘求道者败尽小辈上仙，是不是你？”
　　方行挑了挑眉头，反问他道。
　　袁家怪胎点了点头，道：“的确是我！”
　　方行笑道：“两年前你就想找我，如今终于找到了，别以为我不知道是什么原因！”
　　他挑起了下巴，显得有些倨傲：“渡仙笔我是不会还的……”
　　袁家怪胎听到了这话，微微一怔，笑了起来。
　　而方行也眯着眼睛，冷冷的笑。
　　当初在九岭凤凰天时，他便已经听空空儿说起过如今天元有许多人在找他的事情，其目的自然不难推想，当初在多宝仙河，他一人抢走了偌大一片混沌仙园与太虚宝树，却使得天元与神族都是两手空空而返，那诸子道场的长老以及神主，又怎么会善罢甘休？
　　更关键的是，在他身上，还有一件比混沌仙园与太虚宝树更重要的至宝！
　　那便是可以改变一切法则的渡仙笔……
　　渡仙笔在某种程度上讲，本来就是与封神榜是相辅相成的，对天元来说，这一枝笔的作用可是远超混沌仙园与太虚宝树，就算自己夺了仙园与宝树，他们可以容忍自己，那也绝对不会容忍渡仙笔落在自己手里，也正因此，他们一边被迫的不得不替自己保守秘密，没有让自己的真实身份大肆流传开来，另一方面，也不知谴出了多少天骄奇才，试图拿回此笔！
　　而袁家怪胎，无疑是最有可能完成这任务的了！
　　如今的天元，奇才有不少，但比得上方行的却不多，而且就算是真有几分本领的，也大多与他交情不浅，就像空空儿这等，都在这时候打着寻他的名义过来，却偏偏躲了起来不见他，为得就是不愿搞得太难堪，这种事诸子道场的那几位长老没道理不明白，因此他们便谴出了袁家怪胎来，他的实力够强，最关键的是，他也确实与方行没有太多的交情……
　　而方行，提防的也正是这一点，因此一言不合，拔刀相向！
　　“我确实是被诸子道场说动，来三十三天找你的……”
　　袁家怪胎沉默了一会，轻轻点头，承认了自己的这番目的。
　　方行立时挑了挑眉毛：“被我说中了吧？”
　　袁家怪胎却笑了起来：“但我不是来找你讨还渡仙笔的！”
　　方行顿时微微一怔：“那你找我做什么？”
　　袁家怪胎抬头，正视着他的眼睛，轻声道：“我是来请你回去的！”
　　方行表情更古怪了：“回去？回哪里？”
　　袁家怪胎道：“自然是请你回诸子道场，奉天盟一直在为此事而努力……”
　　“诸子道场？”
　　方行表情有些懵了，喃喃自语，却没有说出话来。
　　袁家怪胎轻轻的点了点头，道：“百年之前，你就应该进入诸子道场了，只是因为一些原因，你始终未能踏入那个地方，而这一次，我之所以会从仙殿出关，就是因为我也觉得这是一件可以做的事情，否则的话，我最后一剑还没有修成，别人是唤不出我来的……”
　　他顿了一顿，道：“所以，跟我回去吧，诸子道场会将这百年以来，欠你的一切都补给你，你在封神榜上被划掉的名字也会再度写上，奉天盟一脉的弟子，有了你回去护道，他们的处境会更好一些，而天元将来不久与三十三天展开的那场大战，有了你，也会多几分胜算！”
　　说话之时，他的目光一直看着方行，清澈无痕，很是诚恳：“而且对你个人来说，回到诸子道场，也会是一个好的归宿，毕竟，虽然不知道你究竟以什么方法，一直瞒着大赤天你真正的身份，可这毕竟还是不会长久的，真到了事发的一天，恐怕连你也不好脱身……”
　　“请我回去？”
　　待他说完了，方行才开口，表情很怪异，也很复杂，似乎觉得可笑，又似乎有些沉重。
　　再次沉默了半晌之后，他却没有直接回答，而是冷笑着看向了袁家怪胎，目光深深望着他，道：“连你这样的闲云野鹤，都成为了他们的说客，不得不出一份力吗？”
　　“我不是被他们说动的，而是不得不为之！”
　　面对他这有些嘲讽之意的话，袁家怪胎却并未直接反驳，而是过了一会，才淡淡开口：“袁某向来不喜世间纷争，只想一心研悟剑道，因此一直有人说我闲散，不理世事纷争，可如今大劫将至，无人可以逃脱，你或是我，都在这一片天地之中，又怎么可能在这天地即将崩溃之时，还如此无动如终，坐视大劫袭卷天下，却抱着自己的剑装什么闲云野鹤？”
　　“天地即将崩溃？”
　　方行微微挑了挑眉毛，冷笑道：“诸子道场的那些长老说的？”
　　“他们确实有私心，但并未说谎！”
　　袁家怪胎淡淡道：“我在仙殿结成元婴之时，便已经感觉到了而今这三十三天的天地大道已然十分的脆弱，濒临崩碎，而偏偏在这三十三天之中，还有三道气息在无休无止的成长着，施加于天道之上的压力愈来愈重，我想，在这片天地承受不住这压力时，也就到了崩溃之时，而天元作为一方祖地，又如何能在这片浩荡灾劫面前，继续置身事外？”
　　“是那三位仙帝？”
　　方行听到了这里，略略一怔，沉声问道。
　　袁家怪胎看了他一眼，轻轻点了点头：“也只有这三位仙帝才有这等本领！”
　　方行皱着眉头，过了一会，忽然笑了起来，道：“若真是这样，你说那三位仙帝又是怎么想的，难道他们不知道自己如今对三十三天造成的影响吗？还是说他们希望天地崩溃？”
　　“他们自己自然是知道的，只是你觉得他们会放弃已有的一切么？”
　　袁家怪胎听了方行这话，却淡淡的笑了一声，道：“对于他们来说，放弃了自己的修行，便等于是放弃了一切，因为他们沾染的因果太多，若是没有了自保之力，便会彻底的失去一切，甚至，他们连暂缓修行，都很难做到，因为他们已经踏入了那种境界，成长的速度便不会消止，这种危机便会一直存在，他们就像是人身上的三个恶疮，恶疮并无伤人之意，因为人死了，他们也会随之朽化，可是恶疮只要存在，就会一直生长，使得人身愈来愈弱……”
　　“而这人，若想恢复曾经的健康，便只有挥刀除疮，将那一片皮肉割去！”


第1726章 可以慢慢选
　　“若想恢复康健，便需挥刀，将那一片皮肉割去……”
　　方行听到了这时候，已经一句话也说不出来了。
　　他此前在老凤凰那里听说过一个关于大舟的故事，如今又从袁家怪胎口中听说了关于一个身患恶疮之疾的病人的故事，虽然这两个故事的比喻不同，但本质上，却有很多相似之处，在他心里，也隐隐觉得，或许，这两个故事里的相似之处，也算是英雄所见略同吧？
　　甚至按照老凤凰的话更容易理解，被抛下了船的人要登船，而且要先把船上最胖的那三个人斩掉，还要尽快的把他们斩掉，以免在他们登上船之前，这艘破船就先翻在了浪底，这固然可以看作是想重新登船之人的私心，但另一个方面讲，他们所做的，也确实是在拯救这艘船，毕竟，若是船翻了，或是袁家怪胎说的那个人死了，那么不仅所有人都登不上船，甚至还在其他的地方苦守一方安稳的人，也会被牵连，到时候浪打潮反，谁也逃不掉……
　　……只不过，也是因为这样的说法，却让方行想到了另一个问题！
　　沉默了许久之后，他才抬起了头来：“你这样说，我倒是听得明白，三位仙帝便是劫数，有他们在，这天地便不得安稳，可是你有没有听说过另一种关于大劫的说法？”
　　袁家怪胎知道他想说什么，直接点了点头，道：“听说过，大劫是太上道传人！”
　　方行笑了起来：“那你总不会不知道我的身份吧？”
　　袁家怪胎道：“你这太上道传人的身份，在天元不算是一个秘密，只不过，我们都认为，就算太上道也预言了一种劫数，但这劫数，却只是针对三十三天而言，针对三位仙帝而言，所以，若你在三十三天成长了起来，便是三位仙帝的劫数，这对天元是有利的！”
　　“我也总算明白了，为何在天元时，没有人将我这个太上道传人除去啊……”
　　方行长长吁了口气，笑了起来：“因为他们就是在纵容我啊，只要我成长了起来，那对三十三天来说，对仙帝来说，便是一个威胁，而对仙帝的威胁，便是对天元的好处……难怪当初会有人划掉我的名字，却不阻我进入龙族仙路，因为他既怕我，又不舍得除掉我，他们一方面担心我将来成了气候，会带来多大的劫数，一方面又觉得我若给三十三天带来了劫数，便是他们的机会，所以他们最终还是任我自生自灭了，任由我进入了三十三天闯荡……”
　　说到了这里，神情却似有些懊恼，扯了一把头发，嘀咕道：“……可问题是，明明他们也知道太上道的路不好走，怎么就他妈没有人在我还没走远的时候扯我一把呢？”
　　三十三天有预言，太上道传人，便是大劫，会给天地带来毁灭！
　　而方行也同样明白这预言是从何而来……
　　他也知道，若是三十三天知道了自己的身份，恐怕立刻就会惹来杀身之祸，三方帝宫，甚至再加上六魔天，都绝对容不下自己，只是他一直不明白，为何自己的身份在天元并不是一个秘密，可天元却从来无人因为这件事找他麻烦呢？
　　若说天元无人知道这个预言，那肯定不可能，因为操纵天元局势的很多人，本来就是从三十三天过去的，那些人若是担心他这个变数，应该一早就将他捏死了才对啊……
　　那个时候的他，在那些人面前可没什么反抗之力！
　　到了如今，才总算明白了这件事！
　　合着那些人根本就是想利用这个太上道的预言啊……
　　他们本来就是将自己逐出了天元，放任自己生灭，甚至还期待着自己在三十三天惹麻烦！
　　自己惹得麻烦越大越好，惟有麻烦大了，才能让三位仙帝头疼！
　　而他们，也才会有机会与仙帝一战！
　　在诸子道场看来，真正的大劫是仙帝……
　　而自己这个预言中的大劫，却不过是一件可以利用的恶剑而已！
　　种种情绪，在心底翻腾了起来……
　　“你为何会告诉我这些？”
　　想通了这许多事后，方行神色反而平缓了下来，抬头看向了袁家怪胎：“从你刚才的话来讲，你是希望我回去给你们帮忙的，但你应该也知道，我本来就不喜欢他们，在想明白了自己在那些人眼里的用处之后，就更不喜欢他们了，那你为何还要将这些话说给我听？”
　　“因为在我来之前，少白堂兄去寻了我一次！”
　　袁家怪胎神情非常的平静，淡淡道：“他说应该让你明白这一切！”
　　“十一叔？”
　　听到了这个名字，方行又是忍不住一阵失神。
　　“堂兄说，那时候我们的境界都太低，看不懂这一切，自然谁也无法帮你，可是如今看得懂了，或许已经晚了，只不过，既然我们知道了，那便不能再瞒着你，因为这些事情，只能由你来做决定，如今大劫将至，谁也逃不过去，也早晚需要做出一个选择，只是不必急着做出决定，可以慢慢想，他还让我告诉你一句话，无论你选什么，都会有人怪你，怨你……”
　　说到这里，他微微一顿，又接了下去：“但无论你选什么，也都会有人支持你，理解你！”
　　这话说的声音不大，却震聋发聩，倒使得方行一下子懵在了当场。
　　无论怎么选，都会有你怪你，怨你！
　　无论怎么选，也都会有你支持你，理解你！
　　这么一句似乎非常绕口的话，却忽然间说进了他的心坎里，让他心间沉甸甸的。
　　“呼……”
　　过了许久，方行长长的抒了口气，似乎要将胸腔内的一切气息都吐出来似的。
　　然后他才笑了起来，也没什么抑郁之色，晃了晃脑袋，望着袁家怪胎道：“理不理解的顶饭吃吗？顶酒喝吗？十一叔还真是小瞧了我，不过既然他都这样说啦，那我可就不客气了，先提前问你一句，如果我不愿回天元也不还你们渡仙笔的话，你不会跟我翻脸吧？”
　　袁家怪胎低下了头，轻轻一笑，道：“我说过，我不是来抢你的笔的！”
　　方行道：“那我要是不还怎么办？”
　　袁家怪胎抬头看着方行：“堂兄说我应该相信你，那我信一次又何妨？”
　　他顿了一顿，才又笑了起来，道：“而且，我也没有十足的把握可以从你手里抢东西！”
　　“这话可真是给面子啊！”
　　从这位八百年前的绝世天才口中说出来的话，让方行怔了一怔，而后大笑了起来。
　　不得不说，作为在天元一路成长了起来的他，听了这话，还真感觉与有荣焉……
　　“那就先不聊这个了！”
　　他笑了一声，也不说回与不回，还与不还，却收起了刀，坐了下来，大袖一挥，地上已经摞了一堆的酒坛子，然后又是一拂袖子，地上又多了一堆仙果奇珍，皆是世间难得一见的仙宝，看得袁家怪胎眼神都直了几分，方行十分客气的挑了一坛子递给袁家怪胎，热情洋溢的模样，而袁家怪胎也见怪不怪，随手接了过去，该喝便喝，该饮便饮，倒是十分随和。
　　“哎，你现在怎么变得年青了？”
　　“破了道障，脱了囹圄，自然重焕生机！”
　　“那你现在找老婆了没？”
　　“……”
　　“哈哈，以前看你是个糟老头子，没想到变年青了还是不如十一叔长的俊俏！”
　　“……”
　　“传说中你被仙殿接引走了？”
　　“嗯！”
　　“仙殿里面都有什么啊？”
　　“仙命，资源，以及一位逝去仙王的完整传承！”
　　“那你有没有用不了的资源，送给我一点啊！”
　　“……”
　　“袁老前辈你怎么不说话了？”
　　“……不知道该说什么！”
　　“真不会聊天！”
　　“……”
　　一个是天元人人传颂的绝世奇才，一个是当之无愧的第一魔头，两人在这异域他乡相逢，饮仙酿，食异果，喝着酒说着话，倒也怡然自得，期间方行自然有许多问题要打听，不过问过之后，才得知，这位袁家怪胎入了仙殿之后，也是闭关近百年，如今却出关不久，对许多事也并不太了解，只知道一些大势走向，却不晓得什么八卦传闻了，让方行失望不少……
　　“帝子殿下，极乐魔主还是不肯见我们……”
　　这一次酒，饮了三天三夜，方行有意要将袁家怪胎灌倒，将来也好出去吹嘘一番，却没料到，袁家怪胎居然也是酒量甚佳，二人一直对饮到三日之后，却谁也没有醉倒，也就在第四天，方行准备再加一把力，把这袁家怪胎彻底放倒之时，却有下面的仙侍入殿来打扰！
　　“还不见，这娘们究竟想做什么？”
　　方行借着酒劲儿，有些生气了！
　　这几日里，他让仙侍们轮流去拜见极乐魔主，便是想早些从那莫痴儿嘴里得到一个答案，但莫痴儿居然一直不见他派去的人，这种抵触情绪，却让他感觉有些不满了起来……
　　“好了，先不喝了，等我们收拾了那个啰哩啰嗦的女人再分个胜负！”
　　心间愤愤的，方行站了起来，一脚踢翻了酒坛子。
　　袁家怪胎抬起了头来，望着方行精精亮的眼睛，无奈道：“那是你的事，为何要说我们？”
　　“帮个忙很为难吗？”
　　方行理所当然的道：“要不你就把喝了我的酒再还回来……”


第1727章 恶心透顶
　　也就在方行与袁家怪胎尽兴饮酒之时，极乐天却是一片愁云惨淡。
　　极乐魔宫之内，莫痴儿斜斜的躺在榻上，头发披散了开来，君一立身于她身后，正给她梳头，而在旁边，还有两位模样俊美，性情温柔的男子，一个捧着铜镜，一个捧着铜盆在旁边伺候，莫痴儿呆呆的斜斜躺着，任由君一将她的佩饰摘下，发髻打散，然后一缕一缕的梳好，似乎正在出神，也不知过了多久，才轻轻的叹了一口气，似乎有着无尽的抑郁之意。
　　“夫人可是在思虑极乐天将来的去向？”
　　君一将她的头发盘好，又接过铜镜为她照着，似有意，似无意的轻声发问。
　　“极乐天的去向问题，还需要我们考虑么？”
　　莫痴儿懒洋洋的看了他一眼，淡淡开口。
　　君一轻轻笑道：“那位大赤天帝子当真不客气，蛮不讲理斩了白虎君，倒也顺势把咱们极乐天逼到了绝路上了，现在想来，看样子咱们也只有归顺大赤天一途了，只是可惜，大赤天十分霸道，地域又少，风情古板，怕是夫人去了之后，会受这位帝流殿下的刁难呢……”
　　“呵，此言何意？”
　　莫痴儿懒洋洋的抬起了头来，向着君一看了一眼，似笑非笑。
　　“这……”
　　君一微微一怔，低声道：“夫人可别嫌为夫多嘴，这几天那帝子一直派仙使来求见，无非是想从您口中得个准信儿，可是这么大的事情，他却不肯自己登门，只是终日饮酒，却可以看出他殊无诚意了，大概是这位帝子觉得，他斩了白虎君后，咱们已经非他不可了吧……”
　　“呵呵，帝流为人，确实嚣张拔扈，让人放不下心来……”
　　莫痴儿淡淡笑了一声，又看向了君一：“不过，难道我们现在还有别的路子好走吗？”
　　君一微微定了定神，才轻声道：“这极乐天的走向啊，还是要夫人您来定，不过呢，我也是考虑过的，本来呢，三方帝宫，在这六魔天的势力划分是均衡的，咱们极乐天与大赤天交好，大苍天又与大狱天交好，太玄天呢，则与极恶天交好，可是谁曾想，局面忽然发生了变化，极恶天魔主被刺杀了，生死难料，大狱魔主白衔尸又被杀了，声望顿消，所以……”
　　他似乎有些不好意思的笑了笑，这才继续说了下去：“……现在倒是大赤天优势最为明显了，毕竟有许多人，都以为咱们极乐天只有归顺大赤天一条路了，可是呢，我一是觉得大赤天帝子品行恶劣，不见得会实现他的诺言，也不会太过尊重夫人，二来呢，在如今这个局面下，我倒觉得，咱们极乐天还是有很多别的选择余地的，不必非与大赤天搅和到一起……”
　　极乐魔主似乎觉得更有兴趣了，笑道：“那不与大赤天搅和到一起，还有什么选择啊？”
　　君一轻笑了一声，道：“选择可是多着呢，现在的局面，无非是中了大赤天的计，这白衔尸一死，搞得咱们极乐天一身是嘴也说不清楚，与大苍天结了怨，若是与太玄天结盟的话，也担心大苍天会借机生事，找我们的麻烦，看起来倒像是除了大赤天外，别无选择了，但实际上啊，倒也并非如此，我曾听人说起过，大苍天帝女路小君，虽是女儿身，却与夫人您一样的格局辽远，待人甚笃，您想，若是我们极乐天与大苍天结了盟，那岂不是……”
　　“是呀，若是与大苍天结了盟，那白虎君的死，想必大苍天也不好再提了，我连人都投效了路小君，想必这位帝女也总该相信我与白虎君的死无关了吧？呵呵，再往后说，白虎君一死，那么它原本在大苍天的位置也就空了出来，我过去取代了他，那真是再合适不过呢！”
　　不等君一说完，极乐魔主却已经顺势接过了他的话，笑吟吟的说了起来。
　　可君一听了，却殊无笑意，反而显得有些惶恐，急忙长揖了一礼，道：“夫人勿怪，君一实在没有越俎代疱的心思，只是觉得夫人最近一直郁郁难欢，这才斗胆出了个主意……”
　　“呵，看样子你还没有忘了我说过的话！”
　　而莫痴儿，神情果然已经显得阴冷了起来，冷冷瞥了君一一眼，冷声道：“你既然是男人，就做好服侍的份内事，有这份闲心还不如去练练你的腰劲，真以为自己是什么高瞻远睹的有明之士么？呵呵，你若真有这份眼光，恐怕就不是你入了我的门，而是我嫁给你了！”
　　“是……是……”
　　面对这等羞侮之言，君一却大气也不敢出，只是连声称是。
　　但告完罪后，却又有些委曲之意的抬头向莫痴儿看了过来，小声道：“为夫自然不敢多说什么，只是……只是夫人你已经有段日子没有入我的洞府了，我腰劲练的再好……”
　　“堂堂男子汉大丈夫，却用这种口气说话，简直就是恶心！”
　　极乐魔主莫痴儿狠狠的瞥了他一眼，满面皆是厌恶之情。
　　在她发火的时候，房间内的几位男子，都直吓的跪了下来，无声的磕头。
　　君一更是满头大汗，伏在地上不敢吱声，只是双肩微颤，似乎在哭泣。
　　可极乐魔主发过了火后，却冷冷拂袖，将君一扫了过去，冷声叱道：“好了，回去换好衣服，将洞府打扫十遍，然后再沐浴十次，备好欢喜檀，今天晚上，我去你那里住着……”
　　君一闻言大喜，猛得抬起了头来，脸上还挂着泪痕，却又满面喜色，连声道：“好，好，好，我这就去……”
　　说着欢天喜地的跳了起来，提着袍角冲出殿去了。
　　只是远远的看着，便似能感受到他心间的欢喜之意。
　　“哼，小妖精……”
　　极乐魔主远远的扫了他一眼，冷冷说了一句。
　　“夫人，您请更衣……”
　　君一一跳一跳的走了，旁边两位男侍只好继续心惊胆颤的服侍莫痴儿。
　　“你们说，究竟选哪边好？”
　　莫痴儿任由他们将胸甲扣在了自己软绵绵的胸口，锁住了那一片嫩白，眉头只是死死的皱着，只是在站起了身之后，却像是想起了什么一般，忽然没头没尾的问了一句。
　　“我们……不懂啊……”
　　那两位男侍吓了一跳，急忙跪下磕头。
　　君一那等身份，都刚刚挨了一番训斥，他们又哪里还敢说什么？
　　可莫痴儿却像是对他们视而不见，沉默了一会，道：“你们说的对，哪边都不好！”
　　而欣喜若狂奔出了魔宫的君一，一路小跑着回到了魔宫下方，一片连绵殿阁里，在最上首，装饰的最为精致的一方洞府之中，这一路上遇到的人，无不感觉到了他的欣喜若狂，而他脸上的笑意，也像是打从心眼里翻腾了出来的，压都压不住，可是在他进入了洞府，洞府之门关闭的那一霎那，他脸上的笑意便像是被人生生一把抹去了一般，彻底的消失不见了！
　　取而代之的，则是无边的恨意与愤怒！
　　这种恨意如此强大，几乎将他那张英俊的面庞都扭曲了！
　　“说的怎么样了？”
　　洞府深处，忽然有声音轻轻响起，这里居然有人。
　　“我已经冒着她大发雷霆的风险把那些话说了，她似乎确实有投效大苍天之意，不过看那样子，应该也没有决定下来，如今的她，多半正在大苍天与大赤天之间摇摆不定……”
　　君一抹了一把自己的脸，淡淡开口。
　　“哦，反正就没有我们太玄天是么？”
　　洞府深处的那道黑影慢慢浮现了出来，赫然便是端庄华贵的太玄天帝子妃。
　　君一抬头看向了她，微微点了点头，道：“不错，依我看，她选谁都不会选太玄天！”
　　“呵呵，那就是她自找的了……”
　　那位太玄天帝子妃身形淡淡，似乎不是真身来此，略一点头，淡淡道：“你准备好吧！”
　　“那……那潇潇她……”
　　君一心间一怔，眼见得太玄天帝子妃要离开，急忙上前一步问道。
　　太玄天帝子妃微一驻足，淡淡道：“潇潇丫头还好好的在我行宫之中，我也已经嘱咐好她了，待到大事一定，我便会让她与你远去，到我太玄天任仙官也好，随便找个小仙界逍遥也好，那都是你们的事情了，我太玄天说话，向来算话，你应该不会担心我哄你吧？”
　　“你……你便是哄我，我也认了！”
　　君一脸色分明有几分焦急，也有几分惧怕，但心间一横，却顿了顿足，狠狠说道。
　　“呵呵……”
　　太玄天帝子妃淡笑了一声，便欲离开，可是在离开之前，她却像是想到了什么，忽然有些好奇的向君一看了过去，低声笑道：“我这位莫姐姐生得天香国色，乃是三千年前的第一美人儿，更是指点你修行的师尊，对你别说恩重如山了，简直再生造化，为何你……”
　　“你见过我在她面前的模样么？”
　　君一似乎知道她想问什么，冷冷的回答：“简直就是恶心，恶心透顶！”


第1728章 道理再大不如拳头
　　夕光敛没时分，极乐天的万事万物都被藏进了黑暗之中，只剩一丝丝模糊的轮廓，显得沉寂而压抑，也就在这时候，极乐魔主莫痴儿自魔宫之中走了出来，一应随从仙侍皆摒退，独自一人踏上了云头，静静眺望，她像是有无尽的心事，在云端伫立了很久，然后才叹了一声，轻轻迈步，身形游移间，却发现自己再一次无意识的走到了那一片囚着年青僧人的黑山之上，本来想要顺着心意走进去，可是在迈步的那一霎那，却改变了主意，只是低叹了一声。
　　“和尚，你如今也是身在荆棘之中，动亦伤，不动亦伤，又该如何排解？”
　　半晌之后，她才抬起了头，也不见那和尚的面，怕见了他的俊俏模样把持不住，就这么隔着一层厚厚的山体，漠无表情的轻声发问，只是自己也未发觉，倒像有了一丝问道之意！
　　“荆棘生于吾心，却只得伤我肉身，又有何碍？”
　　那个年青僧人的声音适时的响了起来，似乎一直在等他来。
　　自从莫痴儿认识了这个和尚之后，便总是感觉，她每一次来，这和尚都在等她。
　　“肉身之苦就不是苦么？”
　　莫痴儿总是来问，偏偏一问，便有讥嘲之意，想要驳斥于他。
　　这一次年青僧人却没有直接回答：“那便要问你自己，肉身欢愉，比得了内心安宁么？”
　　“你……”
　　莫痴儿闻言，登时大怒，脸色都显得有些铁青：“和尚，你是在笑我只贪肉身欢愉么？”
　　那年青僧人的声音没有丝毫烟火气：“贫僧并无笑你之意，但你却每每念及于此！”
　　这话说的莫痴儿自己都愣了一下，内心里有一个念头无可止的升了起来：“好像确实如此啊，这和尚说话一直都是这个样子，可为何自己每每总觉得他在嘲讽自己？究竟是他讲的佛理，太过气人，还是说……自己堂堂魔主，在这小和尚面前，却每每自残形秽？”
　　这种念头让莫痴儿下意识就要大发雷霆，但这一次，怒火升到了嘴边，却奇异的消退了下来，她没有再争，反而显得有些无奈，沉默了很久，才轻轻的叹了一声，道：“和尚，你一直都是有道理的，我说不过你，反倒快要被你说服了，只是，那又有什么用呢？”
　　说着话时，她便已经转过了身，身形如魅，轻轻飘移，惟有一个淡淡的，似乎夹杂着许多的无奈与叹息之语轻轻的飘了回来：“你的道理再大，也终究大不过别人的拳头啊……”
　　在说完了这句话时，她便已经远离了黑山数万里了！
　　而在那黑山之中，也是一片寂然，过了很久，才有一个略显迷茫的声音响了起来：“为何师兄不读佛法，不讲道理，却总是可以应对一切，而我通读佛藏，佛心坚定，但却总是无法说服众生呢？是我佛法太浅，还是说……佛法真的已经不再适合这个末法时代了？”
　　若是莫痴儿听到了这番话，大概会异常的意外。
　　这个总是让自己心生迷茫的和尚，自己，居然也生出了一丝迷茫之念……
　　她没有进入黑山，却又不知该去何方了。
　　也就在此时，遥遥西南角上，有一道红光敛敛的升腾了起来，映亮了一方天际！
　　那红光柔和，娇俏，似乎可以直接照亮人心底的欲望……
　　她这才恍然想起，那是君一，自己白日时答应了他会去他那里共度春宵，如今已经到了时候了，本来心间就有一种苦闷与纠结难以排谴，莫痴儿心里便干脆的冷笑了一声，心想自己遇到这个和尚之前，还不是这么一直过来了，还不是一直活的好好的，又何必多想？
　　自己堂堂极乐魔主，就是追求肉心欢愉又怎样？
　　就是不在意内心是否安宁又怎样？
　　凭自己的手段与本领，还需要这和尚来救？
　　生出了这种想法，又想起了君一那让人酥麻噬骨的销魂滋味，她也媚心一动，便不自主的踏着详云掠去了，好歹还有一夕之欢等着自己，那些苦心事，留待明天再去想吧……
　　可也就在她这种念头升起来之时，却忽然间微微一怔！
　　她看到了在自己的云驾左方，一座隐藏黑暗之中的山峰上，正盘坐着一人！
　　这一日的极乐天无星无月，只有一片黑暗，简直是伸手不见五指，可以莫痴儿的修为来论，黑暗或是不黑暗，已经完全没有意义，她只是眼角一扫，便看到了这个人，也看清楚了他的模样，身穿一身旧麻衣，安静的盘膝坐在山峰之上，身形显得非常挺拔，只是似乎有淡淡的黑雾笼罩，看不清他的具体五官，倒是能看到他的手边，放着半坛子酒……
　　“你是何人，鬼鬼崇崇来做什么？”
　　莫痴儿只是一打量，便知道此人不是极乐天部属，立时冷声厉喝。
　　那人并不回答，似乎完全不想理会莫痴儿，又像是根本不将她放在眼里，他只是将那半坛子酒喝了一大半，然后放在了手边，慢慢的站了起来，背着手，在山峰上左右环顾了一下，却看到了一株枯松，然后他走了过去，从松树上，选了一根稍直些的树枝，轻轻摘了下来！
　　“你到底是何人，本宫问你话，没有听到么？”
　　莫痴儿声音冷了下来，已经起了杀意。
　　在这极乐天，她的天地之中，还从来没有人敢无视她的话。
　　可那个人，还是不理会她，只是在摘下了那树枝之后，转过身来，陡然斩出！
　　轰隆一声！
　　那分明只是一截松枝，但在他挥出来后，却霎那间爆发出了一道耀眼至极的剑光，似乎将这夜色笼罩的天地都分出了两半，无尽的虚空、法则，皆在这一道剑光之下分裂，挟着一种难言的决断与干脆，直接朝着莫痴儿斩了过来，这中间似乎根本就没有一个延续的过程，只是在他松枝挥起时，剑光便已经来到了莫痴儿的身前，不让她有任何抵御的准备……
　　用句比较玄妙的话来说，他的剑，居然来的比他挥剑这一动作更快！
　　“好大胆！”
　　莫痴儿骤然间大吃了一惊，她却是万万没想到此人会敢朝着自己挥剑！
　　试问偌大三十三天，又有几个人敢在极乐天向着自己挥剑？
　　更令她惊人的是，此人这一剑之快，之强！
　　本来以她的修为，在看到了这个人时，那么他的一切动作，一切反应，甚至包括他体内的每一分法力运转，都掌握在了她心底之间，在这样的情况下，此人但凡有一分一毫的杀意，她也会立刻反应过来，可直到此人真正的挥出了这一剑后，她才发现，自己……全料错了！
　　她本以为此人修为应该不是大罗金仙，但出了这一剑之后，她才发现自己意料错了，此人同样修出了大道，只是他的大道与天地浑天一体，不到他运转这条大道之时，自己根本察觉不了，而且此人大道之强，居然前所未闻，就连白衔尸的杀伐大道，似乎也远远不如！
　　她本以为此人若有异动，必然会有所感应，可是直到此人挥剑之后，她仍然毫无所察，若不是自己眼睁睁看着这一剑向着自己斩了过来，她甚至都不愿相信这一剑已经斩出了！
　　“这是何人？”
　　莫痴儿心间之震惊，难以形容：“三十三天小一辈里，何时出了这等高手？”
　　“哗……”
　　虽然心下震惊，但莫痴儿的反应却同样不慢，又或者说，这不是她的反应，而是她所修炼的大道，自主生出的反应，在这一剑斩来之时，在她的身后，已然主动浮现了两团光芒，一黑一白，黑者，隐隐像是一个魁伟男子模样，白者，则像是一名娇媚女子，两者同样是双眼无神，浮现在了莫痴儿身后之时，便立时有无形力场，直接将她与这片天地割裂了开来！
　　也就在这一霎，那道剑光到了莫痴儿身前！
　　犹如击碎一片琉璃，那道无形力场，直接节节破碎，湮灭如烟……
　　而下一息，那一道残余剑光，便陡乎之间没入了莫痴儿体内，击得她鲜血狂喷……
　　“嗯？”
　　莫痴儿心间震惊难言，转身便走！
　　她已察觉，对方修行的大道，居然隐隐凌架于她的大道之上，对她形成了一种压迫之意，给她的感觉，居然有些像是小时候自己见过的当时还是仙王的苍帝一般，浑然天成，凌驾于众生之上……而且毕竟自己一开始全部料错，失了先机，就算是阴阳大道主动护主，在那一剑面前，也有些慢了，发挥不出最强的力量来，因此，一招错，步步失，自己已然吃了大亏！
　　也正因此，她毫不犹豫，转身就走！
　　虽然这时候的她还没有出手，未必没有一战，甚至是翻盘之力，可她却不会这么做！
　　这里毕竟是极乐天！
　　这是她的天下！
　　无论是谁，想要在这片天地与她为敌，都是自讨苦吃！
　　在这时候，对方身份不明，修为不明，甚至来意不明，她是绝对不会和对方硬碰硬的，她只需暂且躲过这一劫，便可以催动极乐天大阵，将对手生生困杀，玩弄于自己股掌之上……
　　“君一，有人伤我，速速封天，擒拿刺客！”
　　莫痴儿的声音，陡然之间传遍了天地，而她，则直直向着那红光映天之处掠去！


第1729章 为什么
　　前方，红光映天之处，便是君一的洞府！
　　身为莫痴儿的第一夫君，又是莫痴儿亲手调教了出来的大弟子，君一一直都肩负着极乐天的重要职责，比如开启极乐天封天大阵便是如此，也正因此他掌握着此阵，所以当初方行来到极乐天的时候，是他去迎接的，而另一点原因便是，虽然莫痴儿也同样可以在自己的魔宫里开启这一方大阵，甚至拥有更高明的阵法，可是那神秘的刺客，却恰好拦在了她回归魔宫的路途上，如此一来，不论是距离远近，还是方便，君一的洞府，都成为了她第一的选择！
　　轰隆！
　　也就在莫痴儿那一声大喝过后，君一所在的洞府，石门也陡然间推了开来！
　　君一那一袭白衣，已经出现在了洞府面前，神情有些错愕！
　　似乎他也没有想到这一幕，更没有想到这么快……
　　但在目前的情形之下，他自然无暇多想，况且就算他有什么凝问，也找不到人来问的，在极乐魔主莫痴儿这等修为下，他洞府里有任何的仙意波动，都逃不过她的法眼，是以，在定出那个计划之后，君一便已经斩断了与太玄天的任何联系，一切的计划，都只能按照最古老的方法，提前推演完毕，然后各司其职，在大势定下之前，谁也无法与对方沟通……
　　“夫人快进来……”
　　心思闪动的君一，也无暇多想，一声低喝，急急跳到了半空之中，双掌向下一按，就见到在他的洞府之下，大地之上，忽然间土壤翻滚，一尊一尊的黑色魔神破土而出，在道道魔气催动下，如同一支大军，直向着莫痴儿身后的那道身影迎了上去，凶煞之气冲宵而已！
　　而莫痴儿，则根本不理会，直接闪身，掠进了君一的洞府之中！
　　直到此时，她才转身看去，就见那刚才出剑之人，缓缓踏空而来，速度看起来不快，却绝不会停止，那一排一排的魔神冲到了他的近前，根本就没有等到他出剑，无形的剑气便肆虐了起来，将那些魔神一排一排的斩灭，化作泥泥扑簌簌洒落在大地之上，这分明便是她极乐天名动四域的孽血魔兵，号称可以绞杀大罗金仙，可是在那人面前，居然不堪一击……
　　“这是从哪里冒了出来的高手，居然要来杀我？”
　　莫痴儿心间震惊，更是顺势想起了一事：“一个月前极恶魔主被人刺伤，莫非……”
　　闪过了这个念头，她神情便更阴冷了，头也不回，厉声大喝：“立刻封天，然后调谴八部魔兵，开启阴阳大阵，再以八九魔血祭苍穹，加持我身，我要亲自镇压此人！”
　　感受到了胸前那一道伤口，她的杀气便更狂暴了……
　　“那大赤天帝子欺我，如今又来了这么一个神秘刺客伤我，真当我莫痴是软杮子不成？”
　　“这一剑斩得如此之狠，也不知道将来会不会留下磨不平的疤痕……”
　　而在她的一腔杀意之下，似乎连极乐天都受到了感应，乌云密布，天地浑然。
　　已经到了这洞府，她便已经安了心，考虑的就是如何镇压对手！
　　“遵命！”
　　君一在莫痴儿的身后轻轻答应着，然后蹲下了身去，双掌直接便按入了地面之中，在他身上，道道仙光涌入地面，这一片天地之下，开始有轰隆隆的声音响动了起来，无形的力量自四面八方狂涌而来，那是一种莫痴极为熟悉的力量，她甚至都已经展开了双臂，等待那种力量加持到自己的身上，好让她瞬间提升十倍力量，然后去将那大胆刺客镇压……
　　可也就在她的一腔杀意提到了巅峰，随时准备出手之时，却忽然心间一颤！
　　“咦？”
　　她陡然间睁开了眼来，然后她就看到，那四面八方狂涌而来的力量，并没有加持到自己的身上，而是化作了难以形容的洪大阵法，将她所在的这一座魔山给一层一层的禁锢了起来，最后扑向了她的力量，根本就不是那种经过了阵法引导之后，可以加持到她的身上，任由她支配的力量，而是激发了无尽的煞气，犹如刀剑，带着撕裂一切的狂暴杀意……
　　“噗……”
　　莫痴儿瞬间被那种大力扑到了身上，霎那间迷雾滚滚，绕体而飞。
　　待到浓雾散去之后，莫痴儿仍然站在那里，一动不动，只是目光转向了君一，眼神里带着些许询问之色，刚刚微微张口，想要说话，却忽然间一口鲜血喷涌了出来，染红虚空！
　　她也不擦去鲜血，只是那般目光定定的看着君一。
　　君一此时已经置身于天地之外，他看起来与莫痴儿只有十丈之遥，可是在启动这一方大阵时，他已经将自己留在了阵外，而那本来应该是困住那位神秘刺客的阴阳大阵，则反过来，困住了莫痴儿，甚至那本来应该加持在莫痴儿身上的力量，也被他暗中做了手脚，最终却是反噬到了莫痴儿身上，那等力量何其阴毒可怖，简直不亚于白衔尸全力一击的三倍……
　　“你别这样看着我！”
　　似乎是被莫痴儿的目光一直盯着，君一心间也有些窘迫，因此他犹豫了一下之后，轻轻开口道：“我本来也是打算再最后侍奉你一次，让你欢欢愉愉的上路的，可是，我没有想到到她们动手这么快，但既然动了手，我便也没有别的选择了，否则你活了下来，又岂能饶我？”
　　“为什么？”
　　一言不发，沉寂了许久，莫痴儿才终于问出了一句话。
　　一说这话，她嘴里的鲜血便更抑止不住的流了出来，沾在了白嫩的胸口之上，触目惊心。
　　“为了什么……”
　　君一听到了这句话，苦笑了一声，并未回答。
　　“呵呵，我本来以为，莫姐姐你这等逍遥人儿，不会再问这么无聊的问题呢……”
　　君一未曾回答，却有另一个声音响了起来，那个声音来自于极乐天西方，太玄天帝子妃的居住，在四名黑衣长老的簇拥之下，太玄天帝子妃身形于空中变幻，闪了几闪，便已经来到了这一座魔山之前，她转头看了一眼，正在半空之中，坚定不移的走了过来的那位神秘男子，脸上带着淡淡的笑意，似乎对这位她的夫君专程派了过来帮她的神族高手很是满意。
　　只是心里微有不悦的是，此人太过桀骜，都没有等到自己的示意，便提前动手了！
　　在她身后，那四位太玄天长老，也对视了一眼，扫向了那神秘男子！
　　“那位便是神族第一高手，幽河神王？”
　　“应该就是他，此前帝子妃寄书于帝子，请他前来决断极乐天之事，帝子却另有要事，抽不开身，但他说会谴神族第一高手幽河神王前来，助我们斩杀莫痴，只是那幽河神王桀骜不驯，没有提前与我们照面，只是保证了会在我们动手之时相助，斩杀极乐魔主……”
　　“……哼，神族生灵果然没规矩，说好的我们安排计划，没想到他提前动手了！”
　　这几位长老，心里也有些不爽快，却不好说什么。
　　他们实际上对这位神族第一高手幽河神王一无所知，根本就没有见过。
　　当然了，此人乃是神族生灵，变化无穷，便是见过了也没用，根本认不出来！
　　而且就连他们的帝子也未多言，也只是告诉他们，说可以完全相信这位神王而已！
　　不过，一看莫痴儿身上的伤痕，以及那萎蘼模样，他们便知道计划成功了大半……
　　对那位幽河神王的不遵号令，倒是并不介意了！
　　“原来是你……”
　　莫痴儿看到了太玄天帝子妃之后，神情更阴郁了几分，只是她身受重伤，分明不能说太多话，一片沉默里，她的目光看了一眼一言不发的君一，又看了一眼太玄天帝子妃，眉头紧紧的皱着，仿佛在用尽了全力不让自己的声音颤抖，有些僵硬的道：“怎么做到的？”
　　“你是想问我是怎样才说服了君一么？”
　　太玄天帝子妃笑盈盈的看着莫痴儿，只见她脸色愈发的苍白，皮肤似乎接近了透明，但还是显得美若天人，那笑容之间，便夹杂了几分阴毒之意了，她忽然间轻声一笑，远远的招了招手，却有一个女子从她的行宫方向腾云飞了过来，速度着实不快，但太玄天帝子妃就这么有耐心的等着，一直等到她到了近前，拜伏于地，才轻轻笑了起来：“这是她的功劳！”
　　莫痴儿目光转头看向了那个女子，神情有些诧异。
　　再转头看向君一之时，却发现君一正神情略有些激动的看着那个女子。
　　“是不是觉得很诧异？”
　　太玄天帝子妃笑了起来，伸出手去，那个女子立刻双手捧着她的手腕，因为这个女子根本就只是她身边的一位婢女，修为平平，模样也是平平，虽有几分娇美，但显然是无法与莫痴儿这等媚色可以相提并论的，而太玄天帝子妃看着莫痴儿脸上的那一抹诧异，则更是有些得意的笑了起来，轻轻叹惜着道：“莫姐姐啊，你是不是觉得很奇怪？我这个小丫头资色平庸，实在是连你一根小脚指头都比不上呢，又怎么把个君一迷得神魂颠倒，不惜背叛你？”
　　“那是因为啊，这女子再普通，那也从头到尾都是他的……”
　　说到了这里时，脸上已经露出了几分残酷的快意，更有着难言的讥嘲与厌恶之意：“……这可不像你，再美的美人儿，分到一百零九个男人手里，那也连个脚趾头都不剩了呀！”


第1730章 幽河神王
　　“好，很好！”
　　莫痴儿过了许久，才终于缓缓的开了口，声音里犹如带来一片寒冬。
　　很难形容她此时的心情，但可以看到的是她脸上的盛怒，以致于她强压着伤势，目光死死的望着君一，艰难的开了口：“我随时准备着会有人叛我，只是没想过会是因为你……当年我捡到你的时候，你连一条死狗都不如……是我救了你，并传你修为……是你在那一日，趁着我第一次服下欢喜果，强提修为之时，大胆闯入我的洞府，求一夜之欢……那一次，你险些毁了我的道基，我就该杀你，但是你跪在我面前求我，才饶了你，甚至留在了我身边……”
　　“对，我是用了很多手段，试图留在你身边！”
　　君一的脸色，也难以形容的怪异，迎着莫痴儿的目光，阴瘆瘆的开了口：“毕竟你是极乐魔主啊，你曾经是大仙界第一美人，我在幼时见了你一面之后，便惊为天人，立誓非你不娶……老天保佑，我居然真的遇到了你，还与你有一夕之欢……你不知道那时候我心里有多欢喜，简直就要发狂……但我万万没想到，你居然是这样一个人，一条贪得无厌的母狗！”
　　他说着，看着莫痴儿眼睛，眼神瞬息万变，有痴迷，也有喜悦，更有回昧，但到了最后时，却忽然间变成了无边的恨意：“……有谁家女儿，会一个接一个的找男人？又有谁，会厚颜无耻的将男人娶进门来？你真以为我每次笑颜相向，心里就不痛苦吗？我是第一个娶了你的男人，你就是我的，但你根本就没有这种自觉，你无耻，你……你以为我每次要和你双修时，表现出来的兴奋是真的吗？那都是假的，假的！实际上每一次我都恶心的要吐……”
　　“呵……若真是你说的这般，那你何不离开？”
　　莫痴儿神情讥嘲，冷冷的看着他。
　　“离开？我为什么要离开？”
　　君一嘶声大吼：“这极乐天偌大基业，也有我的功劳，我为什么要离开？”
　　“极乐天是我的……”
　　莫痴儿看到了他的样子，却不愿再与他说话了，只是微闭了双眼，似乎在感应着什么，足足四五息功夫之后，她却猛然间睁开了眼来，本就苍白的脸色，更为难看了……
　　“呵呵，你是不是发现，八部魔军，五行大阵，全部失去了感应？”
　　君一目光阴沉，寒声说道：“你是不是故事拖延时间，好等到有人来救驾？那你还是不要等了，你总不会觉得，想要你死的，极乐天只有我这么一个吧？”
　　他说的话声音并不大，可在这话说了出来时，莫痴儿那凝重的脸色终于有些变化了！
　　有一丝不易察觉的颤抖，出现在了她那美轮美奂的脸颊上。
　　“唉，莫姐姐啊，你一向都是很有主见的，但现在，我却觉得你有些可怜了呢……”
　　太玄天帝子妃，在这时候适时笑了起来，她转过了身去，便看到那位被太玄天帝子燕赵歌请了过来的神族第一高手幽河神王，正走到了这一座魔山前面来，所有挡在了他身前的魔神皆被他斩杀了个干净，脸上的笑意便也更浓郁了，轻轻的道：“还是你来动手吧，这位毕竟是我的帕交莫姐姐呢，以前帮过我不少，我这人心软，还真不忍心亲手取她性命呢！”
　　……
　　……
　　“也不知道那个怪胎是不是极乐魔主的对手……”
　　而在莫痴儿陷入重重险境，命在旦夕之际，方行却也已经悄悄的，掩映身形，来到了极乐魔宫一带，他等莫痴儿表态，投向大赤天阵营已经不是一天两天了，只想着，当这个女魔头归顺了之后，便要逼她交出极乐天的重宝，欢喜果出来，那也是他施展祖巫十二祭时所需要的一昧主药，只是等了这么多年，莫痴儿却始终在犹豫，方行便没有耐心继续等了！
　　他决定自己过来取！
　　而且，莫痴儿分明已经被自己逼得没什么路好走了，还是不肯归顺，这也让他决定要给这女人一个教训，再加上袁家怪胎自己送上了门，不利用一下这柄剑，岂不是亏本？
　　所以，他便想出了一个主意，要袁家怪胎去逼一下莫痴儿，顺便嫁个祸！
　　而他自己，则大摇大摆往极乐魔宫来了！
　　若在平时，他可是没办法靠近此宫的，这里乃是莫痴儿的老巢，也是极乐天防御最为森严的地方，一旦有人硬闯，那莫痴儿非得翻脸不可，集偌大极乐天之力，任是谁也别想轻易闯进这魔宫去，不过现在却不一样，莫痴儿想必已经顾不上自己了，毫无后顾之忧……
　　“嗯……应该在后面！”
　　这么多年走南闯北，趁火打劫，养成了方行一个独特的本领，那就是几乎不用神通，光凭直觉便可以发现别人的宝贝藏在哪，如今他大步的踏入了魔宫，随手将几个魔侍扫得昏睡不已，脚步便一息不停的进了进去，如今他修为也是不凡，遇到了什么禁制，随时破掉，遇到了什么幻境，一眼看穿，就这么越来越快，不到一盏茶时分，便已经到了魔宫下方……
　　……在他的面前，已经是一片琳琅满目的仙园！
　　种种仙药，生于一块黑石之上，斑斑点点，奇异缤纷，虽然不如方行识界之内，混沌仙园里面的仙药丰富，却也足以让普通的大罗金仙怦然心动，按捺不住了，尤其是在这一片仙园里面，那一块凌空的巨大黑石正中央，还有一种奇异的味道，引得方行心痒痒的……
　　若是所料不错，那应该就是极乐天欢喜果的气息了！
　　可到了这里之后，方行却没有急着扑上去，而是忍不住皱起了眉头来……
　　因为他发现，这里居然已经有一个人了！
　　那个人就站在仙园之内，背负着双手，无声无息，只能看到一道黑色的影子，目光难以察觉的向着方行看了过来，他施展了某种隐匿的神通，在别人眼里应该是不存在的，只是方行如今修为不俗，虽然不至一眼看破无边虚侫，但破他这小小神通，还是不成问题的！
　　“呵呵，通天小圣君果然不凡，居然一眼便破了我的神通！”
　　而那道黑色的影子，见方行没有走上前去，也轻轻笑了起来，开口说话。
　　“嗯？”
　　方行目光一闪，陡然间落到了那人的身上。
　　此人称呼自己的，居然是自己在神庭时的封号……他知晓自己的真实身份！
　　“你是什么人，大胆闯入极乐魔宫盗药？”
　　微一沉吟之后，方行便决定不理会他，冷声问道。
　　“我么？”
　　那个黑影倒是淡淡的笑了起来：“算起来咱们还是同袍，吾名幽河！”
　　方行怔了怔，道：“没听说过……”
　　对方倒是有些无语了，过了一会，才又轻轻一笑，道：“通天小圣君既然也属神主一脉，又岂会不知，小圣君之上，还有神族御下十大神王？本座侥幸，排在十大神王之首！”
　　“神主座下十大神王之首？”
　　方行听闻此言，却陡然吃了一惊，心间也有些凝重了。
　　这幽河神王的名字他是真没有听说过，不过一说十大神王之首却不陌生了，那神盟十大神王，自己可是有不少都打过交道的，惟独排名在前二的两位没有见过，只是毕竟也有所耳闻，十大神王之中，尤其是以排名在前面两位的神王实力最强，亦是天生的罕见神种，神通莫测，就连神主，对这两人当初也只是以劝说为主，而不是以武力强行镇压了他们的……
　　就算是在平时，神主也有大半修为，化作分身，镇压各个神王，惟恐他们异动！
　　而这两位排名在前的神王，无疑就是神主最为看重的人了！
　　“呵呵，你若是神王，又怎么会出现在了这里？”
　　方行笑了起来，有意无意的问道，同时细细感应，看周围是否还有强敌环伺。
　　“要说实话么？”
　　那位幽河神王闻言，反倒轻声笑了起来：“我其实是被太玄天帝子燕赵歌请来，对付大赤天帝子帝流的，只不过，来到了这极乐天之后，我又觉得，对付帝流又何必急于一时呢，听闻六魔天皆有着底蕴不浅的资源宝库，便趁机潜入进来，一探究竟了，但谁想到……”
　　说到了这里时，倒是笑着向方行看了过来：“……却在这里，碰着了帝流殿下！”
　　“你既是神王，又怎么会与燕赵歌勾结？”
　　方行心间有着无数疑问，但表现的并不迫切，只是慢悠悠的发问。
　　“神族生灵要生存下去，不能永远这么漂泊，自然要选择一切对我们有利的事情！”
　　幽河神王淡淡笑着，目光一闪，却又看到了方行的身上：“不过呢，其实燕赵歌倒不是我们的第一选择，本来神主是一力主张要我们选择大赤天帝子的，但是很无奈啊，大赤天帝子闭关三年不见人，而局势又是一日万变，那我们也只好先选择太玄天帝子了……”
　　“神主要选择我？”
　　方行闻言挑了挑眉毛，哈哈大笑了起来：“她还没被我气死啊？”
　　“气的够呛！”
　　幽河神王老老实实的道：“但她还是让我们见着你时告诉你一句话！”
　　方行有些好奇：“什么？”
　　幽河神王淡淡道：“交出混沌仙园与太虚宝树，你便是一人之下万人之上的通天神王！”
　　方行最是讨厌别人威胁，冷笑了起来：“若是不交呢？”
　　幽河神王忽然一笑，轻声道：“若不交，也回神盟去，神宵殿内，永留你一席之地！”


第1731章 怎能忍心独自上路
　　“她真是这么说的？”
　　幽河神王这一句话，把个方行都说的懵了，似是难以置信。神主若说让他交出了混沌仙园与太虚宝树之后，给他一个神王之位，这是他能理解的，毕竟这两样东西，无论是在哪里，都是足以买下一方高位的，可是在幽河神王说出了下一句话之后，方行心里的滋味却一时复杂了起来……不愿交出混沌仙园与太虚宝树来，她也愿意容下自己，给自己一席之地？
　　“吾乃幽河神王，不会在这等事上骗你！”
　　那一条黑影平静的开口：“神主确实是这样说的，我也只是转述，并不代表我的意思！”
　　“看样子我倒是小瞧了她！”
　　方行叹了口气，苦笑了一场：“不是说她当时被我气得够呛吗？”
　　幽河神王淡淡道：“当时她确实被气的够呛，但是气着气着，反而给气笑了……”
　　“气笑了？”
　　方行呆了一呆。
　　幽河神王点了点头，道：“她忽然间笑了，说你能骗过她们，这本领确实不小，所以就算你不肯交出混沌仙园与太虚宝树来，为了你这一身的本领，她也愿意给你一席之地！”
　　“行吧，那我考虑考虑！”
　　方行微微出神，然后笑了一声说道。
　　幽河神王并不置可否，只是目光淡淡的看着方行。
　　方行倒变得轻松了起来，朝他看了一眼，笑道：“那你就先回去吧……”
　　幽河神王抬头看了方行一眼，眉毛挑了挑。
　　方行笑道：“话都传完了你还留在这里干什么，我还有正事呢……”
　　幽河神王淡淡道：“我说过，我是被太玄天帝子请来对付大赤天帝子帝流的……”
　　方行眉头皱了起来：“神主不是说，更希望和大赤天帝子合作？”
　　幽河神王淡淡的笑了起来，语含深意的道：“可是大赤天帝子到现在为止，还没有答允要和我们合作，我们也不知道他这位大赤天帝子之位还能坐多久，况且，神主虽然号称是神盟之主，但也不见得便可以完全替我们神族生灵作主，在本王看来，若是大赤天帝子，或者说是我神庭小圣君，真有诚意的话，那至少也得把混沌仙园与太虚宝树交出来才是……”
　　方行从他的话里，听出了一丝不同于神主之命的敌意，神情也是微凝。
　　沉默了半晌，他才轻轻笑道：“那如果我不交呢？”
　　幽河神王淡淡道：“将在外，君令有所不受，神主的旨意，自然是好的，可在本王看来，也未必没有更好的办法，你不同意交出混沌仙园与太虚宝树的话，那本王亲自出手，夺过来也是一样，虽然神主觉得你本领不小，一个人的用处比那混沌仙园与太虚宝树只大不小，可本王却觉得，与其谈些那等枯燥无味的话，倒还不如先拿到些实质性的东西比较好……”
　　方行的眼睛眯了起来：“那看样子，非得动手不可了？”
　　幽河神王听了却笑了起来，摇了摇头，道：“你太高看自己了……”
　　一边说着，他那本来就只剩了一个影子般的身形，却也变得愈发模糊了起来，似乎融进了虚空之中一般，而他的声音，则蕴含着某种力量诡异的声音，潮水一般向着方行镇压了过来：“本王三千年前，便斗过仙王，虽然落败，那仙王却也奈何我不得，而今我又得三千年时间成长，便是再遇到那位仙王，也不一定会败在他手里，更何况是你这区区太乙呢……”
　　“呵呵……”
　　方行没有与他争吵，只是将欺天霸蛮刀取在了手里，背后血披风开始无风而动！
　　……
　　……
　　“幽河神王，请吧！”
　　极乐天魔山一带，极乐魔主莫痴儿被囚禁在大阵之中，身受重伤，太玄天帝子妃则带了四名修为惊人的黑衣长老守在旁边，另外一边，那位魔神也似的神秘男子缓步走来，仿佛带着一种让天地都为之森寒的气息，让每个人都打从心底感受到了一种冰凉的杀意……
　　莫痴儿望着那位神秘男子的靠近，脸色已经变得煞白一片！
　　谁都看得出来，这位极乐魔主，在面对那位神秘男子之时，并无太多的自保把握。
　　而太玄天帝子妃看着这一幕，则更是笑得开心了起来。
　　她一边客客气气的请那位神秘男子出手，一边轻轻别过了头，似乎不忍心看到自己曾经的好姐妹被人斩杀的模样，只是这样做时，嘴角那一丝笑意，却总是无论如何都抹不掉……
　　而君一，也轻轻叹了口气，将目光看向了太玄天帝子妃身边的那个小丫鬟。
　　也不知他是不是也不愿看到莫痴儿被斩杀的一幕！
　　莫痴儿在这时候，似乎也置生死于度外，只是目光怔怔，向外看了过去！
　　在魔山之外，偌大一片极乐天域，也正有无数的人翘首以待，更有无数的人在厮杀，但无比诡异的是，极乐天手握重权的一百零八位仙君，却在此时皆保持了沉默，他们调兵遣将，镇压着那些忠于莫痴儿，试图救驾的魔兵仙将，同时也在等着莫痴儿死讯传来，对于镇压那些魔兵仙将的事情，却也没有耗废他们多少时间，因为这极乐天忠于莫痴儿的人，并不多！
　　这一个结果似乎马上就要出现了，但偏偏没有出现。
　　因为在太玄天帝子妃说出了那句话，那位神秘男子，并没有如她想象一般出剑！
　　他一路斩杀了过来，但来到了魔山之前时，却抱起了双臂，沉默的看着。
　　太玄天帝子妃等到表情都有些僵了，还是没有看到他的动作，神情自然免不了有些阴沉，但她强压着脾气，没有发火，仍是彬彬有礼，向着那神秘男子道：“还请幽河神王出手！”
　　那神秘男子还是不动，只是抱臂立身于虚空之中。
　　此时的他，运转了某种神通，身形淡淡，似乎一半在世间，一半在天外，旁人只能看到他的一个影子，却看不清真实相貌，而这，也与那传说中的幽河神王有些相似，因此太玄天帝子妃并未起疑心，只是表情有些尴尬，再说话时也有些怒气了：“幽河神王在等什么？”
　　那神秘男子还是不动。
　　“莫非是我夫君与神王谈好了什么条件，还未兑现？”
　　太玄天帝子妃忍不住开了口，按着自己的思维说了下去，道：“那幽河神王大可不必担心，我夫君乃是太玄天堂堂帝子，言出法随，绝无更改，幽河神王不必担心什么，只管按着我说的去做，他答应你的条件，自然会实现承诺，倒是你现在想的太多的话，未免……”
　　面对着这位太玄天帝子妃的苦口婆心，神秘男子似乎终于反应了过来。
　　他有些好奇的向太玄天帝子妃看了过去：“你是在说我？”
　　“到了这时候，还装什么糊涂？”
　　太玄天帝子妃心里忍不住有些怨气，暗骂了一句，冷声道：“还请幽河神王出手！”
　　那神秘男子闻言，微微一偏脑袋，道：“可是请我来的人并没有要我杀她呀……”
　　“你胡说些什么？”
　　这次太玄天帝子妃是真的忍不住了，低声厉叱道：“我夫君请你过来，不就是为了杀人？”
　　那神秘男子却摇起了头来：“拿钱杀人的买卖我以前做过，但你夫君应该请不起我！”
　　“你……”
　　太玄天帝子妃再也压抑不住怒火，脸上已是铁青一片。
　　可在她背后的那几位长老，却已经发觉有些不对，忍不住传音道：“事情不太对劲……”
　　在他们那话还未说完之时，场间陡然生出异变！
　　莫痴儿一直呆呆站在原地，似乎也是在引颈待戮，可是在她看到了太玄天帝子妃始终请不动那位“幽河神王”之后，她却忽然间大笑了起来，笑的前仰后合，犹若疯癫，在她这笑声里，却让人感觉她身上的道道仙威，愈发的混乱而疯狂了起来，犹如火山片片爆发……
　　“紫盈妹妹，你真是聪明的紧呐……”
　　她有些疯狂的声音响起来，一双毫无笑意的眸子，也陡然间落在了太玄天帝子妃身上。
　　下一息……
　　她忽然间背后显化出了一黑一白两道影子，正是她那阴阳大道的化影，而在这黑白两道影子显化了出来之时，其中那一道白色的影子，也陡然间爆碎了开来，难以形容的浩大力量瞬息之间自她身周激射了出去，这偌大一片极乐天，似乎也被这动静惊动，猛然间震颤了几分，也不知有多少条裂隙自大地龟裂，更不知有多少星辰，被这一颤，弹向了远空之中！
　　“你当真是为我布下了一方好死局，但既是好姐妹，我又怎么忍心独自上路？”
　　莫痴儿自毁一半大道，却也已经彻底摧毁了囚住她的大阵，霎那间脱身了出来……
　　被那一道黑色影子包裹，她犹如魔神，直向太玄天帝子妃冲了过去！
　　“杀了她！快杀了她！”
　　见到了这一幕，那太玄天帝子妃也唬得彻底变了脸色，一边急急后退，一边拼命大叫了起来：“她已经身负重伤了，绝对不能被她逃掉，你们都快出手，一定要杀了她……”


第1732章 斩你不为情伤
　　不必太玄天这位帝子妃多言，她身后的那四名护道者便都已经冲了上去！
　　他们的职责乃是保护太玄天帝子妃，可更重要的责任便在这时候体现了出来，那位幽河神王显然不怎么愿意配合，而他们最初请幽河神王出手，解决掉这位不识趣的极乐魔主的打算便也落空了，只是他们也并不担心，毕竟莫痴儿已经身负重伤，他们的目的也都达到了，这位幽河神王乐意出手，那自然好，他不乐意出手，他们四人也有足够的实力将莫痴斩掉！
　　虽然心里还有许多疑问，但这个机会他们可不会放过！
　　将一位魔头逼进死角，趁她最虚弱之时要她命的机会太少了！
　　而且事情已经做到了这个地步，脸都撕破了，他们也不可能再放任莫痴儿活下去，否则的话，无疑是为太玄天树下了一位强敌，对于太玄天在这六魔天的一切动作，都有影响！
　　也正因此，哪怕幽河神王表现的再怪，他们也理会不得了！
　　摆在了面前惟一的要事，便是先要了莫痴儿的命！
　　否则的话，大赤天帝子若是来捣乱，还会凭添很多麻烦，只是希望到了那时候，这位幽河神王不要再磨磨蹭蹭，可以替他们将大赤天帝子拦住，方便他们杀人就好了……
　　轰！
　　四道乌光，直向着莫痴儿卷了过去，人人都已运转大道之力，黑天乌地一般，将这片天地都封索在了里面，紧紧困住了莫痴儿，便如同当初方行刺杀白衔尸时一般，到了他们这等大罗金仙境界，已然变化无穷，可大可小，若往大了斗，那摘星拿月摧毁星河，都不过是一念之间，往小了斗，便是在一个颗芝麻里也能斗上数年，洋洋洒洒的发挥出自己的神通威力！
　　而如今，他们便是将神通威力凝于一点，只求霎那毙敌！
　　可谁也没想到，如今分明已经是身负重伤，又借着自毁一半大道才脱出了禁锢来的莫痴儿，分明就该虚弱至极，但偏偏表现出来的却异常狂暴，她那一条大道，才毁了一半之后，只剩了那道黑色的影子，犹如妖鬼一般附着在了她的身上，也立刻让她生出了无尽变化，头出犄角，背生双翅，滚滚浓烟没过了她一身雪白的肌肤，也使得她像是披了一层黑袍……
　　而她一身的力量，则像是失控了一般，神通自现，气机如刀！
　　“哗……”
　　在这么一瞬间，她便已经冲破了前面两位护道者的封索，直向太玄天帝子妃斩了过去！
　　“不好，她……她自毁大道，反而更厉害了！”
　　太玄天帝子妃目光一凛，显然看出了什么，厉声大喝……
　　她们还是小觑了莫痴儿，小觑了她的刚烈性子，她刚才宁可自毁一半大道，也要脱身出来，看起来是无奈之举，但实际上，居然也是在借这种方法，逼出她所有的大道潜力，她修得阴阳大道，意在平衡，因此性情平和，不露狰狞，比起白衔尸的杀伐大道来，这阴阳大道简直就像不是用来斗法的，可是莫痴儿能与白衔尸斗这么多年而不败，又岂会真这么简单？
　　如今随着她自毁一半大道，这种平衡之下蕴藏的杀机便瞬间显露无遗！
　　虽然这样做了，对她的修为与道基来说，乃是不可挽回的损伤，但她还是这么做了！
　　这简直就是不惜一切的要自己的命啊……
　　眼见得极乐魔主莫痴儿疯了一般的向自己冲了过来，太玄天帝子妃也终于生出了一分恐慌，瞬间双手抬起，祭起了一盏油灯，那油灯火光大亮，将天地照得朦胧一片，灯光照处，一切都变得缓慢了下来，而她也就趁机逃脱了出去，身形游动间，显得颇有几分狼狈，但好歹逃出了一劫，只不过，她虽然逃出去了，但那个一直在她身边伺候着的小丫鬟却逃不了了！
　　这个资色平庸的小丫头，呆呆的看着来到了自己面前的莫痴儿，满眼惊恐，抬起了头来，看着那张如今集妖艳与狰狞于一体的面庞，她喉咙里“咯”“咯”数声，却说不出话来！
　　“别……别杀她，我求你别杀她……”
　　君一在这一刻，连心都冷了下来，下意识里，失声大叫。
　　“呵呵……”
　　莫痴儿转头看向了他，冷声发笑，声音嘶哑，犹如妖魔。
　　君一几乎快要疯掉，颤声大叫了起来：“你……你可以恨我，但不要杀她……”
　　莫痴儿冷冷的抬起了手，君一已经连眼睛都闭上了，不忍看到这一幕！
　　但下一息，他却忽觉可怖力量扑面而来，莫痴儿森利的爪子已经到了自己面前！
　　“我当然不会杀她，因为她又不是你的，你背叛了我，所以你要死……”
　　出人意料的，莫痴儿居然真的没有随手捏死那个如同蝼蚁一般的小丫头，而是转身向君一冲了过来，声音嘶哑癫狂，却带着一股子前所未有的清明意味：“当年你狗一样跪下来求我，我也看你有几分姿色，就便宜了你又如何？但谁规定了我便宜了你，就须得一辈子守在你身边了？你算什么东西，也能留得住本宫？我就爱男色，就要睡遍所有看得上的男人，你心有不甘，大可离去，但谁给你的底气，让你有胆量用这件事来恨我，你有何资格恨我？”
　　“哗哗哗……”
　　君一亦是大罗金仙修为，又岂会这么容易被莫痴儿斩杀，急切间施展大道法，与莫痴儿战在了一处，只是他的修为本来大部分都是莫痴儿指点，又岂会这般容易抗过莫痴儿的神通，几乎是霎那之间，便被打的节节后退，数招过后，莫痴儿已经一爪子扣在了他的天灵盖上！
　　“我……我……”
　　君一在这一霎那间，万念俱灰，他本来对莫痴儿有着一腔怒火，恨她恨到了极点，如今被她制住，随时有可能丧命，也想爆发英雄气概，喝骂一通，但话到嘴边，居然一句话也说不出来了，此前他恨莫痴儿的千百个理由，在莫痴儿说出了那番话后，皆都烟消云散！
　　“呵呵，说不出话来了？”
　　莫痴儿爪子扣在了他的天灵盖上，等了他一息时间，见他无话可说，便也冷笑了起来：“你记得，今日我莫痴儿杀你，不为情伤，也不是因为你背着我找别的女人，而是因为你忘恩负义！”
　　“噗……”
　　像是捏爆了一个熟烂的西瓜，君一整个人都被莫痴儿的神通绞碎了！
　　便连他那最后一缕灵光，也随之湮灭！
　　“君……君……”
　　那太玄天帝子妃身边的小丫头，见到了这一幕，也几近昏厥，神情呆滞。
　　只不过在她脸上，却只有惊惧，并无哀痛。
　　“看样子她也并不完全属于你！”
　　莫痴儿冷冷看着散落一地的君一血肉，森森然说道。
　　“杀了她……”
　　眼见得莫痴儿凶性大发，冲破重围，先逼太玄天帝子妃狼狈逃命，又以雷霆之势斩杀了君一，那四位太玄天护道者却也看不下去了，对视了一眼，已齐齐从四面围了上来，各施神通手段，联手打向了莫痴儿，以他们的修为，自然不难看得出来，莫痴儿如今大道半毁，只是全凭一口气支撑，只要毁了她那口气，这位极乐魔主怕是连普通的正仙都可以斩杀了！
　　“想要杀我，你们有这本领吗？”
　　莫痴儿也是疯意再起，回身与她们战在了一处！
　　一场大战再度掀起，连魔山都震塌了半边，他们已经从魔宫战到了半空之中。
　　在这极乐天上空，犹如云起云灭，可谓震惊世间的一场酣战。
　　“呵呵，莫姐姐啊莫姐姐，你可真是脸皮厚的厉害……”
　　而在这一场大战展开之时，太玄天帝子妃也没有闲着，她冷眼看了一会，就知道这位堂堂魔主，没有这么容易被镇压，眼神微冷，心里有了计较，那一盏油灯，再次出现在了她的胸前，而后她则朝着莫痴儿冷冷笑了起来：“难不成在你瞧来，这男男女女，只要瞧得上眼，便可以狼狈为奸，连点礼义廉耻都不讲了么？亏你也曾经是世家女仙，居然有这等怪论……”
　　“贱人，你废尽心机要嫁给帝子，还曾向我诉苦，说将来怕是受了委曲，再也做不得真正的自己，如今瞧瞧，你哪里是做不得真正的自己，根本就是连自己都已经骗过了……”
　　虽然在酣战之中，莫痴儿也森然大喝，向太玄天帝子妃咒骂。
　　“呵呵，我做不得自己，是因为我知礼守矩，你倒是做足了自己了……”
　　太玄天帝子妃森然冷笑：“见到男人就想睡，当真是不要脸至极，却不知当年那个，本来与你有婚约，却因为你太过保守，至死都未能尝到女人滋味的小天骄，看到了你现在这副丑样子之后，会不会后悔当年替你挡那一剑……”
　　“你……”
　　莫痴儿骤然间听到了这句话，瞬间怒发如狂，狠狠的向着莫痴儿看了过来。
　　“嘭嘭嘭……”
　　心神大乱之间，那四位护道者皆狠辣出手，接连三人狠狠的轰击在了莫痴儿身上。


第1733章 痴儿
　　“噗……”
　　莫痴儿接连中了三击，立时口喷鲜血，她本来就已经身受重伤，大道都自毁了一半，如今这股子威势，全凭一口气撑着而已，而那四位护道者，却是正儿八经的大罗金仙，在平时，他们自然比不上莫痴儿的阴阳大道，但在这时候，却足以和莫痴儿分庭抗礼，双方正是斗得平分秋色之际，却没料想，那太玄天帝子妃实在太了解她了，言语如刀，直刺其心，硬逼着她分了神，那四位护道者又怎么可能放过这样一个机会，伺机出手，便立时将莫痴儿击伤！
　　“吾乃堂堂极乐魔主……”
　　口喷鲜血之后的莫痴儿，非但没有萎蘼之气，反而借着一股子狂怒，冷冷大喝了起来：“我的路，又岂是你们能评判？我的大道，又岂是你们能轻鄙？我的命，又岂是你们能收？”
　　随着这一番话，她陡然间身形左翻，冲向了左面虚空的一位护道者。
　　那位护道者晓得厉害，不与她硬碰硬，闷哼一声，便向后退去，而在莫痴儿身后，则有另外两位护道者联手击来，还有一人，在半空之中游走，寻找机会，随时出手，四人的配合，可谓是接近了天衣无缝，可谁也没想到的是，莫痴儿看似击向那左面虚空的护道者，但临到中途，却陡然变幻了方向，大道缥缈，她身形奇异的消失，再出现时，已在右面虚空！
　　恰恰的，出现在了那于空中游走的护道者身前！
　　“喀……”
　　她看起来只是简简单单的一掌拍了出去，那白骨一般晶莹利爪，却直接穿透了那位大罗金仙的胸膛，将他的心脏挖了出来，握在掌心，那一颗心脏还在嘭嘭跳动着，极是可怖！
　　“大胆！”
　　前方向莫痴儿冲去的两位护道者，勃然大怒，回身击来。
　　“喀！”
　　莫痴儿将那挖出了心脏的护道者甩向了一旁，知道他心脏被挖出，至少也有盏茶功夫还不过劲来了，趁着别人都以为她会对这名护道者赶尽杀绝之时，她却口吐红雾，天地之间，立时便出现了一种蒙蒙眬胧的粉红色雾气，一霎那间布满了整片天空，在这红色雾气笼罩之下，那两位朝着她冲了过来的护道者，居然都感觉死水一般的心脏，猛然间狂跳了几分！
　　“不好！”
　　这两人瞬间惊觉，以道心破幻象！
　　睁开眼时，赫然便看到，莫痴儿已经冲到了他们身前！
　　嘭！嘭！嘭！
　　他们几乎同时出手，莫痴儿两掌，抓在了他们天灵盖上，而他们两人也各出一掌，大道轰鸣，扫在了莫痴儿腰腹之间，然后三人同时向两侧退去，肉身崩碎，鲜血直流，染在了虚空之中，像是画出了三条血红色的长带子一般，带着一股子难以形容的凄然之意……
　　“呵呵呵，莫姐姐还真是厉害呢……”
　　看到了场间这一场大战，瞬息之间便有了两败俱伤之势，太玄天帝子妃也目光一寒，而后冷冷笑了起来，语调冷漠的开口：“没想到你重伤之下，还有这等本事，想要拉着我太玄天四位长老一起去死么？呵呵，看样子你不光活着的时候喜欢男人，死了之后也不放过！”
　　“贱人，你闭嘴……”
　　莫痴儿勃然大怒，本来想鼓起一口气对那两位护道者赶尽杀绝，解决两个大敌，偏偏在听到了太玄天帝子妃的话后，偏偏按捺不住，一声大喝便向着太玄天帝子妃冲了过来，可是在她身后，立时便又有一位护道者冲了过来，斜刺里将莫痴儿打飞了出去，愤怒之下的莫痴儿亦是回身一抓，将那人连着他背后的苍天都抓出了几道口子，凄厉的难以形容……
　　“呵呵，莫姐姐，你觉得我说的不对么？”
　　太玄天帝子妃笑了起来，身前祭着那盏油灯，慢慢的立身于虚空之中，向着极乐天大地一指，轻笑道：“不知你是否想过，你这样的美人儿，本来对男人有着致命的诱惑，无论是谁，见了你一面，都会身酥骨脆，拜倒在你的裙下，可为何，他们还会背叛你呢？”
　　莫痴儿正与人疯狂大战，以血换血，以命搏命，无暇回答。
　　而太玄天帝子妃也不等她的回答，只是冷冷笑着：“呵呵，那是因为你睡的男人虽然多，可是对男人的了解还是太浅了啊……”
　　“纵然你是天香国色，让一个男人天天守着你，那也会腻歪啊……”
　　“……更何况你是让一百多个男的一直守着你，我的天啊，他们能忍你这么久我已经感觉很意外了，估计现在在他们的眼里，就算是一头老母猪，那生得也比你眉清目秀吧？”
　　分明是银铃一般的声音，说出来的却是钻人心窝子的话。
　　别说莫痴儿了，连周围的男人都快要听不下去了……
　　“你只知道围着男人转，难道就能好到哪里去？”
　　莫痴儿如今已经是状若疯狂，肉身几乎已经是破破烂烂，浑身是血，别说以前那艳倾天下的绝世容颜了，简直都不像个人形，可更让她难以忍受的，却是太玄天帝子妃的话，这让她疯了一般，猛然间尖声大叫了起来，而后挥掌震开了正缠着她斗法的太玄天三位护道者，不顾一切的朝着太玄天帝子妃冲了过去，瞧那模样，简直就像是一个疯子一般……
　　“殿下小心……”
　　那几名护道者看到了这一幕，瞬间大惊，急欲冲上来护驾。
　　可是他们固然将莫痴儿打成了重伤，自己却也没占多少便宜，有一名护道者已经被发了狂的莫痴儿连肉身带神魂皆给撕成了碎片了，还有两个身受重伤，肉身几乎被完全毁灭，惟有一个受伤轻些的，便是那个第一次心脏被掏了出来的，如今还未修复好心脏，速度大受影响，以致于在莫痴儿疯了一般朝着帝子妃冲了过来时，他们三个人居然都阻止不了……
　　“唰”的一声，莫痴儿直直扑来，肉身如血瀑，洒落片片血雨。
　　她如今已经是在消耗着自己的生命本源，愈是动，气息便愈是萎蘼，只是已顾不上在乎！
　　以前的她，虽然号称魔头，却更像仙子！
　　但在这时候，那就真的与仙子不沾边了，彻底的变成了鬼一般模样……
　　“呵呵……”
　　眼看着莫痴儿已经冲到了跟前，太玄天帝子妃却没有再躲开，也就在莫痴儿那张鬼一般的面孔即将撞到了她身上时，她却忽然间眉心一竖，身前的那一盏油灯陡然间大放光明，撕裂了莫痴儿身前那片片红色雾气，就连莫痴儿那被鲜血蒙住的双眼，似乎也在这灯光的照射下，出现了略略的失神，像是被刺痛了一般，而太玄天帝子妃，也在此时冷冷一笑……
　　“嗖！”
　　她忽然间直接探出了手去，速度居然出奇的可怕，身上的气机更是无比可怖，几乎比那四位护道者都强上了几分，直接便抓住了莫痴儿脑后的头发，硬生生将她扯落了下来，然后狠狠向下一摔，直接将她按在了自己腰下的腾云之上，巨大的力量震慑住了这极乐魔主！
　　“这……”
　　那几位想要赶上来相救的护道者，人人震惊，眼神都直了几分。
　　虽然他们也知道自家帝子妃修为本来就不弱，却也没料到她出手如此干脆狠辣！
　　“我有什么好？”
　　太玄天帝子妃狠狠的按住了莫痴儿的脑袋，蹲下身来，淡淡开口，讥嘲的反问。
　　“呜……”
　　莫痴儿被她按住，喉咙里响起了一种似哭似吼的怪声，挣扎不休。
　　只是她这时候身负重伤，也实在无力挣扎了，这位太玄天帝子妃，也正是看破了她的虚实，才没有避开她，而是直接强横出手，将她擒住，然后一举制住了她的，她也任由莫痴儿挣扎着，只是一手如山，不动不颤，冷声道：“我现在很好，哪里都好，有夫君疼我，有无数人敬我，也有无尽资源，倒是你，莫姐姐啊，以前的你是何等威风，可是现在呢？”
　　太玄天帝子妃一手按着她，一手向天下指去。
　　“你白白让人睡了近千年，结果一个忠于你的人都没有，图的又是什么呢？”
　　她没有急于杀莫痴儿，似乎只想击破她的道心，声音轻幽幽的，却像是利剑一般戮向了莫痴儿心里：“你们极乐天也是人强马壮呢……现在稍稍感应一下，甚至也有近万可战魔兵吧，更是有百余名太乙上仙境界的仙君魔将，这可都是你平时辛辛苦苦培养了出来的吧，为了养他们，怕是也付出了不少仙道资源吧，可是为何，在这时候就没有人想来救你呢？”
　　“你睡了这么多男人，却连一个想救你的都没有，你还嘴硬个什么呢？”
　　莫痴儿在拼命挣扎过后，却还是被她硬按着脑袋，向下方看了过去，极乐天正处夜间，但也处处有灯火，有许多自己留宿过的地方，可偏偏在这时候，没有一个现身相救……
　　甚至在她低头看了过去之时，那些灯火，居然一盏一盏的熄灭了……
　　这种画面，使得她的心，也终于一节一节的冷了下来，她本就身受重伤，无论肉身还是脏腑，神魂，大道，都已经濒临崩碎，要不然也不会被太玄天帝子妃制住，可是这一切，却都比不上她内心的冰冷，一直挺着的那口气，终于在这一副染着寒气的画面前，泄掉了。
　　太玄天帝子妃淡淡笑了起来，她已经看了出来，莫痴儿心丧若死，不用自己动手了。
　　到了这个时候，或是杀她，或是收为傀儡，都在自己一念之间了。
　　可是她也没有想到的是，也就在这万簌俱静的一刻，忽然有一声叹息叹了起来。
　　“痴儿，你错不在此，又何必心死？”


第1734章 幽河神王哪里去了
　　轰！
　　随着那一声轻叹响起，忽然之间，便已诸天大变！
　　极乐天一直都是阴晦而诡异的，如今正是夜半时分，乌云密布，无星无月，天地之间，一片深邃的黑暗，倘若身上没有修为，那几乎便是伸手不见五指，而即便是莫痴儿与太玄天帝子妃与四大护道者动手之时，那种光芒也是带着种种邪气的光华，解不开这天地之间压抑的暗，可是在这一声佛号响起之时，这片天地却变化了，遥遥南方，一片苦海之上，黑色山峰倾塌崩裂，然后就看到了一个盘膝而坐的白衣僧人，缓缓的飞到了半空之中，大放光明！
　　那僧人一身是血，浑身生满了虬结荆刺，可是在他这般飞到了半空之中时，身上的血污，却扑簌簌散落，将那一身僧衣，还原成了耀眼的白，而那所有的荆刺，也霎那间生出了朵朵洁白小花，然后从他身上脱离了出来，聚集在了他的身后，形成一株一株的美妙花树……
　　这年青僧人在半空之中，缓缓飞来，花落一地，如梵音降世！
　　“和尚……”
　　而莫痴儿，在看到了那个年青僧人的影子时，目光也已变得痴了。
　　她本来就已经身负重伤，全凭一口气才恶战至今，在后来，被太玄天帝子妃按住，一番讥嘲之后，她便已经心生悔意，道心都开始崩溃，那一口气，自然也撑不住了，可是她似乎也没想到，太玄天帝子妃说的不对，这偌大一片极乐天，不是真的没有任何男子来救自己，那个僧人，那个自从遇到了自己之后，便一直被自己用苦情咒折腾的僧人，他来了……
　　“和尚，我真错了么？”
　　已经看起来一点儿气力也没有的莫痴儿，忽然鼓足了一口气，大声问那僧人。
　　“对人心而言，世间没有对错！”
　　那年青僧人目光只是看着莫痴儿，慈悲而平和，刚毅却温暖：“你没有对不起任何人，只是对不起自己，你要斩掉心间的魔念，而非毁掉自己的道心，你要解脱自己的束缚，而非堕入无边幻象，你要求得一片清明，而非葬了自己心神，痴儿，悲苦一直不在世间……”
　　那年青僧人缓缓伸手，向着莫痴儿额头抚去：“……在你心间！”
　　这一霎，天地皆明，一切通透！
　　那僧人一袭白衣，遥遥探掌，向着莫痴儿额头抚来，竟让人想起了万年前的佛祖降魔！
　　“哪里来的野和尚，快杀了他！”
　　也就在这当口，太玄天帝子妃终于按捺不住了。
　　她刚刚明明就已经感觉到了莫痴儿心丧若死，暗暗得意，知道自己这一片苦心没有白费，别说杀了莫痴儿了，她甚至都可以直接将莫痴儿化作她的傀儡，做成了这件大事，自己那位夫君，又怎么能再骂自己没用？自己替他做成了这件大事，在他面前，总可扬眉吐气了吧？
　　可她没想到，居然半路里杀出来了一个和尚，说了一番让人费解的话，居然把个已经心如死灰般的莫痴儿惹得再度有了灵性，甚至她能明显感觉到这个魔头的心神更为坚韧了！
　　这却实在是太古怪了，不是说僧人四大皆空嘛？
　　按照自己的理解，就算这个僧人渡化莫痴儿，也只会让她的心更空吧？
　　可为何，他所做的，却更像是让本来心浮气躁的莫痴儿，更加的坚定了本心？
　　也正因此，她又惊又恐，勃然大怒！
　　那一声“野和尚”，却不全是因为自己生气之下的怒骂，而是她真个觉得，这个和尚不像是正常的佛门路子，他与自己理解的僧人不同，想必真是个不知来历的野和尚……
　　“太玄天办事，就算万年前的佛门也不敢插手，和尚，你好大的胆！”
　　在太玄天帝子妃大喝之后，那三位太玄天的护道者，也毫无犹豫的出了手，轰隆作响之中，他们三人同时向着空中冲了过来，虽然都已经是强弩之末，底蕴不在，但毕竟是大罗金仙，一身实力又哪里能弱了，霎那之间，三条大道横空，直接镇压向了半空中的僧人！
　　与此同时，太玄天帝子妃也是脸色愤然，揪着莫痴儿头发，便要将她扯向后方。
　　她可不想让那僧人真个将手按到了莫痴儿的额头上！
　　只是说了两句话，便已经搞得莫痴儿心气活泛了几分，若是按到，那还得了？
　　可她们没想到的，那个看起来年青俊俏的和尚，居然不是那么容易能对付得了的，在那三位护道者施展大道打向了那和尚时，他的身周，已然是佛光大作，分明他们近在咫尺，但偏偏给他们的感觉，却像是中间出现了一条大河，自己在这一岸，和尚却在另一岸，他们的大道之力便有无尽神通，只是无法跃过那条大河，轰击到僧人身上，连他袍角都动不了一分！
　　而本来正在手抓着莫痴儿头发的太玄天帝子妃，也只觉眼前白茫茫一片，那种白色光芒，并不强烈，却无所遁形，在这光芒下，她身前祭起的那盏油灯，都显得黯淡无光了，在她忍不住伸手遮目之时，却只觉手中一空，被她揪着的莫痴儿，不知何时已经消失不见了！
　　而在那盘坐于半空之中的白衣僧人身前，莫痴儿柔弱的身子出现，脸上挂着泪痕，轻轻向着那僧人拜了下去，白衣僧人伸出了手，轻轻的按在了她的额头上，也只是这么一按，无声无言，莫痴儿却忽然间浑身颤抖，向前一扑，趴在了白衣僧人的膝盖上痛哭了起来，白衣僧人低叹了一声，双手合十，默诵经文，莫痴儿的哭声与他的诵经声混在一处，难分彼此！
　　淡淡的白芒消散之后，白衣僧人的膝头上，已经没有了莫痴儿，只有一条青蛇，伏在他的腿上，却不知何时，又从那白衣僧人的右边袖袍里，钻出来了一个雪球也似的小猫，有些好奇的看着青蛇，忍不住去用爪子去试探，登时惹得青蛇大怒，昂起头来，咝咝作声！
　　一猫一蛇宛若天敌，怒目而视！
　　但敌视半晌，终究谁也不敢发起进攻，便一人一边，蜷在了白衣僧人腿边，和平共处！
　　“幽河神王，还请助我一臂之力！”
　　相比起那白衣僧人身上的详和气息，太玄天帝子妃却是一身戾气。
　　她对这个半路上杀出来的和尚简直是恨到了极点，杀机满腹，只是见到了刚才三位护道者的出手，她便知道这三位重伤之下的护道者根本就不是那和尚的对手，对方对于大道的领悟，根本就不是这三位护道者可比的，再加上受了重伤，就不可能在那和尚手上把莫痴儿抢回来了，而万一被莫痴儿活了下来，那岂不是给太玄天留下了一个甩不掉的大麻烦？
　　情急之下，只好求助幽河神王！
　　这位幽河神王刚才一直在袖手旁观，可毕竟是他斩伤了莫痴儿，说明他还是配合自己这太玄天的，现在事情到了关键时候，这个可恶的神族生灵，总不会再推来推去了吧？
　　可让她没有想到的是，这位幽河神王听了她的话后，确实动了。
　　他转身向着那白衣僧人看了过去！
　　而在这时候，那白衣僧人也正转头向他看了过来！
　　二人目光对视，也没有说话，半晌之后，这幽河神王轻轻点了点头！
　　而那白衣僧人，也合什一礼……
　　……然后，就这么完了！
　　只是行了一礼，然后幽河神王便什么也不做了，甚至连手里的松枝都随手扔掉了！
　　“幽河神王，你究竟在做什么，你与我夫君的约定，全都忘了吗？”
　　太玄天帝子妃恨的牙痒，厉声喝道：“你代表神盟，与我夫君接触，便必然说明你们神盟有求我们太玄天的地方，可是现在，你做事如此拖延，毫无诚意，就不怕我夫君发怒吗？本来请你来，主要是防着那位大赤天帝子，可是现在那位帝子胆小怕事，一直都没有出现，那这和尚顺手请你对付了也不过份吧，想要要求什么事，都要付出代价的，此理可对？”
　　“此理甚佳！”
　　面对着她的愤恨置疑，那位“幽河神王”终于开了口：“只是问题在于……”
　　他的口气有些无奈：“……我不是那位幽河神王呀！”
　　“嗯？”
　　一听此言，别说太玄天帝子妃了，便是那三位护道者都愣住了。
　　他怎么会不是幽河神王？
　　除了幽河神王，又哪里会冒出来这样一位神秘高手？
　　除了幽河神王，又有谁会这么巧，选在此时朝莫痴儿出手，助太玄天一臂之力？
　　更关键的是……
　　……太玄天帝子妃半晌过后，才迟疑开口：“你若不是幽河神王，那幽河神王他，在哪？”
　　“在这里呢……”
　　还不等那位神秘男子开口，远空里已经有一个声音笑了起来，然后就见极乐魔宫方向，忽然有一个人影化作流光，瞬息间出现在了这一片魔山之上，大袖一摆，甩下了一截焦黑甲壳，轰隆一声压塌了一座山峰，然后那道人影也从空中跳了下来，正是那个此前被太玄天帝子妃骂作胆小的大赤天帝子殿下，他指着那甲壳，笑道：“真身遁了，就留了个王八壳！”


第1735章 让你男人来赎
　　“什么？”
　　看到大赤天帝子忽然现身，太玄天帝子妃已是吃了一惊，听到了他的话后，又忍不住向他扔在了地上的那一截焦黑甲壳看了过去，难以辨别真假，更是瞬间满腹生疑……
　　直到这时候，她还有些内心迷茫，不知道自家夫君请来的幽河神王，如何忽然间变成了另外一人，也不知道大赤天帝子怎么会指着那一截甲壳说是幽河神王，就算是这位大赤天帝子真的遇到了幽河神王，凭他的修为，也不足以逼得幽河神王狼狈逃窜吧，要知道，那位幽河神王号称神族第一生灵，实力异常可怖，就连她的夫君，也不见得有稳稳胜过他的实力。
　　可是，虽然一切都解释不通，但问题却在这里摆着……
　　幽河神王去了哪里？
　　本来太玄天这一次的计划，是她精心制订了的，莫痴儿以为她只是过来探探口风，却不明白，她的这位曾经的帕交在来的时候，便已经下定了决心，一定要将极乐天收为囊中之物，若是莫痴儿答应，那自然是好，便是莫痴儿不答应，君一出面，也已经暗中将极乐天大部分仙兵魔将说服，只是莫痴儿在这里坐镇，那谁也不敢背叛，因此，莫痴儿只有死路一条！
　　在莫痴儿决定与她划清界限的一刻，她在太玄天帝子妃心目中，便已经是个死人，只是太玄天帝子妃也不敢轻举妄动，她担心大赤天帝子会坏了她的计划，一定要找来一个高手坐镇才行，本来她是想请自己的夫君过来，可是燕赵歌另有要事，不肯相助，但好歹，还是给了她另外一颗定心丸，那便是暗中与太玄天接洽的神盟第一神王，也是第一神族高手，幽河！
　　只要有幽河神王在，莫痴儿便只有死路一条！
　　哪怕是大赤天，也休想改变这个结局……
　　可是在一切都应该合理进行的局面下，偏偏她却一切都看不懂了……
　　若是幽河神王已经逃了，那位神秘男子又是谁？
　　若说这位神秘男子是大赤天的人的话，他又为何刺杀莫痴儿，而且在自己想要将莫痴儿化作自己的傀儡的时候，他也一直像是看大戏一般站在一旁，没有丝毫阻拦之意？
　　更让她有些想不明白的是，那个中途救了莫痴儿的和尚又是谁？
　　这一连串的变故，当真让太玄天帝子妃彻底的懵圈了……
　　可是看到了那位不知敌我的神秘男子，又看到了一身杀气腾腾的大赤天帝子，再看向了半空之中那位神情平淡的白衣僧人，太玄天帝子妃心里，却莫名其妙的感觉到了一种沉重的压力，那位凶名昭著的大赤天帝子也就罢了，偏偏那个神秘男子与白衣僧人，都给了她一种冥冥之中的无形压力，就好像三座大山一般，那三人仅仅是在那里，便让她心间沉闷……
　　“呵呵，帝流殿下，我不知道你又在玩什么花样，只是，我还另有要事，不想陪你玩了！”
　　太玄天帝子妃权衡局势，便立刻有了退走之心。
　　她冷笑了一声，深深的看了那位白袍僧人一眼，便欲转身离去！
　　而在她身后的那几位护道者，也是神情森冷，对视了一眼，便要跟着她一起走。
　　对他们来说，这可真是莫名其妙的一战！
　　本来一切都朝着理想的方向进行，但忽然之间，就变得面目全非了……
　　“额……我说让你们走了么？”
　　但也就在这时，忽然间那位大赤天帝子开了口，有些疑惑地说道。
　　“嗯？”
　　那三位太玄天护道者登时心间一怔，向他看了过来，却见那位帝流殿下似笑非笑，目光阴冷的朝他们看了过来，显然不是故意调侃，这也立时使得他们心间同时一沉……
　　“呵呵……”
　　太玄天帝子妃也是怔了一怔，然后有些奇异的看了那位大赤天帝子一眼，才轻声的笑了起来：“帝流殿下，你已经搅乱了大狱天与极乐天还不够，如今还想连我也一起留下么？呵呵，我只听说你曾经被被太虚仙王的残魄镇压千年，却没听说你已经被镇得傻掉了呀？”
　　在这话里，已经说的很是难听，可太玄天帝子妃还有些未解气的感觉！
　　说罢了之后，她一声冷笑，便要转身继续离开，似乎一点也不将帝流的威胁放在心上。
　　“额……这女人是哪里来的胆子啊？”
　　就连方行都有些诧异了，心思微动，身形已霎那间斗转星移，拦在了她的面前。
　　“你虽然长的不是很好看，但我留下你也不是不行吧？”
　　目光淡淡的看着那位太玄天帝子妃，方行似笑非笑地说道。
　　“你……你是说真的？”
　　太玄天帝子妃这才陡然间变了脸色，寒声道：“你真敢留下我？”
　　方行低头扫了她一眼，道：“我为什么不敢？”
　　“哗……”
　　太玄天帝子妃神情瞬息间变得铁青一片了，满脸皆是难以置信之色。
　　而在她身后，那三位太玄天长老已陡然向前踏出了一步，挡在了太玄天帝子妃身前，冷喝道：“帝流殿下，休得唐突，三方帝宫同进共退，皇室一脉已有数百年不动兵戈，就算有些嫌隙，也只是斗法切磋，一笑而过，这六魔天毕竟只是外人，我们在这里想怎么斗都可以，不过是棋盘之上见功夫，可是你真要对我太玄天帝子妃不利，打破这数百年的平衡吗？”
　　听他们说话，声色俱厉，当真是惊恐到了极点！
　　“什么平衡不平衡的？”
　　方行对他们的话，却不怎么放在心上，正要冷笑着开口说些什么，却忽听得在自己的行宫方向，忽然间有数声大喝传了过来：“帝子殿下，休要鲁莽，且听下官一言啊……”
　　转头看去，却见是辅佐自己的仙君以及几位仙侍急急赶了过来，刚才的计划他没有告诉这些人，只是让他们无论听到什么，都不要出来插手，也是将这些人憋坏了，直到此时，他们远远的观察着，听见说帝子殿下要将太玄天帝子妃扣下，这才唬得一刻不敢留，急冲过来！
　　“帝子殿下，万万不可鲁莽，三方帝宫，皇室一脉争斗，从来都只会点到为止，便是斗法，也只会将对方击败，不会让人受伤，而且事后还要把酒言罪，重归于好，惟有如此，才能保证永恒仙殿完整……这可是三位仙帝当年定下的规矩啊，帝子殿下万万不可……”
　　那仙官冲到了跟前，气都不喘一口，便急急拜伏在地，大叫了起来。
　　“真有这么严重？”
　　一看连辅佐自己的仙君都唬成了这样子了，方行才意识到问题的严重性。
　　原来三方帝宫还有这等规矩，哪怕私底下争的再厉害，也不会真正的撕破脸，就像是当初，太玄天与大苍天，可以心照不宣，联手将他从这盘棋上赶出去，但却绝对不会对他的性命有半分威胁，就连他斩杀白衔尸时，太玄天帝子妃也不敢让长老伤他半根毫毛，如此一来，棋盘之上见功夫，若是有这本领，那便将六魔天全收了去都行，可是不会伤及对手……
　　因为伤了皇族一脉，便是撕破了脸，有可能会引发帝宫大战！
　　要知道，这三位仙帝，那可是从一万年前，便暗中组建了永恒仙殿，联手追求永恒，在这期间，时有新人加入，又有旧人背叛，万年至此，已经只剩了他们三人，三足鼎立！
　　而征战到了如今，他们也都累了，不愿再启战端！
　　也正因此，才会有这样一方心照不宣的规矩出现，也被所有人都遵守！
　　太玄天帝子妃不相信方行敢留下他，便是因为这个原因……
　　“呵呵，帝流殿下别是离了大赤天太久，把个根本都忘了吧？”
　　太玄天帝子妃见方行已经陷入了沉默之中，也稍稍放下了心，冷冷一笑，继续前行。
　　“哼！”
　　那三位太玄天护道者，也显然被这场虚惊吓的不轻，心间有气，冷哼一声，便要离开！
　　“呵呵，这个规矩你觉得可以维系多久？”
　　方行也在这时，反应了过来，笑着向跪在了自己身前的仙君看了过去。
　　那仙君微微一怔，心想，这规矩自然是维系不了多久的，但你问这个干什么？
　　眼见得太玄天帝子妃已经腾云离去，方行也俯下了身来，朝那仙君冷冷一笑：“既然根本就不是什么维系得了多久的规矩，那还遵守他做什么，何不从我开始，毁了这规矩？”
　　“你……”
　　那位仙君大吃了一惊，刚想说些什么，方行已经直掠了出去。
　　呼啦啦……
　　他背后的血色披风展开，使得他像是一片血红一般，直向着太玄天帝子妃冲了过去，身形犹如闪电，瞬息间便已经到了那位太玄天帝子妃的上空，巨大手掌一把扣下，那三位太玄天护道者登时大惊，嘶吼一声，不要命一般将自身的大道之力完全激发了出来，齐齐向着方行打了过去，可是方行回身出刀，只听得“喀”“喀”几声，那三条大道已崩碎了……
　　“帝流，你疯了……”
　　太玄天帝子妃也陡然抬头，惊恐大叫，同时祭起油灯。
　　可方行速度何其之快，早在她油灯祭起之时，便反手一掌将她打飞了出去。
　　“押起来，想要人，让她男人拿宝药来赎……”
　　负手立在空中，方行冷冷大喝，直惊的周围诸天，鸦雀无声！


第1736章 只求玩个痛快
　　“帝子真要将太玄天帝子妃扣押起来？”
　　眼前的这一幕，却不只太玄天的三位护道者，就连大赤天一脉的仙侍仙君，也皆吓坏了，恨不得揉揉眼睛再看，不敢相信这一幕真的发生了，只是再如何揉眼睛也改变不了事情，他们的帝子真的将太玄天帝子妃扣押了，事已及此，莫可改变，不说他们还能不能改变自家帝子放弃扣押太玄天帝子妃的事情，仅仅是刚才那凶横莫名的一巴掌，也足以让事态失控了！
　　太玄天帝子燕赵歌脾气再好，也不会坐视自己的女人被人一巴掌打飞吧？
　　帝子已然犯了忌诲了！
　　“好……好……好……”
　　而那太玄天的三位护道者，艰难的从地上爬起，脸色也都已变得铁青，三人六眼，定定的看着那位负手而立的太玄天帝子，沉声道：“帝流殿下今日所为，今日所言，我们一定一字不落的转告我家帝子，只希望你能已经考虑明白了，准备好了承担这份后果……”
　　“本帝子既然敢做，那就想好了后果！”
　　那位大赤天帝子听了他们的话，冷笑一声，不以为然：“去告诉你们家帝子，他女人得罪了我，被我扣下了，想要这女人完整的回去，要老老实实的退出六魔天，再将你们太玄天排名在前十的珍异资源每样来上十斤，否则的话，他就做好准备，再另娶一个吧……”
　　“好……好……”
　　那太玄天的三位护道者，已经不知道该怎么接口了，只能愤愤的连声称“好”！
　　倒是那位太玄天帝子妃听了这话，立刻尖声大叫了起来：“不要，这些话你们不要告诉燕赵，你们告诉他，我一定守身如玉，谁也休想碰我一根小指头……我宁可自爆肉身，碾灭神魂，也不会让别人碰我一下……你们千万记得告诉燕赵，让他一定要来救我啊……”
　　这歇斯底里的话，倒让她听起来都有几分可怜了！
　　“呵呵，我怎么感觉你比那个白痴魔头都入魔更深了？”
　　方行看了一眼那位太玄天帝子妃，心下觉得有些怪，忍不住冷笑了一声。
　　可那位太玄天帝子妃，此时也只是阴毒的看着他，却一句话也不说了。
　　太玄天三位长老飞遁而去，转瞬间消失于天地之间。
　　一种压抑的气氛，也随之出现，沉沉的压在诸仙心头，不知如何排谴……
　　“参……参见大赤天，帝流殿下……”
　　而在此时，下方的极乐天，不知有多少畏畏缩缩的身形出现，颤颤巍巍的拜伏于地，遍目望去，到处都是人头，一地一地，却是极乐天的仙兵魔将，见此时大势已定，便也知道不能再躲下去了，他们本来是以君一为首，暗中打算投效于太玄天，可是到了这时，太玄天帝子妃都被扣押了，君一也死在了极乐魔主手下，他们又还能有什么别的选择？
　　那自然是谁还站着，便向谁磕头了！
　　与如今尚且三分，最后赢家尚未出现的大狱天来说，这极乐天已然完全易主！
　　而这对大赤天的诸位仙君仙侍来说，倒也勉强算是一件喜事，虽然他们直到如今，都不知道事情的变化究竟是什么样的，可有一点却也看了出来，极乐天，如今已归了大赤天了！
　　当然了，与压在了他们头顶上的乌云相比，这反而又不足为道了！
　　“走吧，继续喝酒！”
　　方行转头向袁家怪胎说了一句，转身背着手就要走。
　　袁家怪胎却呵呵一笑，转头看向了半空之中盘膝而坐的白衣僧人。
　　方行嘀咕道：“别理这和尚，这一次他可是捡了大便宜啦……”
　　神秀听了也低头发笑，然后还是慢慢的跟在了他们身后。
　　只是相比起他们三人的轻松惬意，极乐天其他人，却皆是一阵心间发沉。
　　他们抬头看去，分明乌云已经驱散，但头顶之上的压力似乎更大了，那布满了点点繁星的天幕，结结实实的罩在了头顶，仿佛有着无穷伟力，将他们压的喘不过气来……
　　……
　　……
　　“帝流是在找死！”
　　据说太玄天帝子燕赵歌听闻了极乐天发生的事情之后，脸色铁青，只说了这么一句话。
　　他本来就与帝流有旧怨，千年之前曾经败在帝流手下，自认为是奇耻大侮，三年之前，甚至还曾经故意挑衅，要激帝流出来相见，只是那时候帝流正在闭关，出关之后，又赶上了六魔天大变，未曾见上，在外人看来，这两人迟早也会在六魔天有一场激烈的碰撞……
　　让人没想到的是，这一天居然来的这么快……
　　而且这一次，居然还是那位大赤天的嚣张帝子主动挑衅！
　　同为帝宫一脉，估计没有比把人家的道侣扣下更为侮辱人的了！
　　“既然他要找死，那何妨直接成全了他？”
　　愤怒之下的燕赵歌，立即发出了仙诏，集太玄天仙尊之下所有高手，要来与帝流相见，甚至都有了召集仙军，决一死战的心，不过据说有大苍天使者入极恶天见驾，一番细谈，燕赵歌终于改变了主意，还是没有随意调动大军，只是打算携身边亲军与一众太玄天高手来与大赤天谈判，很快便有战书，直接被人送到了极乐天来，书上言辞，很快就传遍诸天……
　　“不过俗女一枚，君既青睐，自当予之……”
　　“……只恨千年前一战，未曾尽兴，而今喜闻道友归来，愿求一见！”
　　“动起兵戈，实在繁缛，不若相约太厄天，共求一醉……”
　　战书的言辞极其客气，但任谁都听出了话里的愤怒之意，说白了，无非是那什么帝子妃，我根本不放在眼里，你若想要，那便给了你，只是千年前一战，我很不痛快，如今你既然活着回来了，那咱们就再战一场，本来现在我可以调动大军，与你大赤天不死不休，可是那样太麻烦，我也不想动兵戈，你若也不想起这一场大战的话，那就到太厄天来，共醉一场！
　　而书中所言的这一场“共醉”，在众仙心里，无疑便是“饮血而醉”了！
　　只是，就在这一封战书引起的轰动还未过去之时，另一道仙诏便紧跟着震惊了世间，这却是来自于大苍天帝女路小君的一道仙诏，也是一封书信，虽然是给大赤天帝流的，但在这书信递到帝流手中之前，内容便已被世人所知了：“君仰帝子甚久，曾赴大赤天拜访，惜不得见，今既相遇六魔天，不过错失，闻君与燕赵有隙，君不辞鄙薄，愿为中人，遍约诸位魔主，共聚太厄天，议大势，论私交，诸般嫌隙一笑泯之，无尽纷争杯酒停之，君岂不悦？”
　　相比起燕赵歌那笑里藏刀的战书，无疑是大苍天帝女路小君的这封书信更让人震憾，如今的六魔天，已经是人心惶惶，各个魔头尽皆自危，难以调停，这也是此前的大赤天帝子故意搅乱的局面，而这位大苍天帝女，却是针对这个局面，干脆要借着帝流与燕赵歌之间的事情，遍约诸众，一起坐下来谈，看样子，她也是气魄非常，想要一举解决所有的麻烦了！
　　另一种情况就是，她这样做，也是在逼着大赤天帝子前往太厄天！
　　因为大家坐下来议论大势，你大赤天若是不来，那就等若置身事外，被踢出局了！
　　万一大苍天在那里，与太玄天，以及剩下的三个魔头达成了什么协议，那甚至可以直接联手，将大狱天抢到手，到时候，恐怕六方魔天里面，大赤天也只能落得一个极乐天了！
　　更重要的是，就算是那样，太玄天也随时可以借帝子妃的事情向大赤天发难！
　　可若是大赤天帝子前去的话，会受到太玄天的压制不说，就连大苍天，也未必会表现的像是表面那般客套，毕竟六个魔头里，最忠于大苍天的白衔尸，就是被这位帝子亲手斩了的，谁敢保证大苍天心里没有芥蒂，到时候不会与太玄天联手，暗中排挤大赤天？
　　如今这局面，可真是左也不是，右也不是了！
　　而说到底，还是怪那大赤天帝子本人……
　　……若不是他鲁莽行事，为一时之气扣押了太玄天帝子妃，又如何会沦落到这等程度？
　　“殿下，太厄天这场鸿门宴，万万不能去啊……”
　　魔宫之内，大赤天辅佐方行的仙君，几乎快要哭了出来，苦苦哀求：“事情已经成了这样子了，惟今之际，也只有传书给三位仙尊，由他们出面，申明误会，将太玄天帝子妃好生送回太玄天去，然后我大赤天放弃对其他诸方魔天的觊觎，只保证大狱天的一部分利益，以及这极乐天的完整归属，就算是最好的结局了，否则到了太厄天，还不知会有什么变数……”
　　“凭什么？”
　　可那位惹下了大祸的帝子，却浑不当回事，冷笑道：“本帝子想要的东西还没拿到呢！”
　　那位仙君直接就跪下了：“求帝子三思啊……”
　　方行闻言，看了一眼袁家怪胎，又看了一眼白衣神秀，接着目光从那一串执晚辈礼，在他们三人之间斟酒嘻笑的小狐狸们，轻叹了一声，抱着酒坛子笑了起来：“我之前就是因为思虑太多，才如此苦恼的，现在我不想了，只求玩个痛快！”


第1737章 大势已动
　　“这位大赤天帝子，是不捅翻了这天不肯罢休吗？”
　　关于大赤天帝子决定前往太厄天的传闻，却又比太玄天帝子燕赵歌与大苍天帝女路小君的战书与书信加起来更让人震惊了，本来大赤天帝子的所作所为，就已经让人心里暗骂这位帝子是个二百五了，本来大赤天就已经打开了局面，既在大狱天占了先机，又在极乐天占了大便宜，六魔天已占其二，可说是远比他们预料的局面更佳，但偏偏就因为他一气之下扣押了太玄天帝子妃，却立时搞得大赤天陷入了无比被动的局面，麻烦多的让人头疼……
　　在众多有识之士眼中，大赤天如今已经没有多少选择，最好的办法，便是三位仙尊出面陪罪，好好的将太玄天帝子妃送回燕赵歌的身边，言明误会，然后把大狱天的优势让出来，作为对太玄天的一个交待，这样的话，困境可解，而大赤天，也能将极乐天留在自己手中！
　　但谁又料想，大赤天帝子真要去太厄天赴会？
　　这一场明摆着的鸿门宴，只要不是二百五就不会主动往上凑的吧？
　　说白了，太玄天帝子燕赵歌之所以不直接攻打极乐天，而是将这一场鸿门宴摆在了太厄天，便是留了余地，不想真个挑起三方帝宫大战来，某种程度上，他也没想着让帝流真的来，只希望帝流借此退步，这样他既得了脸面，又能给太玄天谋得实质性的好处，而大赤天，也好借机下台，如此一来，可算是皆大欢喜，无论如何，三方帝宫，都会有个满意的结果了！
　　而帝流亲身赴会，则是在将这“你退一步，我退一步”的温缓局面，彻底引爆！
　　这不仅让人在想，大赤天帝子究竟想干什么？
　　更让人不解的是，在这位帝子做下了这个决定之后，大赤天那边，居然也毫无反应，既未有什么态度发出，也不曾增派高手护持，倒像是完全没有听到这些传闻一般……
　　这是默许了这位帝子放任自流了吗？
　　一场波及了整个六魔天的大风波袭卷到了偌大天边……
　　忠于太玄天一脉的众仙，此时皆已自四面八方聚拢而来了，一片一片的乌云，来自天边，聚拢到了太厄天上空，虽然什么都没有做过，但任何人都能感觉到那种风雨欲来花满楼的压抑感觉，不知有多少普通的仙人，正在用尽了一切办法，搬离太厄天，也不知有多少高手，正在想尽一切办法进入太厄天，种种暗流，种种异象，如同野花一般盛放在了太厄天之中！
　　“必斩帝流，维我太玄天仙威！”
　　有无数的高手冷喝，隐于暗中，却杀气腾腾。
　　“大赤天应该被踢出局了……”
　　也有另外一部分人，簇拥在大苍天帝女身周，定下了大赤天的命运！
　　“若从如今的势头而论，大苍天与太玄天，都强过了大赤天，全凭赤宵仙帝坐镇，才让大赤天有资格与大苍天与太玄天平起平坐，可如今，三位仙帝皆已封关，领悟天道，大赤天便失去了最大的倚仗了，在这时候，论起剩下的实力，大赤天恐怕一方都比不上，可是如今，大赤天帝子先斩白衔尸，再囚太玄帝子妃，这是要与大苍天与太玄天同时开战不成？”
　　这个传闻，也让许许多多夹杂在了三方帝宫之间的小势力心间思虑，有许多小势力，都试图趁着三方帝宫于六魔天之内争夺之时，混水摸鱼，而如今，局面大变，风雨欲来，也自然到了他们做出选择的时候，心里一个个的暗恨，真不知这位大赤天帝子究竟在想什么啊！
　　……
　　……
　　“哈哈，我倒是知道小土匪在想什么……”
　　可在一些不为人知之处，却也有人听到了这个消息之后，哈哈大笑。
　　“本来是他一直在做选择，可他明显是厌烦了，就把难题扔给了我们啦……”
　　忘忧天一处紫山之巅，有修为精深，但却隐匿神秘的几人正盘坐议论，其中一只金色的大乌鸦一听大赤天帝子即将赶赴太厄天赴宴的消息，便即大笑了起来，一语道破玄机！
　　“本来咱们一直在躲着他，不方便照面，但现在，却是不能再躲下去了！”
　　另有一位红衣的女子淡淡开口：“走吧，这里的事情不必再管了，去太厄天！”
　　……
　　……
　　“他心里有答案了么？”
　　极恶天一方魔迹之中，已经在这片荒凉之地隐修了数年之久的白衣女子，在得知了这个消息之后，缓缓睁开了双眼，几乎没有任何思索，她便起身，踏上了那一条前来为自己报讯的白蛇头顶，然后在这一条白蛇的带领下，化作一道白光径直冲天而去，几乎是转瞬之间，便已破空而出，只有淡淡的自语声慢慢的传了出来：“方师弟，到了我为你护道之时了！”
　　……
　　……
　　“殿下，你尚未得完整的传承，不可擅自出关啊！”
　　另一位苍茫界域，一片碧波之上，有身穿金色披风的男子立于海面，仰头望天，若有所思，而在他的身后，则是一些苦苦相劝的老者，面上甚有担忧之意：“我龙族之所以可以度过诸般大劫，始终未断传承，便是因为我们总是尽最大的可能保持中立，从来不会直接参与到人、妖、佛、魔之争中去，而如今，更是苍天垂怜，在龙族万古大劫面前，又有你来到了仙界，继承道统，庇护吾辈，现在我们该做的，便是安守龙殿，任由他们去争，静待佳机啊！”
　　“静待佳机？”
　　那身穿金色披风的男子闻言，冷笑道：“你们又怎能知晓，当初我可以从天元摆脱九灵一族的诅咒，靠得是他，我能得到造化雷池的机缘，靠得是他，我能从天元来到龙界，靠得也是他，甚至，我能得到继承这龙殿资格的仙命，也是他给我的……若不是因为他，我又岂会有继承这龙族祖殿传承，并将你们从忘忧魔主萧北冥的手下拯救出来的机会？”
　　“你们不必多说了！”
　　那金色披风的男子冷冷道：“我尊敬他，也了解他，他如今有了麻烦，我便不能置之不理，而且我知道，他不是一个愿意受到束缚之人，可是现在的他，想必也到了被各方势力争夺，分心乏力之时，我要去找他，请他回龙域来，一起避过这场大劫！”
　　“可是……他毕竟是外人，若是来了觊觎我祖殿传承……”
　　背后那些老者，还有些迟疑，担忧说道。
　　“哈哈，他不必觊觎我祖殿传承，他想要的，我都可以分给他！”
　　那男子大笑，直让一众下属想不明白。
　　只是他亦不再多言，双臂一振，陡然冲宵而起，化作一条金色五爪神龙，破域而去！
　　……
　　……
　　“幽河神王果然没有听你的话，还是与他大战了一场，落败而归……”
　　三十三天域外，一片浩渺星域之中，苍茫神国之内，也正有一声叹息叹了起来，却有一位身穿黑衣的男子背手而立，在他的身后，则立着一位倾国倾城，但却一脸冰霜的女子。
　　“呵，那个奴才从来都是心比天高，自认为不在仙王之下，可实际上，他也只有一个逃命本领不错了，不过让我有些好奇的是，幽河神王毕竟也是有几分本事的，而那个皮猴子，却是听说连大道都未修成，他是怎么战败了幽河的？难不成他身边有高手相助？”
　　面如冰霜的女子沉吟开口，似有些不解。
　　那男子闻言苦笑了一声：“丑奴儿，你还是太不了解他了，他能做出何等事来，我都不会感觉意外……如今他既未破境，那便说明他道心还未通透，也就是他还没有做下选择，呵呵，如今你建的这一方神盟倍受打压，越来越是寸步难行了，若许能请得他来，才有可能逆转乾坤，罢了，这一次，也惟有我替你走上一遭，给他一个天大的人情……”
　　男子低语：“毕竟，我还能算是他的半个师傅，这个面子，他是会给我的吧……”
　　……
　　……
　　“我以众生大道推洐天机，他也到了面临心劫之时了……”
　　另外一片浩渺星域之中，也正有一位苍老老者，轻轻将手里的竹筹放了下来，橘皮一般的脸上，露出了些许疲惫之色，轻轻道：“太上道传人背负大劫气运而生，但在这种局面下，这一场大劫，也未尝不是一道生机，现在或许还有人看不透，但再过上几百年，他的重要性便会让所有人大吃一惊，而我们，也只有趁着他心劫未定之时落子，才有可能占得先机！”
　　在这老者下首，有娇媚如狐的女子迟疑：“可那毕竟是我妖族最后的传承……”
　　那老者淡淡道：“他既杀了白衔尸，便有资格！”
　　娇媚女子低声道：“恐怕九岭凤凰天的那位不肯答应！”
　　老者冷哼了一声，道：“你传个口信给他，这一次，我不是在和他商量！”


第1738章 太上踪迹
　　“你居然还有胆量来迎接我？”
　　六魔天的六位魔头里，极恶魔主好权柄，大狱魔主好杀伐，极乐魔主贪欲念，忘忧魔主好脸面，大穷魔主喜财资，各有所长，各有特点，如此论起来的话，太厄魔主则是最为平淡无奇的了，若非说他有一个特点，那就是非常的胆小怕事，说他胆量如鼠都有些侮辱了老鼠，根本就是浑无主见一人，说白了，这场鸿门宴，之所以设在太厄天，便是因为太厄魔主太怕事，反而最容易公平公正，因为无论是哪一方帝宫，那都是打死他也不敢得罪了的……
　　也正因此，方行遇到了那位太厄魔主乐山儿之后，忍不住笑吟吟的问了一句。
　　这位六魔天霸主之一的乐山儿，看起来实在不像个魔头的样子，衣袍甚是精美，只是穿在他那肥胖的身上却显得很不合身，巨大的肚子几乎垂到了地上，见到了方行之后，便忙不迭的上来请安，毕竟是堂堂魔主，也不可能向方行行跪拜之礼，可是他这一揖到底，那脑袋几乎都快垂到了脚尖上，反而显得比跪拜行礼更为谄媚了，一听方行说话，更是哆嗦个不停！
　　“这个……太厄魔主乐山儿拜见大赤天帝子，恭祝大赤天赤宵仙帝万寿无疆，寿比苍穹……恭祝帝流殿下万事顺心，修为精进……恭祝大赤天三位仙尊贵体金安，逍遥……”
　　那位太厄魔主颤着声开了口，一张口便是一大串的谄媚之语。
　　而且瞧这架势，若是方行不阻止他，他还会一直不停的说下去……
　　“行了行了，早知你这么可爱，我当初就先不去极乐天，先来太厄天找你……”
　　方行也觉得有趣，故意听他说了半天，才出口阻止，笑着开口。
　　而在方行的身边，那位仙君闻言，却是苦笑了一声，心想帝子这话不是说真的吧，这位太厄天魔主可不是什么易与之辈，这他娘的太胆小了，反而最不好对付，因为你与他说的再好，等到别人一威胁，他也就立刻倒了过去，反而搞得滑不溜手，泥鳅似的把握不住！
　　“多谢帝子，多谢帝子，帝子夸我一言，那是乐山儿万年修来的福份……”
　　那太厄魔主连连作揖，谄媚到毫无身为魔主的尊严！
　　“哈哈，那你多修几个万年，我也好多夸你几句……”
　　“承帝子吉言，小老儿一定努力，多活个几万年，一边修行，一边念帝子的好……”
　　就这么垂着大肚子低着头，说了半晌，太厄魔主才抬起了头来，白白胖胖的脸上满满是笑，充满了讨好意味，让人一看便有些生腻，方行也不多说，慢慢的从他身边走了过去，踏出了传送大阵，背着手，笑吟吟的向远空看了过去，这太厄天却与别处不同，显得光秃秃的，远远没有大仙界的秀水奇山模样，倒有些像是一片荒芜的浮屠天了，周围更是人都没有几个！
　　毕竟方行也是堂堂帝子，来这太厄天之前，自然要先知会太厄天魔主，他本来也以为，自己一出传送大阵，就会看到太玄天帝子与大苍天帝女，可是来了之后才发现，只有太厄魔主乐山儿过来迎接，其他的人影一个不见，倒显得颇为清静，当然了，面子上自然也差了点！
　　“他们都去哪了？”
　　似有意似无意的，淡淡问了一句。
　　太厄魔主看起来蠢笨，人却机灵，知道方行在问谁，急忙道：“回帝子的话，燕赵殿下与小君殿下早就已经到了，忘忧天萧老魔头与大穷天那个叫花子也来了，极恶天万老大身受重伤，但也谴了他的长子随燕赵殿下一同赶来，他们这身份高啊，小老儿我本来打算搬出自己的魔宫来，腾给他住，但是他们又不住，便在太厄原上建了仙台，都在那里呢……”
　　“太厄原上？”
　　方行自语，目光微微出神。
　　乐山儿急忙道：“对啊，就是那个鬼地方，唉，帝子许是不知，这太厄原啊，便是那曾经的太上道道场，后来吧，太上道整个被碾平了，连点灰也没留下，就连以前建山立道的群山都被天雷轰击的一点不剩，反而成了一片枯败平原，我这太厄天本来就穷，缺衣少穿的，而那太厄原又是最为荒凉的地方，几乎仙气也无一丝，真不知道他们为何非得去那里……”
　　“原来太上道的道场以前便在太厄天啊……”
　　方行对这个还真是不知，大仙界人很少谈论太上道，仿佛那是一个忌诲一般，而他内心里也不关心，更是不会主动去问，却使得他堂堂太上遗徒，连曾经的山门所在都不知道！
　　“呵呵，我等了十天才过来，他们估计都已经等的不耐烦了吧？”
　　方行笑了起来，他此前虽然说了要来，但又故意磨蹭，在极乐天等了十天时间，让这个消息传的更广，让有心人更快的做好准备，也与袁家怪胎又拼了一回酒，这才慢慢悠悠的赶来了这太厄天，心里明白，那心高气傲的燕赵歌与路小君，真不知道气成了什么样子……
　　“额，不耐烦是有的，但还是在等……”
　　“那好吧，带我过去！”
　　方行挥挥衣袖，身后便已有仙侍抬了玉辇过来，彩云飘飘，雕鸾画凤，极尽华贵，毕竟是正式出行，前去见的还是另外的帝子，自然不能缺了礼仪，不过毕竟在此前诛灭白衔尸一战中，大赤天损伤了不少人手，表面上还是显得有些寒酸的，可在这时候，却也顾不上了，大赤天三位仙尊虽然说了已经谴人来相助，可是直到如今还没赶到，而他们却也等不得了。
　　“哎，这就带您去……”
　　太厄魔主乐山儿亲手扶了方行坐上玉辇，自己便腾云跟在一边，倒像个小厮儿一般，一边引路，一边又犹犹豫豫的，苦着脸道：“帝子殿下，小老儿求您件事成不成？”
　　方行有些好奇的向他看了过来：“何事？”
　　太厄魔主乐山儿快哭了出来，道：“一定要好好谈，可别真打起来啊……”
　　“哈哈！”
　　方行一声大笑，道：“这就得看他们被我做的事情气成什么样了……”
　　玉辇飞行，腾云向东掠去，脚下只见连绵苍山，只是少有植被，遍目所及，一片荒凉黄土，而在飞掠了半个时辰之时，却见到连绵的苍山，陡然中断，像是被人以剑削掉的一般，再向前去，便已经没有了山脉，而是一片不正常的平原，当真像是被人连山脉都一同毁去了一般，平平整整，皆是焦土，别说仙气了，感觉在这焦土之上，连风都显得淡薄了几分！
　　更诡异的是，这样一片平原，上方居然连一缕冤魂都没有！
　　“这里就是曾经的太上道遗迹？”
　　方行在这焦土边缘，停了下来，自玉辇之中探出手来，捞了一把风。
　　心间暗想：“曾经辉煌无度的太上道啊，居然落得连片遗迹都没有了，好歹天元的太上道统，还留下了一方归墟，可在这里，却连曾经建道的山都被碾平了，而且看这焦土之上，连一缕冤魂都没有，可见曾经有人下了狠手，连太上道弟子的神魂都彻底碾灭了……”
　　自己毕竟是太上道弟子，心里没有几分感慨也不可能，不过毕竟方行也不是一个伤春悲秋的人，只是略略一观，心思便淡了，示意周围的仙侍继续赶路，直向太厄焦土中心掠去！
　　这一片焦土最中心的位置，如今已建起了一方浩大仙台，仙台周围，半空之中，却悬浮着一座又一座的宫殿，有的精美，有的华丽，也有的阴森诡异，自然便是那几位帝子帝女以及各方魔头们的行宫了，周围天上，有仙侍飞来掠去，也有力士仙军森然驻扎，没得凭添了一股子森严意味，远远看去，简直就像是一方大阵一般，似乎一进去，便会将人绞杀！
　　“大赤天帝子到……”
　　临近了那一片仙台，一路腾云而来的大厄魔主乐山儿，便鼓足了一口气，扬声大叫。
　　轰隆一声！
　　他这一嗓子，直喝的天地色变，狂沙骤起！
　　那一片本来沉寂无声的仙台周围，也在沉默半晌之后，陡然间热闹了起来。
　　“帝流来了？”
　　“他居然真的敢来？”
　　不知有多少人，瞬息之间现身，簇拥在远处虚空之中，争相围观。
　　每个人的眼神既敬畏，又好奇，似乎都想来看看这位大赤天帝子是何等模样……
　　“咻……”
　　也就在这一片骚动之中，忽然间有破空声响起，然后便所有人都看到，有一道神光自仙台之上，最为华贵的宫殿之中飞了出来，所过之处，天地都出现了浅浅的裂痕，像是水纹被划开，一道肉眼可见的虚空裂隙，随着那一道神光，快速的撕裂，直向大赤天帝子冲了过去！
　　那赫然便是一枝箭！
　　有人以神弓搭箭，直接便向着大赤天帝子射了过来！
　　这一箭之中，蕴含的神威，竟不下于大罗金仙一击……
　　而众所周知，大赤天帝子破境失败，如今只是太乙上仙境界而已！


第1739章 一箭之恨
　　“何人胆敢行刺帝子？”
　　这一枝突兀而来的箭矢，却直将大赤天一众仙君仙侍吓的够呛，毕竟他们的帝子只有太乙上仙境界啊，而这么一枝蕴含的力量不亚于大罗金仙的神箭，简直就可以直接取了他们帝子的性命，那名一直随侍在侧的仙君目眦欲裂，急急的跳了起来，豁出了性命一般，挥掌向着那箭上斩去，却只听得轰隆一声，那一小小的箭矢之上，居然绽放出来了铺天盖地一般的巨大力量，直将这位仙君弹飞了出去，不过好歹，他这一拂，也使得箭上力量削弱了大半！
　　“噗……”
　　这一箭只是缓得一缓，便已经飞进了玉辇之中，而后再无声息。
　　周围大部分人，直到这时才反应了过来，尽皆大惊，向着箭矢飞来处看了过去！
　　待到他们看到了那一座最为华贵，森冷如城的宫殿时，立时明白了原委，暗想，看样子这位大赤天帝子的所为，真的激怒了那位太玄天的帝子，居然刚一照面，便挥箭射杀……
　　一念即此，也更为担忧的向着那顶玉辇看了过去，不知大赤天帝子是否安好！
　　主要是玉辇之中太寂静了。
　　那狂暴的一箭射了进去，居然像是石沉大海一般！
　　难不成这位大赤天帝子，真的如此不中用，直接被燕赵殿下射杀了不成？
　　“呵呵，帝流，何必装死？”
　　也就在这死寂一片的气氛里，那华贵宫殿之内，响起了一声淡淡的冷笑：“这一箭便是千年前的你，都不见得能射杀，更不用说现在了，丑婆娘也要见公婆，赶紧出来让本殿瞧瞧，这一箭要了你的几成性命吧，若是受伤太深，那本殿可就失望了，你太弱了，就不好玩了！”
　　“保护帝子！”
　　刚才被那一箭震开的仙君，顾不得气血翻涌，便一声大喝，跳了起来。
　　随着他这一声大喝，随驾而来的大赤天仙侍血神卫，也皆紧张起来，各持法宝，团团护住了玉辇，脸上的表情又是震惊又是愤怒，显然他们也没想到，那位太玄天帝子居然这等强横，刚一见面便来了这样一个下马威，而且那一箭毕竟是已经射进了玉辇中去了，他们作为护卫，其实就已经是失了职，若是三位仙尊严加惩罚，那么他们所有人，怕是都下场不妙！
　　“哗哗哗……”
　　在他们敌意冲击之下，那一片华贵宫殿周围，也立时有紫甲仙军现身，与大赤天仙侍遥遥对垒，针锋相对，论起人数与气势，那可远远不是围杀过白衔尸的大赤天仙侍可比了！
　　一时之间，杀气陡生，谁也没有想到，大赤天帝子刚一到场，便有这等凶险出现！
　　“……哎……哎哟我的殿下啊……”
　　在这当口，一片沉闷里，反而是那位一路随着大赤天帝子腾云而来的太厄魔主乐山儿呆了一呆，嚎的一声大叫了起来，然后迫不及待的掀起了玉辇前面的珠帘，直到此时，诸仙才看清了玉辇里面的情景，顿时大吃了一惊，却见玉辇之内，端坐着一个模样俊美挺拔的男子，在他的右手之中，虎口撕裂，鲜血滚滚，握着一枝箭矢，而箭矢的另一端，则插在他的肩内！
　　很明显，在这一箭射入玉辇之时，他便已经反应了过来，伸手抓住了那一箭，只是那一箭上的力量太大，不但震裂了他握住了箭矢的右手虎口，而且势头收不住，还是钉进了他的肩窝之中，入肉何止三寸，半边肩膀，都已经被这箭上的可怖力量撕成了一个大口子……
　　“帝子果然受伤了……”
　　大赤天一脉，见到这一幕已经是又惊又怕！
　　惊的是那位尚未露面的太玄天帝子燕赵歌这一箭之威，怕得是事后被追究责任！
　　“那一箭燕赵殿下应该没有尽全力，不过是随意一击而已……”
　　“大赤天仙君拼死一拂，已经化去了那箭上的大半威力，可大赤天帝子还是被这一箭射伤了，可见他确实如传闻中一般，并未破境，如今最多也不过是太乙上仙巅峰的修为！”
　　“唉……这等修为为何偏要到太厄天来，这不是找死吗？”
　　在周围的虚空之中，也不知有多少人窃窃私语，低低的议论了起来。
　　从这一箭里，他们无疑也窥见了大赤天帝子真正修为！
　　虽然此前对这位大赤天帝子的修为猜测，已经有了诸多传闻，甚至有人推测，这位大赤天帝子其实已经破境成功，只是放出风声，好麻痹众仙，以从中取利，只是所有的猜测，在这一箭面前都已经烟消云散，再也没有任何真相，比这一箭，更能衡量帝流的修为了……
　　“呵呵，这个见面礼有意思啊……”
　　迎着无数的或惊或恐或轻蔑的视线，方行缓缓拔出了自己肩窝上的箭，轻轻的笑了一声。
　　“我曾有一位朋友去了极乐天，帮我做事，我很信任他的实力，可是他这一去，却狼狈而归，甚至都不敢回来见我，便直接逃了，我猜他是已经败在了你的手下，再加上，自从你斩了白衔尸之后，便一直有传言说你其实已经破境成功，只是扮猪吃老虎而已，所以我才会有这么一箭让你现现原形，只可惜，你让我失望了，这一箭足以证明，千年来你并无长进！”
　　那华贵的宫殿门口，不知何时已经出现了一个挺拔的身影，却是一个身穿紫衣的年轻人，背负着双手，在他的身后，跟着两个小丫头，一个人手里捧着雕星挽月弓，另一个手里则捧着一壶紫金落日箭，而那年轻人脸上也是面无表情，只有淡淡的狂意自眉宇间浮现，此时，他那一双显得有些细长的眸子，正冷冷的朝着方行看了过来：“……如此说来，那逼走了我那位朋友的人便不是你了，呵呵，是你大赤天招揽的高人么？请出来让我见见吧……”
　　在那紫衣年轻人向着方行打量之时，方行也正打量着他。
　　上上下下看了几遍，他才轻轻摇了摇头，道：“可惜的很，他没有来，做别的事去了！”
　　“哦？”
　　那位紫衣年轻人闻言，似乎有些意外，目光从方行身边的仙侍身上扫了一眼，忽地一笑，摇头道：“那我真有些不明白了，身边连个像样的高人都没有，只有这么几个废物护着，你也有胆量赶往太厄天来？你是真的被镇压千年呆得傻了，还是小瞧了本殿对你的厌恶？”
　　一边说着话，他一边背着双手，慢慢向前走了过来！
　　“哗啦！”
　　也就在他踏出了第一步时，大赤天一脉所有仙侍仙君，尽皆大惊，严阵以待。
　　可那位紫衣年轻人见了，却只是轻轻一笑，似乎一点也不放在眼里。
　　就连方行，也有些吃惊，诧异道：“你真敢动手？别忘了你婆娘还在我手里……”
　　紫衣年轻人闻言，脸色先是一寒，而后冷笑了起来：“不必再还给我了，你自己留着吧，那个蠢女人是父王让我娶的，我本来就不喜欢，平时想甩都甩不掉，你扣下了她，倒也给了我一个直接摆脱她的好机会，所以了……呵呵，在这件事上我还要谢谢你呢……”
　　一边说，他一边缓步走来，声音阴冷：“当然了，一码归一码，虽然你给了我一个摆脱那个蠢货的理由，我感谢你，但你敢动她，也是冒犯了本殿的威严，再加上千年之前那一战，呵呵，新仇旧恨攒到了一起，我想……就算在这时候我一把捏死了你，也有情可原吧？”
　　轰！
　　在他这话说了出来时，杀气陡乎，天地间的温度似乎都降低了不少。
　　距离那男子不远的一座宫殿表面，更是直接凝出了一层雪白的寒霜，极是神异。
　　“难道燕赵殿下真要直接杀了大赤天帝子？”
　　周围众仙无数，但在这时候却皆紧紧的闭上了嘴巴，大气也不敢喘一口。
　　他们震惊的发现，那位燕赵殿下所说的要杀人，居然不像是假的……
　　就连方行本人，在这时候也忍不住皱起了眉头，明显这局面让他有些意外。
　　不过好在，就在燕赵歌距离方行越来越近时，一个温惋轻淡的声音响了起来。
　　“燕赵殿下，便是开个玩笑，也要适可而已，话说的太满，呆会可就下不来台了……”
　　莫名其妙的，场间肃杀的气氛，瞬间便被这一句话给冲淡了。
　　“哈哈，苍女说的是，燕赵殿下，你毕竟是大罗金仙的修为，这样欺负帝流殿下不好吧？”
　　众仙同时转头看去，登时心下一松，却见远空之中，有两人并肩走来，其中一个，乃是身穿修长道袍的年青女子，手中执着拂尘，生得温惋可人，第一眼看上去时，只觉得清丽动人，可是看第二眼时，便觉得她不仅是清丽动人，而且容颜十分娇美，但再看第三眼时，却又让人感觉，她何止是娇美，简直就是美轮美奂，那五官与身段，皆如老天精心塑造的一般！
　　而在她的身边，则是一个白净面皮，羽扇纷巾的中年男子，两鬃斑白，满面和煦微笑。
　　看到了这两人过来，半空中众仙皆躬身向两边退了过去。
　　有人小声的提醒周围：“快快噤声，是大苍天帝女与忘忧魔主萧北冥来了……”


第1740章 我有一百种方法
　　“呵呵，你们放心，我不会随便宰了他的，毕竟不是人人都那么蠢……”
　　见到了那两个人过来，那位身穿紫袍的太玄天帝子燕赵歌也收住了脚步，抬头望天，冷淡说道，周围人也皆松了口气，倒是明白了这位帝子心间的想法，想必就是心里对这位大赤天帝子怨念太深，他不至于真个斩了这位大赤天帝子，但当众让他吃个苦头却是避免不了的，如今场间气氛总算缓和了下来，更有一些等着看热闹，要瞧这么一位堂堂帝子吃瘪的闲人，心里难免有些失望，大苍天帝女路小君与忘忧天魔主萧北冥来了，这场热闹自然就看不成了。
　　“小君见过帝流道兄……”
　　那两位来到了近前，举目打量着方行，方行也打量着他们，目光交错之间，那位生得精致绝美犹若玉人一般的大苍天帝女，便轻盈的蹲身，行了一礼，动作都没有丝毫瑕疵……
　　“呵呵，好说！”
　　方行也跟着笑了起来。
　　他也不知道以前帝流与这位大苍天帝女见没见过，只是知道，在自己闭关三年之时，她曾经前往大赤天专承拜会，只不过还是没有见着，而对于他本人来说，却还是第一次见到这位名声赫赫的大苍天帝女，饶是他这等性子，也不禁在心里暗赞了一声：长的真俊啊！
　　“哈哈，帝流殿下，你可还记得老夫啊？”
　　还没等到方行想好怎么与这大苍天帝女说话，便忽听得旁边一声朗笑响了起来，只见那白面无须，满面含笑的中年男子摇着羽扇迎了上来，爽朗笑道：“咱们可不是第一次见了，记得在你十岁那年时，我便曾经在赤帝……唔，当时还是赤宵仙王呢，在他膝下见过你，打小便是聪明伶俐啊，当时我一开心，还曾指点过你的修行来着，不知道你有没有参悟呀？”
　　方行不得不将目光从大苍天帝女身上转了过来，眨巴着眼睛看了一眼这位中年男子。
　　“你是谁啊？”
　　顿了半晌，他才忍不住开了口。
　　一霎那间，周围顿时变得安静无比……
　　那位中年男子是谁，还用问吗？
　　除了忘忧天魔主萧北冥，还有谁能有这等面子，与大苍天帝女并肩而行？
　　而且这位忘忧魔主又是出了名的交流广阔，虽然与大苍天帝女路小君关系亲近，但在太玄天与大赤天，也都有不少好友的，天下间不认识他的又有几个？更关键的是，他刚才都已经说了，在小时候见过大赤天帝子，还指点过他的修为，却被人这么问，颜面何在？
　　“……呵呵，帝流殿下不认得我了？”
　　那位白净面皮的中年男子脸色也是一变，过了半晌，再次开口，轻轻笑道。
　　只是那股子似乎与生俱来的亲近之意，却在此时淡了不少！
　　“不认得……”
　　方行老老实实的回答，但听在别人耳中，却无疑更像是一种嘲讽！
　　“咳……”
　　忘忧魔主萧北冥轻咳了一声，脸色有一瞬间的不自然，但很快便被他脸上的笑容掩去，看起来神情没有什么变化，只是分明比起刚才来，又冷了几分，目光淡淡的瞧着方行，轻声道：“也对，时间太久了，不过也无防，呆会多饮几杯酒，殿下就一定能想起来了！”
　　“呵呵，那我这次过来，是商议大事呢，还是喝酒的啊？”
　　方行背起了双手，淡淡的笑了一声，然后目光越过他们这些人，直向仙台里面看了过去。
　　这话又登时说的周围众仙脸色微变！
　　局面刚刚才因为大苍天帝女与忘忧魔主的出现稍稍缓和，这位大赤天帝子便又如此说话，难免让人有些担心会不会再激起乱象，尤其是大赤天一脉的仙君仙侍，都忍不住暗暗提防了起来，他们却是怕那位本来就明显不怀好意的太玄天帝子燕赵歌，找自家帝子麻烦！
　　……说到底，自家这位帝子也太不给人颜面，这明显就不会说话嘛！
　　“呵呵，你想议事？”
　　太玄天帝子燕赵歌闻言冷笑了起来，目意讥讽：“准备好足够的诚意了么？”
　　这话蕴含的深意不浅，让人听着心间微沉。
　　倒是大苍天帝女路小君轻轻笑了起来：“帝流殿下既然肯来，那便说明他做好了准备，倒是咱们格局太小，有些小觑了这位千年之前，便被人称为小辈第一人的大赤天奇才了，呵呵，以咱们的身份，挤在这里作小儿之态，倒是有些失了身份，还是进去慢慢叙话吧！”
　　“苍女殿下说的是，进去说话吧！”
　　“开启仙台，恭请大赤天帝子仙驾……”
　　周围人尽皆附和，更有太厄天魔主瞅准了机会，一声大喝，将所有人注意力吸引了过去！
　　“哼！”
　　方行暗间冷笑，毫不客气的一步迈了过去，走在最前，大摇大摆入了仙台。
　　“一个唱黑脸，两个唱白脸，这是要给大爷我一个下马威吗？”
　　他脸上挂着冷笑，甚至都没有掩饰对这些人的厌恶，只是心里暗暗想着：“唱黑脸的固然可恶，唱白脸的一样看着讨厌，现在就先陪着你们玩玩，然后看看你们怎么哭……”
　　那一方仙台，建得极其宏伟，铺设怕不下万里之遥，周围悬浮着诸座魔宫仙殿，尤其是仙台中间，已有大法力砌起的九千尺高台，便如同山锋一般，而在仙台之上，则布置极其古朴简洁，仿了先辈坐而论道的规格，只是一圈里摆放了几个蒲团，大苍天帝女路小君坐得乃是主位，因此在她的身边，放了一个煮茶用的小小青炉，由她亲手烘茶，然后奉予众仙！
　　有资格坐到这蒲团上的人自然不多，依次下来，只有大苍天帝女路小君，太玄天帝子燕赵歌，大赤天帝子帝流，以及忘忧天魔主萧北冥，太厄天魔主乐山儿，大穷天魔主宋丐，极恶天魔主万愁海之子万江恨等数人，坐下之后，气势便已形成了无边力场，每个人的气机都有着影响天象变化之能，因着各人的心情，头顶之上，那流云散布，霎那间变化万千……
　　“说说吧，到底要怎么谈？”
　　方行笑吟吟的，手里端着路小君煮的丹茶，慢悠悠的问道。
　　高台之上，诸位魔头都忍不住向着他看了一眼，脸上的表情都有些古怪。
　　他们当时无论在不在场，也都已经听到了这位大赤天帝子一露面，便被太玄天帝子燕赵歌射了一箭之事，听说都见了血，这可是被羞侮的厉害，怎么这位帝流殿却没事人也似？
　　“谈？”
　　太玄天帝子燕赵歌闻言，一双狭长鹰目，陡然看向了方行，手里端着凑到了嘴边的小小茶杯，却停住不饮，随着他怒气升腾，这片高台上空，乌云密布，居然有一层一层的霜气，纷纷洋洋洒落了下来，而他则是冷冷的看着方行，过了半晌，才寒声道：“三方帝宫同出一脉，便有纷争，也适可而止，可你却敢动我燕赵歌的女人，呵呵，是要挑起战衅么？”
　　高台之上一下子就鸦雀无言了。
　　太玄天帝子有发火的资格，也有发火的原因，在这时候，又有谁敢插嘴？
　　而且这一众魔头也好，路小君也好，也确实想知道大赤天帝子是怎么想的……
　　“你娶老婆的眼光可真不怎么样……”
　　方行也沉默了一会，伸出手掌去接着半空之中飘落的雪花，轻轻笑道：“那个娘们想做什么，你不会不知道吧，莫痴儿已经归顺了我大赤天，便是我的人，可是她居然敢设局杀她，这是想要挖我大赤天的墙角呢，还是故意落我的面子来着，我不扣下她，难道杀了她？”
　　“人在你手里，你说她行刺，就行刺了？”
　　燕赵歌阴瘆瘆的，冷冷说道，却是翻脸不认。
　　说白了，他当初谴幽河神王去帮忙，而不是亲自出手，早就做好了应对的准备！
　　“哈哈……”
　　方行听了这话大笑了起来：“我有一百种方法让她自己承认这件事，你要不要听听？”
　　“你！”
　　燕赵歌显然没有想到他会这么回答，眉宇之间，杀机陡生。
　　那半空之中洒落了下来的，已经不是霜气，而是纷纷扬扬的大雪……
　　高台上的诸位魔头，眉头也皆皱了起来，显然没想到这位大赤天帝子会如此强势！
　　在这等局面下，简直就是强势的毫无道理！
　　“呵呵，帝流殿下所言，倒让小君想起了一件事来……”
　　但也就在场间杀气凝聚之时，大苍天帝女路小君忽然间轻轻一笑，道：“我大苍天亦有一位旧友，即是大狱魔主白衔尸，他本就与我大苍天关系莫逆，而今亦有回归之意，可我却听说，他在前不久专程赶往极乐天与极乐魔主化解旧怨之时，遭人刺杀，更有无数人指证，说动手的乃是帝流殿下，不知最喜护短的帝流殿下，对这件事又有个什么样的解释呢？”
　　此言一出，又不知有多少目光落到了方行的脸上。
　　太玄天帝子与大苍天帝女同时开口，一人一句，无疑立刻将大赤天帝子逼到了死角了！
　　但方行听了这话之后，神情却顿显错愕，疑惑道：“不是我杀的啊，是他老婆杀的！”
　　说着话，直直的伸手指着燕赵歌。
　　这句话一出口，别说燕赵歌了，周围的人都有些哭笑不得了。
　　燕赵歌更是冷笑：“这等没有根据的话你也说得出口？”
　　方行转头看向了他，笑道：“我有一百种方法让她自己承认这件事，你要不要听听？”


第1741章 要忍
　　“帝流，你真以为我不敢杀你？”
　　听到了方行的话后，这仙台之上，已是人人震惊，压得心里添堵。
　　这一番谈判，来的都是这寰宇之中身份地位一等一的人儿，甚至可以说在三十三天，除了三位仙帝之外，再也无法找出身份比他们更尊贵的人了，这样的人哪怕是再占不住根角理由，气魄与心胸也都是有的，总不会这样胡搅蛮缠的吧？可是这位大赤天帝子居然还是这么做了，而且每每一张口，便带着一股子挑衅之意，就连极恶天那位代父前来的小魔主万江恨都有些愤愤不平的看了方行一眼，忘忧魔主则是执起了羽扇，似笑非笑的摇了几下……
　　至于太玄天帝子燕赵歌，更是丝毫不掩饰自己眼底的杀机了！
　　“刚刚一见面你就射了我一箭，当然敢杀我了！”
　　方行轻轻咬着牙，冷笑了起来，而后目光森然道：“不过也正是因为你要杀我，而且敢杀我，那我还跟你谈个屁？”说到了这里时，目光一冷，已森森然的看到了燕赵歌的脸上，提起手来，在自己的脖子上虚斩了一记，冷笑道：“太玄天帝子燕赵歌是吧？大罗金仙是吧？你口口声声要杀我，那何必只留在嘴上，帝流大好脑袋在此，你何不试着斩上一刀？”
　　“这……”
　　场间气氛一下子就诡异了起来……
　　“这位大赤天帝子怎么表现的跟个青皮也似？”
　　“他是因为挨了那一箭，脸上无光，这才发泄自己心间怨气么？”
　　“此子端得不懂见好就收的道理，若真是惹急了燕赵殿下，愤然出手，他还能有个好？”
　　而在这时候的太玄天帝子燕赵歌，而是身形不动，但身上的杀气一层厚似一层。
　　就连鼻息都有些粗重，像一座随时会爆发的火山！
　　“呵呵，帝流殿下这般说话，那就不对了……”
　　忘忧魔主萧北冥缓缓摇着羽扇，轻声笑道：“本来就是帝流殿下一时没有按捺住脾气，扣下了燕赵殿下的道侣，燕赵殿下一时按捺不住也是有的，但如今既然坐了下来，那就好好把事情说开了嘛，以我看，帝流殿下将太玄天帝子妃送回来，再好好赔个不是，以燕赵殿下的心胸，又怎么会继续揪着这事不放？反倒是帝流殿下一直言语相激，未免……太无诚意！”
　　极恶魔主万愁海之子万江恨亦冷笑了一声，有些讥讽的道：“我亦听闻多次，都说帝流殿下是个顶天立地的好男儿，更曾是我大仙界小辈仙众楷模，如今一看，实在是……”
　　最后这话没有接上，但讥讽意味却甚是分明。
　　倒是那大穷天魔主宋丐与太厄天魔主乐山儿，在这时候听了只是笑，没有插嘴。
　　而方行则是目光淡淡的从那正笑的和煦如日以及冷笑如海的萧北冥和万江恨身上扫了过去，似乎想说些什么，但最终，还是没有说出话来，只是轻轻咬着牙，冷笑了一声，然后向着大苍天帝女路小君幽幽长叹道：“也是我的不对，有这俩货在场，总觉得这次议事显得不怎么正规……”
　　“你……”
　　萧北冥与万江恨的脸色都拉了下来，目露冷光。
　　对于他们这等身份来，话里话外的轻鄙与嘲讽，可比直接骂到脸上更难接受了！
　　“帝流殿下，非是小君多嘴，但我确实觉得你这次做的不对！”
　　但也就在此时，大苍天帝女路小君也终于轻轻的开了口，低叹道：“你当初斩杀了我大苍天的盟友大狱魔主白衔尸，就已经心存挑衅，只是为了大势，我暂且隐忍，没有立刻找你，可是后来，你更是扣下了燕赵殿下的道侣，这就更是触及了三方帝宫的底线了，甚至相当于在挑起三方帝宫的征战，我等聚在这里，也正是要诚意相谈，化解这份危机，可你来了这里之后，却言之不诚，语之不详，难道真是非要见到三方帝宫掀起一场血海滔天才会满意？”
　　“呵呵……”
　　方行吸溜吸溜的喝着小杯里的茶，并不回答。
　　大苍天帝女路小君却并未动怒，仍是平静的说着：“不论帝流兄心间是何想法，又是否在这一盘天地大棋上落了何等奇妙的一子，小君只希望你能明白，三方帝宫如今便左右着三十三天的命脉，若当真启了战端，怕是连三位仙尊都会控制不住这事端，偌大三十三天都会卷进去，将来会闹到什么程度谁也说不准……我们的父辈，应该也不愿看到这一幕！”
　　听得这话，场间人无不神色肃穆！
　　路小君说的话并不危言悚听，若真是大战一起，三十三天，没有人逃得掉的……
　　而且，他们这几位帝子帝女，毕竟不是他们的父辈，没有那么高的威信，很多事情控制不住，诸位仙尊，又只是代替仙帝牧守天下，更是许多事都不好出面，万一掀起了大战，那真有可能牵一发而动全身，偌大三十三天都会卷进去，形成一波毁天灭地的大灾难！
　　“呵呵，说的这么有道理，那你觉得应该怎么做呢？”
　　方行听到了这里，也无法继续沉默下去了，将茶杯放了下来。
　　“在咱们这些人面前，谁心里都有自己的道意，所以绕弯子的话就不必多言了！”
　　路小君轻轻执壶，为方行的杯里添了新茶，而后放下了茶壶，正襟道：“如今天下大势便是如此，想必这个局面也不是诸位想要看到的，而要避开这个局面，那就只有忍！”
　　“忍？”
　　听到了这个字，所有人的目光都忍不住朝她看了过去，神情诧异。
　　凭他们这些人的身份，又有谁能让他们忍？
　　“为了大势，所有人都要忍！”
　　路小君也没卖关子，继续道：“我能忍下白衔尸被斩之仇，那帝流殿下又何尝不能忍下莫痴儿被刺之恨？而若是帝流殿下可以好端端的将紫盈儿姐姐送回太玄天，燕赵殿下难道就不能忍下这一时的误会？呵呵，说白了，如今父辈闭关，这天下重担，便压在了我们肩上了！”
　　说到了这里，她微微一顿，似乎留给了众仙思虑的时间，然后才转向了方行，继续道：“适才帝流殿下言下之意，说不该请诸位魔主一同赴会，其实便是错了，这一次小君设下仙台宴，便是要请来诸位魔主，将一切摆在了明面上谈，如今的大仙界，非但不能乱，反而必须要结成统一的联盟，才能在不惊动我们封关的父辈情况下，保证三十三天的安危……”
　　“唉，难为苍女小小年纪，便有这等见识，真是……”
　　忘忧魔主听到了这里，忍不住挥了挥羽扇，大笑赞叹。
　　可是不等他说出下一句话时，大苍天帝女路小君便朝他轻轻点了点头，然后继续说了下去：“诸位皆不是避世隐修之辈，想必对三十三天的局面有所了解，在外，有败仙罪王后裔寻到了祖地天元，蠢蠢欲动，图谋不轨，又有八荒天女的传人一统神族生灵，形成大势，要向三十三天复仇，甚至在我三十三天之内，也有天元叛逆的身影，以及曾经早就毁灭的龙界、妖界、佛界的遗徒处处活动，甚至拉拢三十三天一些心意不坚之仙，里应外合……”
　　“一群螳臂挡车的蝼蚁，该杀！”
　　太玄天帝子燕赵歌听到了这里，一声冷笑，凶狂难当。
　　忘忧魔主萧北冥亦是干笑了一声，道：“不错，这些人虽然本事不大，但甚是可恨！”
　　大苍天帝女路小君看了他一眼，淡淡道：“萧魔主，曾经有龙族后裔混入你忘忧天，趁你神游天外之际，联合了那群被你藏起来作炼丹药材的龙族血裔，一同返回了忘忧天，逃入龙界，而后你用尽了一切办法，送了一位太乙上仙进去追杀，结果那位太乙上仙也折在了龙界，这件事是真的吧？您老也不必太过挂怀，龙界有天意守护，谁都拿他们没办法的！”
　　“咳！”
　　忘忧魔主萧北冥神情有些难堪，干咳了一声，却不愿直言。
　　显然他一直将这件事当作是他的奇耻大辱！
　　路小君也未多言，只是神情平静，继续说道：“燕赵殿下说的是，那些人都不成气候，不过是螳臂挡车，若是父辈未曾闭关，大概任何一人出手，都可以将他们挥手扫灭，可如今毕竟这担子在我们身上，守护三十三天的安稳便是我们的责任，所以我们便也不能掉以轻心，非但不能内乱，给他们以可乘之机，更是要结成统一战线，在父辈出关前将他们彻底肃清！”
　　“而为此，我们也是愿意付出代价的！”
　　路小君说到了这里，目光再次看向了方行，意态诚恳：“我已经与燕赵殿下商量过，若是帝流兄愿意和燕赵殿下解除这个误会，那么非但燕赵殿下愿意往开一面，就当这件事没有发生过，就连我们两方留在大狱天的仙兵会立刻退出，将大狱天完整的留给大赤天，而且，现在虽掌握在你们大赤天手里，但名份不正的极乐天，我们双方也绝对不会染指……”
　　“这六魔天之二，便就此归了你们大赤天所有了！”


第1742章 需要你们同意吗？
　　“你们有这么好？”
　　听得路小君之言，就连方行都有些错愕，下意识道。
　　冷不丁一听，这路小君说的话还真是够诱惑啊，如今的大赤天可是已经被他这位“帝子”搅得狼狈不堪，大狱天魔主是他杀了，他们大赤天的仙军也第一个冲了进去，可是太玄天与大苍天也不怠慢，立刻就跟了上去，三方对峙，局势未定，极乐天更是被人虎视眈眈，更是因为他扣押了太玄天帝子妃之事，惹得大赤天授人把柄，忐忑不安，而这路小君一句话，居然就要将此事完全揭过不提，而且还彻底的表态，大狱天与极乐天，就这么归了他了？
　　若是按如今这局势来说，他们大赤天还真是占了大便宜！
　　亏得一直陪着他的那位仙君不在场，否则一定能兴奋的叫出声来……
　　而望着方行那错愕的模样，这仙台之上，诸位魔主与燕赵歌，目光也皆冷冷的看了过来。
　　燕赵歌目光虽不善，却没有开口反驳，显然是默认了路小君的承诺。
　　忘忧魔主萧北冥呵呵笑着，摇着羽扇，也不知在想什么。
　　极恶天小魔主万江恨神情有些不屑，只是掩饰的很好……
　　太厄魔主乐山儿肥胖的脸看着座下的蒲团，似乎在出神，都不知道发生了什么。
　　大穷天宋丐则是眼睛发亮，十分艳羡的看着方行……
　　很明显，他们也都很想知道这位大赤天帝子面对这等诱惑会怎么说……
　　只是，方行脸上的表情让他们失望了，因为他脸上非但没有半分喜色，反而眉头皱得更紧了一点，过了半晌之后，他才呵呵一笑，抬头看向了路小君，道：“你们真有这么好？”
　　“我们只是做出了最有利于三十三天的选择！”
　　路小君眉头也不易察觉的皱了皱，而后轻声道：“六魔天的六位魔主，各个都非等闲之辈，与我们三方帝宫的关系也各有深浅，如今大狱天与极乐天已然无主，那便由大赤天妥善处置并无不妥，只是剩余四天，我们也只是会与其联盟，仍持原状，一切都留待将来再说，毕竟眼下最为重要的事情，便是防备着那些图谋不轨之辈了，此乃重中之重的大事……”
　　“呵呵，这样说起来，我大赤天占的便宜就更大了……”
　　方行忍不住大笑了起来，看起来颇有几分小人得志的模样！
　　诸位魔头与燕赵歌，眼底都忍不住流露出了些许厌恶与鄙薄之意！
　　可也就在此时，方行却忽然笑声一收，冷冷道：“不过你们也别把我想的太蠢了，大家都是聪明人，谁会相信天上掉馅饼？你们这样做的条件是什么，痛快说出来吧……”
　　此言一出，仙台之上一片寂静，诸人不易察觉的对视了一眼。
　　路小君也是沉默了一会，才坦然道：“你说的不错，我们也确实有个条件！”
　　“哦，这样我就放心了！”
　　方行闻言，一点也不意外的笑了笑，道：“那说说吧！”
　　看到了他这模样，场间魔头不由暗想：“这位大赤天帝子，果然不是个真的蠢人……”
　　如此一来，场间气氛也微微压抑了些。
　　在路小君开口之时，仙台上空便已经是晴空万里，可如今，又隐隐有阴云密布了。
　　“三年之前多宝仙河曾有大战，我大苍天与太玄天也有出兵镇乱……”
　　路小君沉默了半晌，才低低的开口：“……只可惜，我们直到事后，才明白原来虽是我们击退了天元叛逆，震慑了神族生灵，但结果，我们却没有搞清楚这两方真正的目的所在，最终，虽然成功班师回天，但却直到游仙来禀，才知道我们错失了两种异宝……”
　　听到了这里，方行已恍然大悟，总算搞明白了这些人究竟在想什么。
　　果然，路小君看到了方行的表情之后，便也轻轻的笑了起来：“帝流兄应该知道我想说什么，呵呵，天元叛逆与神族生灵，是我三方帝宫联手击退的，可是他们所争夺的混沌仙园与太虚宝树却被你抢走了，这件事大赤天做的有些过分了吧？若说我们有个条件的话，那也简单，我大苍天与太玄天无数游仙拼了命的寻找线索，更有无数命师舍命推算，如今已经可以确定，那两件至宝便在你的手里，我们的要求便是，混沌仙园你可以自己留着……”
　　说到了这里时，她微微一怔，声音多了几分凝重：“……但太虚宝树，需与我等共享！”
　　说到底，还是为了太虚宝树啊……
　　方行到了现在，已经完全明白了她们的意思！
　　说到底，还是当初自己在多宝仙河抢来的混沌仙园与太虚宝树，才惹人眼热了！
　　他也想了起来，就在自己于大赤天闭关时，燕赵歌于边界挑衅，路小君更是直接赴大赤天拜访，所为的不正是这两样东西么？如今好容易见到了自己，他们又怎么按捺得住？
　　毕竟，太虚宝树可是传言中能解决资源匮乏问题的异宝啊！
　　当然了，到了他们这等境界，是不会相信太虚宝树真的可以解决资源问题的，这世间就不可能有这等宝物，可就算是能在一定程度上缓解这个问题，那也足以让他们贪心大起了！
　　而且在路小君口中说了出来，还真是挤兑的方行不好说个“不”字！
　　因为人家理由很充份呀，打仗的时候我们都出了力，结果战利品你一人独吞，怎么可能！
　　“帝流兄，小君亦知，人人皆有私心，可便是有私心，也需有个界限，大势当前，人人都要忍，都要有所舍却，一切以大局为重，也正因此，我们才甘愿在大狱天与极乐天之事上让步，而作为交换，帝流兄与我们一起分享太虚宝树，似乎也不是什么过份的要求吧？”
　　路小君看着方行，这个问题已经是完全摊开来说了。
　　燕赵歌与诸位魔头，也皆在此时紧张的看了过来，道道目光，凛冽沉重。
　　“呵呵，大狱天与极乐天两方天域，来换区区一株太虚宝树，听着倒当真不错……”
　　方行过了许久，才轻轻开了口，立时让诸魔主脸上表情有些兴奋了起来。
　　可随之，方行的话却惹得他们尽皆心下大怒：“……可我有一件事想不明白，大狱天与极乐天分明都是我凭自己的本领拿下来的，你们又凭什么拿这来换我的东西呢？”
　　“唰！”
　　此言一出，台上诸魔头尽皆变了脸色！
　　天地之间，已是一片寒霜，轰隆隆的雷声，在九天之外沉沉响起。
　　在这时候，仙台之上，身上流露出了杀气的，可就不只是燕赵歌一人了……
　　“这么说，这个条件你不肯答应？”
　　燕赵歌怒极反笑，脸上露出了一抹阴鸷寒笑，声音低低的问道。
　　方行反向他看了过去，笑道：“我是不答应啊，不知会有什么后果？”
　　“唉……小帝流啊小帝流……”
　　燕赵歌还未回答，忘忧魔主萧北冥便低低的叹了一声，有些恨铁不成钢一般的看着方行，道：“你是堂堂大赤天帝子，我不能骂你愚蠢，可到了这时候，我身为长辈，却是不得不说你这件事做的实在不聪明了，那太虚宝树若没有传说中的神效，你拿了出来又有何妨？若它当真有那传说中的神效，凭你一人，或凭你大赤天一脉，又怎么可能藏得住它？”
　　“你才蠢！”
　　方行直接回骂了一声，冷笑道：“太虚宝树是在我手里，但我就是不给，又如何？”
　　“哼！”
　　便是这位笑脸常开的忘忧魔主在此时脸色也冷了下来，神情很是难看。
　　而大苍天帝女路小君亦淡淡的开了口，道：“实不相瞒，在你做出这个决定之时，也就是大苍天与太玄天联手之时，远了不说，如今正是三足鼎立的大狱天，怕是局势立变，你们大赤天仙军站不住脚了，那偌大一方天域，本来便是我大苍天的，如今还是我大苍天的！”
　　“嗯？”
　　方行冷笑了一声：“还有么？”
　　“呵呵……”
　　燕赵歌也在此时寒声开了口：“现在你们大赤天，还没有真正的高手进驻极乐天吧？便是有也无所谓，作为我们太玄天仙兵退出大狱天的代价，大苍天会协助我们，联手攻下极乐天，如此一来，极乐天便归了我太玄天所有，你们大赤天，就不要再有这份妄想了……”
　　“嗯？”
　　方行双眉倒竖了起来，似乎没想到他们连极乐天也会夺走。
　　但他只是咬了咬牙，便又笑了起来，道：“还有么？”
　　“这还不够么？”
　　又有人开口，还是那位好为人师的忘忧魔主，一脸惋惜地叹道：“帝流啊帝流，本来是皆大欢喜的局面，你为何偏偏要搞得剑拔弩张呢？因为你在极乐天做的事情，让我们这些人也十分不满，已经商量过了，大赤天做事委实难教人心安，与你们结盟的话，实在……”
　　说到了这里，轻轻一叹，言之未尽！
　　但他话里的意思分明很明白了，这些魔头都已暗中商量好了，要与大赤天划清界限！
　　换个方法来说，那就是大赤天，真的直接被踢出六魔天的棋局了……
　　而且，还是一无所有的离开这棋局！
　　“哈哈，有意思啊……”
　　到了这时候，场间气氛已非常的压抑，最后的底牌已然揭晓，人人凝神抿息，严阵以待，倒是方行听了，非但没有羞恼成怒，居然大笑了起来，然后目光从大苍天帝女、太玄天帝子以及诸位魔头脸上扫了过去，淡笑道：“可你们真觉得我想要什么东西，需要你们同意吗？”


第1743章 三名大盗
　　大苍天帝女与太玄天帝子的目的已经摆明了，就是觊觎混沌仙园与太虚宝树！
　　若是方行答应分享这两样至宝，那便可以化解一切困境，解决眼下的一切难题，可若是不愿分享，那他就会承担太玄天与大苍天的怒火，这两方联手，不仅会将大赤天在大狱天的所图化为乌有，更是连极乐天都会抢走，而且方行也知道，这还真不是说谎，毕竟如今的大赤天有把柄落在了太玄天手里，扣押了人家的帝子妃，太玄天借机生事的话，那是谁也不好反对的，大赤天就算是再不满意，也只能咽下这口气，等赤帝出关之后再来说话……
　　甚至说，身入险地的帝流，能否全身而退，都是一个问题！
　　可从眼前这局面来瞧，似乎这位大赤天帝子，并未意识到问题的严重性！
　　面对六魔天最后几位魔头苦心商量出来的结果，却如此不屑，也不禁激起了忘忧魔主心间的愤怒，这位老魔头本身就是一个极好面子的人，资格又老，修为又高，就连大苍天帝女路小君在他面前也执晚辈之礼，太玄天帝子燕赵歌虽然与这老狐狸没什么交情，可也会维系表面上的尊敬，倒是这位大赤天帝子却数次的话含讥嘲，当众让他下不来台，早已忍不住了！
　　冷笑一声，他目光看向了方行：“呵呵，帝子此言何意？”
　　方行淡淡道：“意思当然就是，我想要的东西不必你们给，我可以自己拿！”
　　萧北冥听了此言，眉头一挑，还以为这帝子是在威胁自己，却冷笑了起来，沉声道：“你是大赤天帝子，老夫敬你背后的赤宵仙帝，自然要对你客气几分，但这六魔天，却是我们兄妹六人的地盘，别的不敢保证，但帝子看上了我们的什么东西，想要伸手进来拿？”
　　说到了这里，这位老魔头羽扇轻轻往地上一扣，冷冷道：“那就休怪老夫得罪了！”
　　“哗……”
　　场间诸魔头与帝子帝女，听了这番话，人人脸色都有些凝重。
　　作为六魔天的魔头之一，萧北冥说出这番话来，实在是太过悚人听闻！
　　毕竟人家是大赤天帝子啊，背后有一位仙帝撑腰！
　　而他们这六个魔头，加起来也只能抵得过人家势力的一半而已……
　　可就是这个魔头，居然敢威胁大赤天帝子？
　　某种程度上，这就已经代表着忘忧魔主彻底的与大赤天帝子撕破脸了！
　　而看过了这位魔头之后，便也不知有多少目光不加掩饰的向着大赤天帝子看了过去，有忘忧魔主带了头，他们便也不怕再与这位大赤天帝子撕破脸了，本来在太玄天与大苍天的共同努力下，他们就已经被说服，心里有了计较，要与大赤天割裂，而如今撕破这脸面，也不过是将一些暗中的东西表现到了明面上来而已，他们也需要用这种方法让帝流晓得厉害！
　　仙台之上，一片沉默！
　　纷纷望来的目光里，有冷嘲，有讥讽，有也轻蔑！
　　在他们内心里，其实也未尝没有与忘忧魔主同样的想法，六魔天的力量自然比不上三方帝宫，但毕竟也是经历了千年大劫之后，遗留了下来的一方势力，虽然他们自己也早就知道早晚会被三方帝宫瓜分，但他们还是自持甚高的，这位大赤天帝子话里话外不将他们放在眼里，已经让他们有些暗怒，心想这大赤天帝子真把他们当成了蝼蚁，可以任意碾压不成？
　　他们是名震三十三天的六个大魔头！
　　便是仙帝也不敢忽视他们，更何况只是区区一位帝子？
　　尤其是忘忧魔主，更是用力的摇着羽扇，一副愤愤模样，虽然场间无声，但却比说话更让人难堪，堂堂大赤天帝子呵，被太玄天帝子与大苍天帝女压制也就罢了，如今便连六魔天的几位魔头都不将你放在眼里，那这位传说之中狂妄无边的帝流殿下，又怎么狂得起来？
　　你把我们当笑话，但怕是数日之间，此事便会传遍三十三天，你就成了最大的笑柄吧？
　　甚至太玄天燕赵歌在这时已暗暗凝聚了修为，随时准备出手……
　　在这种氛围下，怕是换谁来都受不了，更何况是出了名的骄狂性子，大赤天帝流？
　　“呵呵……”
　　但在这莫名的尬冷气氛之中，大赤天帝子却奇异的沉默了下来。
　　他非但没有发怒，甚至连脸色都没有变化，只是饶有兴趣的看着忘忧魔主……
　　右手拇指与食指，轻轻的扣着，似乎在计算着时间。
　　然后他直等到周围人都快受不了这种沉默的气氛了，才忽然间冷笑了起来，不紧不慢，不慌不忙，慢慢悠悠的回答忘忧魔主萧北冥道：“本来我想要的不多，剩下的还可以给你自己留着，但你这货说话我很不喜欢，所以刚刚我已经决定，一点东西也不给你留了！”
　　萧北冥听了此言，还以为这帝子是在威胁自己，却冷笑了起来，冷声道“好，老夫等着！”
　　说着，羽扇一挥，大声道：“诸位都来见证，萧某倒要看看帝流殿下如何让我一无所有！”
　　“呵呵……”
　　周围人都跟着笑，笑声却也是无法形容的生硬与尴尬。
　　方行没有笑，他只是歪歪斜斜的坐在蒲团上，手里捏着那一个小小的茶杯，然后静静的等着，过了半晌之后，才忽然脸上露出了笑容，歪歪扭扭的身子也坐直了，将手里的茶杯举了起来，满面笑意的向着忧魔主萧北冥示意，笑道：“萧魔主，我来敬你一杯吧……”
　　萧北冥倒是一怔，不知他是什么意思，但微一思忖之后，却也不能短了威风，冷笑一声，将茶杯举了起来，淡淡道：“大赤天帝子所敬，自然不能拒绝，只是不知帝子为何敬我？”
　　方行笑道：“当然是敬你，从现在开始，便一无所有了……”
　　“嗯？”
　　不但萧北冥怔了一下，就连周围诸位魔头，以及路小君与燕赵歌两个，都愣了一下。
　　这话说的没头没脑，谁也不明白他是什么意思……
　　萧北冥更是呆了一呆之后，眉头都皱了起来，想想不明白，便一声冷笑，想要说话！
　　但也就在此时，他忽然间察觉了什么！
　　九天之上，忽然有一道灵光袭来，到了他跟前，居然是一个半透明的婴孩形状，背后生着两对晴蜒也似的小翅膀，满面的焦急，凑到了萧北冥耳朵急急的说着，小小的指头还不停的指向天外，萧北冥的脸色听着，已然大变，只是旁人却听不到那灵体究竟说了什么……
　　“这……这怎么可能？”
　　萧北冥听得如晴天霹雳，怔了半晌之后，猛然转头向方行看了过来。
　　那个婴孩，在这时候也转过了身来，伸手指着方行，无声的叫骂了起来……
　　“萧老前辈，出了何事？”
　　路小君也察觉了不对，皱着眉头，低声问道。
　　萧北冥“豁”得一声站了起来：“灵娃儿说，有大盗冲进了我忘忧魔宫，大肆劫掠！”
　　“大盗？”
　　这一句话，把场间所有人都听得没头没脑。
　　什么大盗有这等本事，可以闯进防御森严的忘忧魔宫？
　　须知道，这一次大苍天帝女路小君在太厄天设下了这等仙会，忘忧魔主不得不来，但就算他来了，在忘忧天也必然是开启了所有的防御大阵，更是留下了他的心腹高手坐镇，以免有变，某种程度上讲，这忘忧天的防御或许比萧北冥在时更为森严了呢……
　　……得是什么样的人才能闯进去？
　　“大盗有三人，入我忘忧天如入无人之境，破我忘忧魔阵易如反掌……”
　　忘忧魔主萧北冥目光只是定定的看着方行，沉声喝道：“灵娃娃说，那大盗有三人，一人执剑，屠我部守魔将如斩白菜，一人着白色僧袍，闯我忘忧魔宫三十三层大阵如渡彼岸，瞬间连闯十阵，却没有触发任何禁制，还有一人，抢我仙药，焚我仙园，肆无忌惮……”
　　说到了最后时，他的声音都在发飘发颤：“……就是这位，帝流殿下！”
　　“哗！”
　　一听得此言，顿时不知有多少目光惊恐的看向了那位大赤天帝子！
　　而在此时，方行却是慢慢悠悠，不急不慢，茶杯举到了唇边，慢慢啜饮着……
　　“难道是……”
　　太玄天帝子燕赵歌忽然想到了一点，凝神向帝流看了过去！
　　在这一刻，他的目光宛若实质，直接落到了方行的脸上，可是一看之下，却眉头紧皱。
　　“他是真身在此！”
　　大苍天帝女路小君冷声说出了答案：“而且……他毕竟未破大罗境，又怎会有化身？”
　　听了这两位帝子或是帝女的话，所有人也都紧紧皱起了眉头。
　　忘忧魔主说的话，实在太过诡异了。
　　若是真有大盗可以闯进防御森严的忘忧天去胡作非为，甚至闯入忘忧魔宫，魔兵仙将抵挡不住，忘忧天大阵也困不住他们，那么这三位大盗该得是什么样的修为与实力？
　　更关键的是，那灵娃为何说其中一位大盗是大赤天帝子？
　　灵娃乃是一种介于法宝与灵体之间的存在，可以穿梭虚空，传信最佳，不会撒谎！
　　可是大赤天帝子明明就坐在这里啊……


第1744章 一剑通天域
　　以燕赵歌与路小君的眼光自然不会看不出来，在这里坐着的帝流乃是真身，他没有修成大罗金仙境界，自然也不可能修出化身，退一步讲，就算他已经破了大罗金仙境界，也修不出化身，因为一条大道一道化身是定数，惟有突破了“一”字境界之仙，才可以拥有以假乱真的化身，而这，也正是到了大罗金仙以上的境界之后，划分修为层次的最主要凭依！
　　一条大道，境界便是大罗金仙！
　　而突破了这个“一”，修炼出了两条甚至三条，四条大道的，便是凌驾于大罗金仙之上的仙尊了，到了他们这等境界，才会拥有数道化身，显化于天地之间，不死亦难灭……
　　再在他们之上，突破了“五”，修成了五条及以上大道的，便可称仙王！
　　到了仙王那等境界，五条大道相互配合，便可以结成五行大阵，虽然比起四条大道的仙尊来讲，只多了一条，但五五变幻，相辅相成，那实力又何止是强了数十倍？
　　可五条大道的仙王，依然只是刚刚迈过了那个门槛，在五条大道之上，还有六条、七条、八条大道的仙王，甚至出现过九条大道的仙王，而这一数字“九”，本身就代表着极限，已是世人可以理解的最高境界，在三位仙帝出现之前，一度有人怀疑，这已经是修行的极限！
　　当然，直到如今，也没有人知道那三位仙帝是何等修为，有没有突破“九”！
　　因为他们那等境界，已经不是普通仙人可以看得懂的了！
　　就算看不懂，也可以猜测，就如现在，便有很多人都在猜测，三位仙帝同时封关，是不是因为他们感应到了什么，都在争着成为第一个突破“九”的人，踏入新的境界！
　　当然了，大道之数定境界，却也只是一个大略的划分！
　　不见得大道数少，便一定实力最弱！
　　最明显的例子，便是这六位魔头，他们论起境界来，修得都是一条大道，只算普通的大罗金仙，但他们剑走偏锋，却将这一条大道之力推洐到了极致，个人实力却是非常的可怕，别说两条大道的普通仙尊，就算是四条大道的顶尖仙尊，都不见得有收拾他们的把握！
　　若是他们六人联手的话，那更是连仙王都不一定治得住了！
　　只不过，到了这等境界，实力便已经不是衡量修为的惟一标准，天道之理在那里摆着，突破不了“一”，便不可能拥有以假乱真的化身，三方帝宫的帝子与帝女，走的路子与六魔天的诸位魔头差不多，都是想要将一条大道修炼到极致之后，再去突破那个自身的“一”！
　　也正因此，连大苍天帝女路小君，太玄天帝子燕赵歌都化不出本源真身来，就更不用说是这个传说之中连大罗金仙境界都没有突破的大赤天帝子帝流了，而这，也正是诸仙疑惑的地方，若这里的帝流是假，又怎么会肉身如此真实，若是真的，那忘忧天的大盗又是谁？
　　只是场间诸众虽然心间疑惑满满，但他们也看得出来，那灵娃没有说谎！
　　大赤天帝子一定早就知道真相！
　　惟有如此，才能解释他刚才对忘忧魔主说的那些话！
　　……实在是太诡异了！
　　“顾不得了……”
　　纵是事情再诡异，再难以解释，忘忧魔主也不想听了。
　　他不可能揪着大赤天帝子的脖领子逼问真相，也没有时间在这里慢慢猜测什么原由了，毕竟在这里的每一息功夫，自己的老窝都在被人肆虐着，因此他一反应了过来，立刻便要赶回忘忧天去，不论是什么原因，也先阻止了那边发生的问题再说，他双眼几乎喷火，猛然一声暴喝：“老夫立刻就要回去，乐山儿，你赶紧运转传送大阵，快将老夫送回忘忧天去……”
　　“可是我……”
　　太厄魔主乐山儿听了却快哭了出来：“我太厄天穷啊，你得给我时间准备仙精啊！”
　　“你……你……”
　　乍一听了这话，忘忧魔主被这句话气的差点就要吐出老血来，实在没想到，这位最不成器的太厄魔主，居然在这时候掉了链子，只气的他怒不可遏，真恨不得立刻就一扇子呼死他，火烧眉毛的时候，现在自己的老窝都快被人一把火烧了，他还心疼那点仙精……
　　他很想直接不理会他，凭自己的修为硬闯回忘忧天去，只是虽然以他的境界而言，已经拥有了不借助任何法阵，肉身横渡诸天之能，但那样时间太久，也太麻烦，不好采用！
　　“帝流殿下，这究竟是怎么回事？”
　　大苍天帝女路小君神情平淡，直视着方行，轻声问道。
　　“不知道啊……”
　　方行哈哈一笑，手里举着茶杯，朝那灵娃一指：“你肯定看错了！”
　　“……”
　　那灵娃登时大怒，指手画脚的怒骂方行。
　　只是它乃特殊手法炼制，说的话甚至是传的神念，只有萧北冥一人可以听见。
　　只是周围人看到了这一幕，却殊无笑意，只是觉得内心冰冷的厉害，看见了那位大赤天帝子的态度，所有人都更确定他肯定与这件事有关了，只是偏偏他一推四五六，直接装作不知道，虽然这种态度气得人牙根痒，但他毕竟是大赤天帝子，又有谁能奈何得了他？
　　“呵呵，帝流殿下，这玩笑开的太大了吧？”
　　太玄天帝子燕赵歌，目光冰冷，忍不住缓缓站了起来。
　　从他身上流露出来的杀气看，他分明便已经恼火到了极点，似是准备用强了！
　　可就算是他用强，瞧那大赤天帝子死猪不怕开水烫的模样，也不是一时半会能有结果的啊，萧北冥已经打死都笑不出来了，艰难的转向了路小君，急急道：“苍女……苍女殿下！”
　　路小君知道他想说什么，神情凝重的看了方行一眼，然后慢慢点了点头。
　　“我会用天意剑帮你撕开天意，与你一起过去看看！”
　　忘忧魔主登时大喜，深深一揖到底，也不顾得维持自己老前辈的风范了。
　　而周围数个魔头闻言，也皆是震惊的向路小君看了过来，都是三十三天的老家伙，自然知道大苍天有一件至宝，便是当初路小君的父亲，苍帝陛下截取浮屠天意，而后掺入百金铸造了出来的一柄天意剑，不仅凶威莫测，更是可以直接撕裂天意，往来行走于诸界之间，而不用借助繁杂冗沉的传送大阵，而那一柄天意剑，如今便在路小君的手里，只是不曾见过！
　　就连燕赵歌，听到了这句话后，都凝神向路小君看了过来。
　　“开天……”
　　路小君未曾多言，只是缓缓起身，窈窈窕窕，立身于仙台之上，缓缓伸出五指，虚按向了九天之上的苍穹，沉沉开口之时，天意昏沉，如同整座苍穹都落了下来，而在路小君的五指之间，则忽然间便有一道浩荡白芒直冲天际，瞬息间遁入九天之上，无形之中……
　　……也直到此时，路小君的下面两个字才喝了出来：“……破界！”
　　轰隆隆！
　　在众仙惊愕的眼神里，赫然便看到了苍穹之上，出现了一道裂口！
　　那不是普通的虚空裂隙，而是一道贯穿了两界，穿透了无边星域的天域缺口……
　　饶是众仙都是见多识广之辈，也早就听说过天意剑之威，在这时也忍不住有些震惊！
　　一剑开天，这等凶威，又有谁能阻？
　　“多谢……多谢苍女殿下！”
　　倒是萧北冥第一个反应了过来，他实在挂心自己的忘忧天，一见那缺口出现，立时大喝，飞身而起，化作一道流光冲向了那缺口，几乎是转瞬之间，便已经消失在了缺口之中！
　　紧跟着，大苍天帝女路小君也皱着眉头，一步跟了上去。
　　后面的诸位魔头同时警觉，飞身而起，道道流光跟上。
　　“你究竟做了什么？”
　　惟有太玄天帝子燕赵歌，虽然他也有些疑惑，更是想去忘忧天看上一眼，但却没有急着动身，而是目光冷冷的盯着方行看了半晌，然后缓缓起身，居高临下的向方行问道。
　　方行也抬头看着他笑，满满的不在意，也没有回答的意思。
　　而燕赵歌目光也冷了起来，淡淡道：“三十三天是个有规矩的地方，便是我们的父辈，都不敢随便破坏这种规矩，否则三十三天一定大乱，你莫以为空子如此好钻，我敢保证，这一次若真是你在捣鬼，那我们便是将你们的性命留在了这里，大赤天也不敢说些什么……”
　　说罢了，他伸掌一挥，这一座高高的仙台，便瞬息间有无尽流光倒涌而来，也直到这时，方行才发现，原来这仙台居然还是一方大阵，将他周围的虚空一点一点全部锁了起来！
　　“一千年前，你的修为就已经接近了大罗金仙……”
　　做完了这些，燕赵歌便腾空向着那一道快要消失的裂隙冲去，只有声音冷冷传了下来，蕴含着他所独有的霸道与冷傲：“……可如今，你表现出来却着实让我失望，说真的，我倒希望你是在扮猪吃老虎，实际上修为已经破了那个‘一’，也好给我一点儿惊喜……”
　　眼看着他消失于天际，方行忍不住叹了起来：“修行里面只有破一破五破十么？”
　　说着，他摇了摇头，不屑道：“真没文化！”


第1745章 一片狼籍
　　众魔借路小君一剑破开，急急赶到了忘忧天，这一看之下，登时心凉了半截……
　　忘忧天与太厄天不同，这可是六魔天出了名的繁华天域，仙气十足，钟灵毓秀，可在这时候，却已经是销烟滚滚，处处魔尸，残破难言，尤其是在忘忧魔宫方向，更是一场嚣张大火腾腾升起，将整座忘忧魔宫卷在了里面，不知有多少仙兵魔将挣扎在了大火之中……
　　“怎么回事，究竟是怎么回事？”
　　忘忧魔主此时已然风度全无，一把扯过了一位魔将，厉声大吼。
　　那魔将也是身受重伤，苦不堪言，惨叫道：“魔主恕罪，你走之后，我等严防死守，不敢稍有怠慢，可是忽然有那三位怪人破天而来，修为通天，一路冲到了忘忧魔宫之中，闯入了魔主仙园，掳走了一部分仙药，然后直接一把大火烧了魔宫，我们……在我们调谴大军过来包围之时，那三人却已杀破了重围，直接破天而去了啊，魔主饶命，我等真的……”
　　不待他话说完，忘忧魔主已经愤怒的捏碎了他的脑袋。
　　“是谁……究竟是谁……”
　　忘忧魔主是出了名的养气功夫好，可在这时候，也怒发如狂，几乎失控了。
　　望着滚滚硝烟内的忘忧魔宫，他几乎双目瞪出血来：“究竟是谁有这等本事，硬闯魔军大阵，破我魔宫禁制，他……他又是如何能找到我那忘忧仙药所藏的位置的？”
　　而在他的身后，诸位魔头亦是脸色铁青。
　　哪怕是亲眼看到了这一幕，他们还是感觉太诡异了……
　　若是那三位大盗，皆有大罗金仙修为的话，那么硬闯忘忧天魔军大阵，那是有可能的，毕竟这等魔军大阵，防得住大军，却防不住高手，只是就算他们本领很大，可以一路冲杀到忘忧魔宫，又是怎么在短时间内破掉魔宫禁制，冲进魔宫深处，找到那仙园的？
　　另一个问题就是，忘忧魔主不在，那么忘忧天的传送大阵定然不会开启，也就无人可以借传送大阵过来，那么对方又是如何破开而来的，难道真是靠着肉身横渡不成？
　　更关键的是，对方这等修为，这等本领，闯过来做什么？
　　忘忧魔主固然损失惨重，可他们在这么短的时间内，也不可能抢走忘忧天的什么东西啊，难道说他们只是为了闯进仙园，偷那么几昧仙药，再放一把大火，然后急急溜掉？这样一来，忘忧魔主倒确实是气坏了，不知多少年底蕴就此烟消云散，可他们也占不了太大便宜啊？
　　“赔大了，赔大了……”
　　大穷天魔主宋丐在这时候忍不住同情的看着忘忧魔主，嘴里连连念叨着。
　　对方可能真的没有抢走太多东西，但这一把仙火烧下去，忘忧魔主的损失可太大了！
　　但也就在他一边同情，一边又有些幸灾乐祸的看着忘忧魔主大喊对方在哪里，要将他们碎尸万段之时，宋丐忽然想到了一个问题，只惊的惨叫一声，急向路小君冲了过去，哭喊道：“苍女殿下，对方一定来者不善，没准我大穷天也得遭殃，还请苍女殿下送我回去……”
　　听到了他的哭喊，众仙目光被吸引了过来，皆皱着眉头看他。
　　极恶天小魔主万江恨道：“宋叔叔，你当苍女殿下施展天意剑不废仙力的吗？对方明显是与萧老前辈有怨，这才不惜代价闯了过来，又怎么可能真的立刻去你大穷天捣乱？”
　　“会的会的……”
　　宋丐在这时候却脸色大变，连声说道：“这是多好的机会啊，四个魔头都不在老窝，而且我们这些人与别的修行者不同，都是修炼的一条大道，也就是说不可能留下化身坐镇，只能严布大阵，安排部属守御，别的势力在这种情况下自然不好逾界，可在高手眼里，这就相当于没有主人的家啊，若是换了我，一定趁着这个机会，能多偷几家就多偷几家……”
　　“这人……”
　　诸仙一起神色不善的看着他。
　　六个魔头里，人缘最不好的便是这穷鬼，虽然他说的话也有些道理，却难以让人信服。
　　而路小君也皱着眉头，显然有些犹豫。
　　可也就在此时，忽然间正连连叩拜的宋丐左臂之上，那一串红肿发亮的脓包里面，最前面的一个忽然间爆开了，血水溅了一地，这一动静登时吓的宋丐呆了一下，嘴唇颤抖着，呆呆怔怔的抬起了自己的手臂上，喃喃道：“我的大穷魔宫第一道禁制被打开了……”
　　话犹未落，却只听得“噗”“噗”几声，一连串红肿脓包皆爆开了。
　　宋丐忽得一听跳了起来，见了鬼一般，大叫道：“完了完了，禁制被破了……”
　　周围人见状，也皆是大吃了一惊，这一刻却无人再笑他了。
　　而路小君也是柳眉倒竖，微闭了双眼，沉吟半晌，陡然一剑向天斩去！
　　短时间内，连运两剑，她显然也有些疲惫，但这一剑，仍然是凶威莫威，遥远苍穹，直接裂开了一道口子，而后一众魔头急急踏入了进去，就连怒发如狂的忘忧魔主萧北冥都跟了上来，毕竟忘忧天已经成了这样了，如今的当务至急，却是想要抓住那三个家伙……
　　轰隆隆！
　　数道仙影出现在了大穷天的上空，然后他们的脸色就更难看了！
　　忘忧天已是一片赤地，忘忧魔宫几乎被烧成了废墟，大穷天却也好不到哪里去！
　　虽然号称“大穷”，但大穷天却并不穷！
　　从六魔天的仙道资源繁芜来讲，大穷天少说也能排到前三！
　　只不过，大穷魔主宋丐乃是乞儿出身，一向贪得无厌，多入少出，也正因为他吝啬无比，因此大穷天眷养的仙兵魔将乃是最少的，毕竟养了人家，就得赐予资源修行，在平时，宋丐除了少有的几个心腹之外，偌大一片大穷天，皆是全凭了各类凶险阴戾的大阵守护，更是为了安全，他甚至将阵法牵引到了自己肉身上，一旦有变，自己立刻便能知息……
　　可这一次，却还是来晚了！
　　天意强横无比，可御剑斩天，但毕竟这等仙宝，就算是路小君的修为也只能勉强驾驭，蕴酿了盏茶时间才破开天域通道，也正因此，他们赶到了这里之时，便只看到了处处硝烟的大穷天，相比起忘忧天来，这大穷分明便是破坏的更厉害，处处古迹倾塌，道道灵峰打翻，大穷天魔主那一座金壁辉煌的巨大宫殿，更是直接连屋顶也不见了，空荡荡的……
　　“嚎……”
　　见到了这一幕，大穷魔主宋丐直接惊的惨叫一声，直接从云头跌了下去，大口喷血。
　　众仙以及其他几个魔头，也皆是瞬间心冷。
　　“还是来晚了……”
　　对方究竟是什么本事啊，居然在这么远的时间之内，便将大穷毁得不成样子……
　　……甚至连宋丐的魔宫屋顶都掀起了！
　　什么人才会掀那屋顶啊，那根本就是一顶巨大的由紫金铸成的屋顶，看起来倒是金壁辉煌，但又不是什么修行资源，在仙道诸众眼里并不值什么钱，甚至一度有人暗中耻笑这宋丐是因为穷得怕了，才俗气无比的将自己的魔宫修成了一个金窝的模样呢，谁会抢走这个？
　　更关键的是，从这大穷天的模样，就更能明白对方的意图了……
　　他们只是来抢某种东西的！
　　抢走了之后，便立刻离开，场间所有的混乱，只是随手为之！
　　若是仔细清点的话，就会发现，这大穷天的大部分东西，只是被破坏了！
　　与其说是大盗，这更像是一个熊孩子，过来打砸了一番，然后便脚底抹油溜走……
　　“杀了你，我要杀了你……”
　　宋丐的惨嚎声在下面响了起来，带着一股子凄厉之音！
　　这位魔头已经完全像是疯了一般嚎叫起来：“你毁了我的命根子，那我也要你的命，无论你是谁，上天入地，我一定要你的命，我要跟你拼个你死我活，我要活活吃了你……”
　　宋丐的叫声，也忽然间激起了极恶天小魔主万江恨心里的恐惧。
　　他忽然想到了一件事，目光直直的向路小君看了过来：“苍女殿下，我……”
　　下面的话他没说下去，但诸仙自然明白他想说什么。
　　忘忧天遭劫了，大穷天也跟着遭劫了，那剩下的又会是哪个？
　　这事情，若真与那位大赤天帝子有关的话，大狱天与极乐天他都已经光顾过，而太厄天又太穷，那么他惟一有可能杀过去的便是极恶天了，甚至不是有可能，而是一定……
　　可在这时候，路小君的脸色却有些苍白，眉头紧紧的皱着。
　　很明显，她也想到了这一点，可是却不愿再出天意剑破开天域通道了！
　　太玄天燕赵歌冷声道：“不必着急，极恶天有老魔主坐镇，没这么容易出事……”
　　万江恨急道：“可我父亲受了伤……”
　　也就在这时，下方的宋丐忽然间大叫了起来：“极恶天，他们现在一定去了极恶天，我们不能再拖了，要去极恶天抓住他们，苍女殿下能不能出剑？能不能出剑？没关系，借传送大阵走，我有仙精，我有很多很多的仙精，咱们这就借传送大阵去，借传送大阵送你们去！”
　　场间众仙听了，倒是忍不住吃了一惊，大穷魔主实在是气坏了，居然都这么大方了！


第1746章 来抢劫的
　　“这极恶天还抢不抢？”
　　也就在这一群又急又怒的帝子帝女加魔头杀气腾腾的赶往极恶天来时，也正有三道身影出现在了极恶天的上空，左边一个，身穿灰色麻衣，身材修长，容貌普通，右边一个，白衣如雪，儒雅俊俏，却是个光头，而在中间的，却是身上系着血色披风，手中擒着一柄大刀，正笑的得意，而在他身边，则上下飞舞着一道灵活的剑光，如蛇一般，捉摸不定……
　　说话的是那位麻衣男子，他目光淡淡的注视着极恶天大地，轻声笑道：“咱们能抢忘忧天与大穷天，是因为正主儿不在，这些部属的仙兵魔将以及诸般禁制奈何不得我们，更有你不知道从哪里得来的消息，知道他们的资源生长在何处，可以直捣黄龙，但这极恶天却不一样了，极恶魔主万愁海便在此界，有他一人坐镇，我们便很难直接攻进极恶魔宫去……”
　　白袍小光头亦道：“不错，而且那几位魔头想必也得到了消息，定然已经追赶了过来了，咱们若不想被包围，陷入苦战，便惟有直捣黄龙，若是耽搁太久，怕是要被困啊……”
　　这两人分明皆有退走之意，可中间那人却笑道：“当然要抢，若是不抢，那我们还苦巴巴的来这里做甚，万愁海也不过是个老家伙而已，听说还受了重伤，直接打上门去，若是不让进魔宫，那就干脆把他也一块宰了，你们放心，我有大苍天天意剑剑光，随时可以破开天域逃走，不会陷在此间的，这一次，你们两个就大胆放心的跟在我身后逍遥吧……”
　　“你破开天域，真是靠得天意剑光么？”
　　灰衣男子目光看向了他，饶有趣味的样子。
　　可中间那人却哈哈一笑，不肯回答他，径直向下冲了过去！
　　轰隆！
　　他这一动，天地色变，身形所过之处，虚空片片破碎，引发无尽天象变化！
　　乍一看起来，便像是一块乌云，黑沉沉镇压了下来！
　　在他们三人出现在这极恶天上空之时，极恶天便已有察觉，黑压压一片魔兵从下方升腾了起来，有条不紊排兵列阵，隐隐包围了过来，如今他这般直冲了下去，那一众魔兵更是大声呼啸，急急圈转，道道浩大气机转了过来，有人大声喝斥，要他们不可轻举动妄！
　　“呵呵，他既有这兴致，便陪他走一遭又有何妨？”
　　那位灰衣男子淡淡一笑，也跟着降临了下去，掌中不知何时，多了一柄铁剑。
　　轰隆一声！
　　铁剑出现在他手里时，剑光便也飞了出去！
　　他们的速度何其之快，剑光更是比他们更快，在下方魔兵大阵还未结起之时，便已飞至，直将下方的魔阵撕开了一个巨大的口子，然后三人身形闪动之间，皆已到了极恶魔宫上空！
　　在他们背后，那些溃不成军的魔兵仙将急急赶来，但一时又怎赶得到？
　　境界高低之别，太明显了，尤其是在这种突袭之下，对方一息而至，他们却要用好几倍的时间来排成大阵，又需要用更多的时间赶上来，因此，在没有高手坐镇的情况下，这些仙兵魔将，拿高手根本就没有什么办法，只能眼睁睁的看着人家在自己人群里来去自如……
　　“不知何方高人驾临，且恕老夫未曾远迎……”
　　也就在他们刚刚驾临到了这极恶魔宫上空之时，魔宫之内，响起了一个沉沉声音。
　　“哈哈，废话少说，小爷乃是大赤天帝子帝流，来你万魔宫借样东西……”
　　中间那位，直接大刀一挥，狠狠指了下去，冷声道：“听闻你极恶魔宫有一昧悟道仙药，唤作星辰点化果，这就交出来吧，否则惹得小爷我一时兴起，可就冲进去斩了你的脑袋啦！”
　　“大赤天帝子？”
　　这一声喊，却惹得背后冲来的魔军仙将皆呆了一呆，有人失声叫道：“这是抢劫啊……”
　　方行咧嘴一笑，道：“答对了！”
　　可以说在方行这一报出身份来之后，极恶天一众仙兵魔都怔了一下。
　　谁也没想到这位帝子殿下会忽然间驾临，更没想到他居然是来极恶天打劫的……
　　虽然极恶天与太玄天交好，但毕竟名义上还是中立，冷不丁一听到大赤天帝子之名，心下自然皆有些怯怯的，杀气降了不少，人人只是关注着极恶魔宫之内，万愁海的声音！
　　而那位极恶老魔头也沉默了半晌，数息之后开口时，居然没有什么诧异之音，也无动怒之意，只是呵呵一笑，道：“帝流殿下仙驾莅临，老夫不曾远迎，实是罪过，只是殿下若有所需，谴人送个信来便可，老夫自当命犬子送到帝子手上，何必如此大张旗鼓呢？”
　　方行听了倒是一怔，然后挥舞着手里的大刀，冷笑道：“好听的话就不必说啦，赶紧把宝药交出来，小爷我可没功夫陪你耗，若是不交，我这就准备要杀出去啦……”
　　一边说，一边向旁边的神秀小和尚使了个眼色。
　　神秀小和尚便轻轻一点头，竖立在胸前的手掌向着虚空之中轻轻一展！
　　虚空之中，立时便出现了淡淡的金色经文字样，如铺在了水面一般……
　　这经文，正是佛门般若经文！
　　论起世间对阵术的参研之通透，佛门定然可排前列，在天元时，方行便曾经借一卷古经穿梭多种法阵，而如今，神秀参透佛理，亲手施展，更是厉害，对于他而言，再厉害的禁制，也难伤其身，施展佛门至理之后，他甚至可以从禁制之中自由穿梭，而不惊动禁制半分，概因他修彼岸大道，身不在此世，自然不会惊动禁制，这也是方行可以轻易进入魔宫的原因！
　　如今到了这极恶魔宫之前，若想闯进去，自然得神透出这把子力气了。
　　“呵呵，帝子何必心急……”
　　那极恶魔主万愁海并不惊慌，轻声一叹，道：“待犬子回来，让他送给帝子不行么？”
　　方行一听便冷笑了起来，喝道：“想拿那几个家伙吓唬我们么？嘿嘿，小爷我也知道他们随时会来，但你信不信，凭我们三人之力，绝对可以在他们来之前先宰了你……”
　　哗……
　　极恶天一众魔兵仙将都已列阵于空，听闻此言，登时大吃一惊。
　　难不成大赤天要与极恶天开战不成？
　　不然的话，这位大赤天帝子如何敢这样恶行恶状？
　　“呵呵，帝子休要激动……”
　　极恶魔主闻言却也怔了一怔，而后苦笑道：“老夫一介残躯，又身受重伤，如何能是帝子的对手，本想等犬子回来亲手为帝子挑选几株上好的星辰草奉上，但既然帝子如此心急，那便不待犬子归来了，童儿，你速入造化仙窟，采来十株星辰草奉予帝子，不得有误……”
　　“咦，这就答应了？”
　　这话却说的三人都呆了一呆，你看看我，我看看你，都不太敢相信自己的耳朵。
　　堂堂极恶魔主万愁海，纵横大仙界数万年的老怪物，居然真的答应了要给他们星辰草？
　　“莫非是缓兵之计？”
　　方行心里忍不住想道，然后握紧了手里的欺天霸蛮刀。
　　但还不等他想好是不是要冲进去，也不过是十息左右的功夫，便忽听得极恶魔宫巨大的铜门轰隆一声打了开来，却从那门里，走出了一个生得白白嫩嫩，模样俊俏的小童儿，身上也没多少修为，看样子像是怕极了，哆哆嗦嗦的捧着一个紫檀木托盘送了上来，上面却摆着几株模样奇异的草植，虽是草植，却呈暗色，叶如夜空，斑如星辰，十分神异……
　　出得宫来，那童儿连头也不敢抬，一出魔宫，便跪在了地上，托盘高举过顶。
　　看那草植之上，还沾有紫色的泥土，显然确实是刚刚采摘而来。
　　“这就是星辰草？”
　　神秀低头看了一眼，虽未说破，但显然是有些担心是假的。
　　可是方行却懒得多想，反掌一摄，那托盘便已经到了他的手中，伸手撵起一株星辰草，只是凑到了嘴边一闻，半晌之后，睁开了眼来，十分肯定的道：“是真的星辰草……”
　　袁家怪胎有些诧异的看着他：“你一闻便知道？”
　　方行呵呵笑道：“有人帮我辩别真假呀……”
　　袁家怪胎忍不住一怔：“是谁？”
　　方行笑道：“当然就是刚才帮我推算这几个魔头将宝贝藏在了何处的人了……”
　　轰隆……
　　说来也巧，就在方行刚刚拿到了星辰草之时，便只觉这一方天地，猛然间晃动了几分，更有数道气息突兀的出现，引得这一方极恶天气象大变，而在极恶魔宫后面，更是仿佛直接陷入了黑夜之中，难以想象的压抑感铺天盖地而来，其中夹杂着无数道大阵运转之时才会出现的阵光，丝丝缕缕，映照了半边虚空，分明便是有人启动传送大阵，正急急赶了过来！
　　“他们到了！”
　　袁家怪胎神情平静的向着那个方向看了一眼，低低自语，身形微动。
　　“太慢了……”
　　方行哈哈一笑，身边骤然有那一道天意剑光浮现了出来，如同灵蛇一般绕着他飞舞，而方行双目一凝，那一道天意剑光便陡然间直飞了出去，一霎那间斩到了九宵之外……


第1747章 轮到绑架了
　　“天意剑光……”
　　方行祭了起来的那一道剑光，看起来居然与路小君掌中的天意剑有些相似之处，看起来只是微不可察的一道剑光，缥缈不定，却拥有着难以想象的神威，居然将那九宵之外的虚空撕裂了一道口子，可是看起来，那一道剑光还是太弱了些，只是撕开了些许，便已斩之不动！
　　而方行显然早有准备，低低一笑，双目微凝！
　　他的双眼眼底，立时变了颜色，分明还是黑白分明的眼睛，可是却一霎间变得深邃无比，像是夜空，又像是苍穹，蕴含着一种与天地本源相同的气息，催动了那一道剑光……
　　本已力竭的天意剑光，陡然间凭添无穷凶威，霎那间将苍穹撕开了！
　　那一道口子，如今已变成了一道门户一般！
　　而这，也正是方行等人自由穿梭于诸界之间的秘密所在……
　　袁家怪胎一直在看着方行，到了这时候，忍不住一叹，道：“这是太上道的神通吗？”
　　方行见他看破，便也不瞒着，笑道：“太上第七经名唤求道，反溯本源，妙解真谛，可辩识大道规矩，神通秘法，这一道剑光，本是因缘巧合落在我手里，本体便是大苍天的那一柄天意剑，通过这道剑光，我便了解了天意剑可以斩开天域的秘密，自然可以来去自如！”
　　袁家怪胎微一点头，低语道：“你现在的修为已经足以任意撕裂天域了？”
　　方行只是一笑，随口答道：“不一样，他们以人心御天道，我以天意御天道！”
　　袁家怪胎听了微微一凝，旋及笑道：“我能理解！”
　　“他们在那里……”
　　还不等他们对话说完，便已听得一声悲愤大吼。
　　抬头看去，却见极恶魔宫上空，赫然已经出现了数道身影，两尊气机浑厚，身边彩云环绕的男女，一个衣袍尊贵，却双目赤红的老者，更有一个疯了一般大喊大叫着的叫花子一般的男子，更有一个神情呆滞的胖子，以及一个又惊又恐的年轻人，远远的看着他们！
　　“哈哈，走吧！”
　　看到了他们的一霎，方行也不多言，狂声一笑，飞身掠向了那一道虚空裂隙。
　　袁家怪胎与神秀两人立时跟上，动作却不比他慢！
　　“他们要逃……”
　　那极恶魔宫之上，自然便是急急赶了过来的大苍天帝女路小君、太玄天帝子燕赵歌，以及怒发如狂的忘忧魔主萧北冥、大穷魔主宋丐、太厄魔主乐山儿等人了，他们已被这三位大盗惹得心间焦怒，但跨越天域，却是需要时间的，居然一直被甩在了后面，忘忧天时没有赶上，大穷天时对方也是刚刚离去，如今急急赶来了极恶天，居然也只是看到了几个背影！
　　只是这么一眼看过去，却已经足以让他们确定那三人的身份了！
　　或者说，是那最重要的一人的身份！
　　“果然是帝流，那气息没错……”
　　燕赵歌双目阴鸷，犹如冷电，狠狠低喝：“他……他究竟是怎么做到的？”
　　场间诸人皆异常关心的一个问题，却谁也答不上来。
　　他们确实发现了，那人便是大赤天帝子，但他究竟如何做到的这种事，却还是个谜！
　　“去问问他就知道了！”
　　也就在此时，大苍天帝女路小君忽然间飞身起，剑光如同匹练一般斩向了天外，直直的斩在了方行等人身形刚刚消失的那一道裂隙之上，却将那即将消失的裂隙直接斩得更大了，然后她想也不想，便第一个急急飞掠了过去，声音阴冷：“这一次不会让他逃掉了！”
　　众魔头也霎那间惊醒了过来，急急赶去！
　　从忘忧天追到了大穷天，又从大穷天追到了极恶天，这三个“大盗”居然如此的滑溜，始终没能追到他们，如今好容易捉到了他们的踪影，那么再不赶上去又待何时？
　　那一道裂隙被路小君追着斩了一剑，裂隙仍未完全消失，通道也一样存在，只要他们通过了这道门户，便必然可以跟着他们到另一方天域去，不会追丢，这几个魔头心间的怒气也是达到了一定鼎点了，怒发如狂，心里下定了狠心，哪怕那一方天域是龙潭虎空也要跟去！
　　可是身形飞速的穿过了通道，他们却微微一怔……
　　这一片天地，荒芜一片，焦土无垠，不是别处，居然就是太厄天那一片焦原……
　　而他们急急追赶的那三个人，亦没有再逃，而是大袖飘飘，径直扑向了在那焦原中央位置，高九千尺的仙台之上，仙台周围的道道禁制，对他们似乎不起任何作用，身形缥缈不定之间，他们便已经降临到了仙台之上，三个人各守一角，缓缓的盘坐了下来……
　　以路小君等人的眼力，更是清楚的看到，那位护着血红披风的大赤天帝子降临到了仙台上之后，便与本来被囚禁在了仙台上的大赤天帝子合在了一处，身形难分彼此！
　　如此一来，他们猜测的真相便毋庸置疑了……
　　“帝流，你干的好事！”
　　太玄天帝子燕赵歌第一个疾冲了上去，身在仙台之上，冷冷看着方行。
　　直到如今，他才总算是追上了这几个大盗，虽然不知道他们为何会回太厄天来，但显然也不是考虑这个问题的时候了，这个家伙嚣张拔扈，将六魔天搅得一片大乱，激怒了的已经不只是那几个受了损失的魔头，更是他这试图将六魔天的一切变化都掌握在手里的太玄天帝子以及那位大苍天帝女，更让他心间暗觉不安的是，这大赤天帝子葫芦里究竟卖的什么药？
　　“呵呵，本帝子做了什么让燕赵殿下这般生气啊？”
　　降临到了仙台之上的方行很是淡定，熟门熟路的倒了三杯茶，分给另外两个大盗。
　　“你说你做了什么？”
　　太玄天帝子森然回答，冷冷的打量了一眼那两个盘坐在帝流身边，神情平淡的灰衣男子与白袍僧人，眼底杀机浮现，在说话时，周围的仙兵魔将，以及他们太玄天的一应护道者与仙侍、随行仙兵等人，皆已飞身而起，将这一方仙台结结实实的包围了起来，水泄不通！
　　也不光是他，忘忧魔主以及大穷魔主，极恶天小魔主等人，来这太厄天参加仙会之时，都不是孤身到此，高手、亲卫带了一大批，如今也已活跃了起来，紧紧包围了仙台！
　　若在平时，他们对这位大赤天帝子可能还会有些忌诲，但在这时却顾不得了。
　　“我只是去拿了一些我想要的东西而已，燕赵殿下又着急些什么？”
　　仙台之上的大赤天帝子，任由一帮仙兵高手将自己重重包围，不急不躁，轻轻笑道。
　　“你是在找死……”
　　燕赵歌双目都几乎成了竖瞳，森森的看着方行说道。
　　“小君很是好奇，帝流道兄应该还未突破那个‘一’吧，却是如何做到这一点的？”
　　也就在此时，大苍天帝女路小君怀里抱着一柄剑，缓缓踏空而来，声音依然平和。
　　只是她的脸色，却也显得有些凝重。
　　“那只是我的一个小把戏而已，说出来就不好玩了！”
　　方行笑了一声，也未正面回答，随口敷衍道。
　　路小君亦不多言，深深的看了方行一眼，而后点了点头，道：“我没有看错，你现在仍然是太乙境界，这是骗不得人的，帝流道兄的这个小把戏，着实让人琢磨不透了！”
　　“想不明白就不要想了，继续商议一下我们要做的事情吧！”
　　方行笑吟吟的，宛若无事一般开口。
　　“你还要继续商议？”
　　周围高空之中，一个阴瘆瘆，分明压抑了无尽怒意的声音响了起来，正是忘忧魔主萧北冥，他这时候眼睛里几乎冒出火来，阴寒无比的看着方行，森然道：“老夫的忘忧魔宫都被你烧了，仙园更是直接焚灭，做事过份至此，你还想着老夫跟你商议些什么？”
　　方行听了哈哈一笑，道：“我本来没打算放火，可是你非得不相信我……”
　　“你……”
　　忘忧魔主怒气冲顶，一个按捺不住，便要直接冲上去。
　　但在这时，路小君却不动声色的看了他一眼，这老魔头便还是强行按捺住了。
　　“便是到了现在，小君也不明白帝子殿下做这件事有何用处，只不过，忘忧天与大穷天实在是被你搅得不成样子，两位前辈损失惨重，帝子殿下就算是把刚刚抢来的东西交出来，也弥补不了他们两位的损失了，看样子，也只能请殿下将混沌仙园与太虚宝树交出来了！”
　　路小君心平气和，淡淡的劝道。
　　“那不可能，我太亏了！”
　　方行直接摇头，将茶杯凑到唇边饮了起来。
　　“到了现在，你插翅难飞，以为还由得了你吗？”
　　太玄天帝子燕赵歌不愿再说下去了，身形缓缓降临，一身仙威酝酿到了极点。
　　“你知道我为什么回来吗？”
　　也就在这杀机满天的一刻，方行忽然看向了他，轻声问道。
　　燕赵歌神情不变，冷声道：“为何？”
　　方行将茶饮尽，杯子一丢，笑道：“因为刚才烧杀抢掠干了个遍，现在该轮到绑票了……”


第1748章 你们的对手是谁？
　　绑票？
　　场间诸仙听闻此言，皆是呆了一呆，神情非常的诧异。
　　在他们心里都有一种感觉，这位大赤天帝子似乎一直都不太正常，先是搅乱六魔天，然后不求自保，居然又逃回了太厄天，到了太厄天之后，居然又说什么准备要绑票？
　　“你想绑谁？”
　　太玄天帝子燕赵歌自然察觉了他的异状，但却不放在眼里，只是冷笑发问。
　　“当然是谁值钱就绑谁了……”
　　方行笑着说道，虽未直接回答，但目光却在燕赵歌与路小君身上来回的转。
　　“你……哈哈……”
　　燕赵歌听了此言，忍不住怔了一下，旋及再也按捺不住，大笑了起来，虽然直到这时候，他还有些看不明白方行心底的想法，但这股子荒诞之意却让他实在是忍不住了，与其相信这位大赤天帝子有什么阴谋，还不如直接相信他就是疯了，这般想着的他，半晌才忍住了笑声，然后手掌轻轻向着周围一圈，轻笑道：“你现在自己都已经插翅难逃了，却想要绑架我们？”
　　周围魔头，哪怕是盛怒之下的忘忧魔主与大穷魔主，也忍不住笑了一声。
　　这话实在是让人难以接受！
　　如今的仙台周围，已经被大苍天帝女路小君、太玄天帝子燕赵歌以及忘忧魔主、大穷魔主、太厄魔主、极恶小魔主等人带来的亲兵护道者包围了，简直就可以说是里三层外三层，前来这一次仙会，在他们每个人看来都是极为凝重的，因此，虽然理论上都不方便带太多仙兵魔将，但还是尽可能将自己信得过的护道者以及亲卫等人带了过来了，人数着实不少！
　　只是简单一算的话，仅仅是太玄天帝子燕赵歌身边，便带来了不下三千仙卫，另有大罗金仙境界的护道者七八人，还有太乙上仙境界的大仙将数十人，大苍天帝女路小君带来的人数与他差不多，而其他几位魔头自然没有他们这么财大气粗，但也皆有几个心腹的……
　　更重要的是，这两位帝子帝女，自身的修为也都是异常可怕的啊，他们都已经是修成了大罗金仙的存在，虽然尚未突破那个“一”，但也因为他们的身份，因此他们走的路子都是远超普通大罗金仙的，某种程度上与六魔天的几个魔头差不多，再加上他们修炼的种种神通秘法，以及各式仙宝，那怕是连六位魔头都不一定是他们的对手，这就更为可怕了……
　　再退一步讲，忘忧魔主、大穷魔主、太厄魔主以及极恶小魔主，这几个人又岂能小觑？
　　若是他们好对付，那也没有本事在三方帝宫的夹缝里生存这么多年了！
　　而这位大赤天帝子，除了那身边那位灰袍的男子以及白袍的和尚之外，身边便只有可怜兮兮的不足百人的仙卫以及一位大罗金仙境界的仙君了，他又拿什么对抗这么多的高手？
　　只是面对着这么多又古怪又嘲讽的笑声，那位大赤天帝子，却似乎并不觉得可笑！
　　“休息的差不多了，该干正事了！”
　　他直接站了起来，血红披风洋洋洒洒，欺天霸蛮刀也持在了手中。
　　然后他持刀遥遥向着太玄天帝子燕赵歌一指，笑道：“就先从你开始吧！”
　　“帝流，我看你是疯了，区区太乙境界……”
　　燕赵歌脸色也已经阴沉了下来，都懒得多想这位曾经的对手，如今自己眼里的废物究竟是找死还是有什么别的阴谋，只是觉得眼前发生的一切都是如此的荒唐，一边冷笑着一边随手一掌打了回来，天地浩荡，仙威莫测，掌力便似揭开了一片苍天，直接向着方行卷了过来，在这一掌里他可没有留情，已经打算着将这大赤天帝子击成重伤，再抓起来拷问太虚宝树！
　　太乙上仙境界的修为是不可能抵得过这一掌的！
　　因为这已经超出了太乙上仙境界修为所能达到的极限所在……
　　诸位魔头，甚至包括了帝女路小君在内，甚至注意力都没有放在这位帝子身上，他们只是密切的关注着那仙台上的灰袍男子与白袍僧人，在他们想来，这位大赤天帝子可以自如往来诸界，做下这等人神共愤的恶行，毫无疑问便是借了这两位的力，而且那两人的气度，也让他们心下不敢小觑，在这时候，却是都提防着他们会忽然间出手，助那大赤天帝子……
　　只是让他们稍觉诧异的是，那两人仍在对坐饮茶，没有丝毫要动的意思！
　　可是大赤天帝子却动了！
　　“先将它还给你吧……”
　　也就在太玄天帝子燕赵歌挥出的那一掌化作狂风向他扫来之时，他便忽然间从仙台上跳了起来，身周凶威荡荡，未曾出刀，却是反掌一挥，一道流光被他生生甩了出来……
　　……那是一枝箭！
　　正是在他刚刚来到了这仙台周围，被燕赵歌钉入了肩窝里的那一枝箭！
　　没有什么仙弓借力，他只是简简单单的将此箭甩了出来！
　　“嗖”的一声，这看起来普普通通的一箭，却转瞬之间飞射了出去，太玄天帝子挥手扫来的那一掌所蕴含的无尽凶威，却直接被这一道流光撕破了，便像是一片汹涌袭卷而来的波涛，却在一颗天外流星的撞击下被摧枯拉朽的撕裂，而流星却未停，直奔燕赵歌而去！
　　“嗯？”
　　燕赵歌不是凡俗之辈，一眼便看破了此箭所蕴含的威势！
　　霎那之间，他脸色一变，反手将那一道已然飞到了面前的流光抓在了手里，却只听得轰隆一声，他五指之间所化了出来的道道法则与那箭上附着的凶威撞击，犹如刮起了一道狂风，那一枝箭几乎是在毫厘之间便已经粉碎，可箭上附着的力量却直从他五指间窜了过来！
　　“轰”的一声，那力量直接撞到了他的胸前！
　　这猝不及防的强大力量，直向燕赵歌推得止不住的向后退去，双足撕裂虚空！
　　看起来，他简直就像是一个飞出去的风筝，足足退了千丈之遥才停了下来！
　　而他身前的衣衫，更是已经被震得破破烂烂！
　　“你……隐藏了修为？”
　　强行止住了退势的燕赵歌神色大变，又愤又怒，“唰”的一声取出了一架古弓，弯弓搭箭，直接瞄准了方行，一身修为已再也按捺不住，轰隆一声便炸了开来，将他的一身衣袍震得哗啦啦作响，便像是一座火山直接在他身后爆发了开来，道道仙光耀得人睁不开眼睛！
　　“刚才只是本钱，现在把利息也给你！”
　　可方行却根本就不给他放箭的机会，身形如烟如魅，直接便冲了过去，身后的血红披风在这时候便像是一条红线一般，直直的扯在半空之中，手中的欺天霸蛮刀更是爆发出了如惊涛骇浪一般的无尽凶威，头顶之上，一连九颗烈日显化了出来，身后则像是有百万冤魂在嘶吼哭嚎，随着他那一刀的劈斩，那九颗烈日与那百万冤魂，便同时冲到了燕赵歌面前！
　　“帝流，你敢！”
　　燕赵歌在这种情况下，已不及射箭，如此凶威叵测的一刀，他只能架起了手中的仙弓，硬生生去阻挡，同时一身仙威爆发了开来，大道之力已凭空出现，如同一道巨龙一般，生生将扑到了他面前的九颗烈日与百万冤魂同时阻拦到了他身前的十丈之外，不得近身……
　　“喀嚓……”
　　这一刀确实被他挡了下来，但令人意想不到的是，他手里的宝弓也应声折断了！
　　燕赵歌更是脚下踉跄，再次连续后退了几步，脸色已是一片铁青！
　　他显然不是心疼手里的宝弓，而是没想到自己居然会被那大赤天帝子连续击退两回！
　　尤其是在这众目睦睦之下，甚至让他触及了心事，有种难言的耻辱感！
　　震惊的不只是燕赵歌！
　　周围看到了这一幕的人也惊呆了，就连路小君眉头也瞬间皱了起来……
　　“这怎么可能？”
　　“那位大赤天帝子究竟是什么修为？”
　　所有人心里都猛然间跳出了这个念头，他们都已认定，看样子这位大赤天帝子之前是在隐瞒修为了，什么破境失败了，那简直就是天大的笑话，从现在这凶狂之状来看，他何止是破境成功了，甚至有可能已经突破了“一”，否则的话，又怎么可能连续击退燕赵歌？
　　可让人琢磨不透的是，在这等激战之下，就连燕赵歌都已经召唤了大道之力，来帮他抵御那欺天霸蛮刀上所蕴含的凶狂力量，可大赤天帝子，却自始至终未曾显露半分大道气息！
　　总不可能是燕赵歌已经全力出手，还不足以让他施展大道之力来对抗吧？
　　太玄天一脉的护道者与仙侍，更是忍不住上前，蠢蠢欲动！
　　他们察觉到了危机，不敢再继续坐视下去！
　　“你们都退开……”
　　可也就在此时，燕赵歌却冷声大喝了起来，他已经愤怒到了极点，但却强行让自己冷静，双眼之中直欲喷出血来，目光血红，大道气息弥漫在了身周，使得他看起来高高在上，几乎与天地齐肩，俯视众生，声音则像是从地狱里传出来：“帝流，你果然隐藏了实力，但我不会看错，你还没有破境，新仇旧恨一起算，我就不信你能抵挡得了我的玄天上九道……”
　　“不信？”
　　连续击退了燕赵歌两次的大赤天帝子，丝毫不为所动，只是目光冷冷的看着他，然后他的背后，也有仙气蒸腾，居然显化了一方世界的虚影出来，如梦似幻，浩大莫名……
　　“你连自己面对的对手是谁都不知道啊！”


第1749章 大势碾压
　　轰！
　　几乎只是倾刻之间，燕赵歌与方行两人的真身都还没有动，他们的气息便撞在了一起！
　　难以形容的浩荡力量转瞬之间蔓延了开来，袭卷四方，摧云裂空！
　　周围人本来一腔心神，紧紧的关注着这一场大战的结果，却未料想，他们这气息一撞，居然有这等威势，爆发出来的仙威与大道碎片，简直就像是无数颗流星向着四面八方冲了过来，惹得人人心间暗惊，只能急急提起气息来防御，已顾不得那两人这一场较量孰胜孰败了！
　　只是在他们心里，也按捺不住的出现了一个惊恐的念头：大赤天帝子怎么会这么强？
　　或许一条大道的大罗金仙，有可能胜过两条甚至是三条大道的仙尊吧，毕竟大道数量虽然不同，但领悟的力量层次却是相同的，可是太乙上仙境界却是不可能胜过大罗金仙的，因为双方参悟的道理都不一样，掌驭的力量层次也不一样，一个是法则，一个是大道，一个是藏于天地之间，另一个却已经接近了天地，双方相斗，便像仙剑切豆腐，毫无悬念……
　　可如今，偏偏悬念就出现了！
　　太玄天帝了燕赵歌修炼的乃是玄天上九道，九道法则融为一道，掌御一切，镇压一切，俯视一切，天地间的任何生灵，到了他面前，都会受到他的大道影响，甘心膜拜下去，就像是一种天生的君主一般，便是那般稳狠的压在对手的头上，可在他面对了方行时，却有种异常难受的感觉，便好像自己面对的不是一个人，而是一方天地，一方浩渺无尽的星空……
　　一个人再强，又如何在天地之间耍威风？
　　也正因此，气息相撞之间，燕赵歌便惊诧的发现，自己的大道气息居然落在了空处，像是直接穿过了那大赤天帝子的立身之地一般，而那位大赤天帝子的气息，却不知何时浮现在了他的身周，像是海水一般将他包裹在了里面，四面八方，无穷无尽的挤压了过来……
　　“不好，这怎么可能？”
　　这种异兆，委实超出了燕赵歌的认知，内心惊恐之下，他陡乎长啸，身形缈缈，一瞬间化得如同芥子一般，藏身在了大道之间，想要借此脱出那位大赤天帝子的力量包裹！
　　可也就在他自忖化身于道，不会被任何人看到的瞬间，方行却呵呵一笑！
　　在他的头顶之上，十分诡异的，居然出现了一只眼睛！
　　那是一道苍穹之上的裂口，精芒四射，化作了一只眼睛的模样……
　　那只眼睛，随着方行转身的动作，陡然之间朝着燕赵歌所在的虚空看了过来！
　　只是这么一眼，燕赵歌便立时感觉自己无所遁形！
　　“这是什么神通？”
　　燕赵歌大惊，心都颤了起来，一声大叫，飞身远遁！
　　实际上，直到这时候为止，他都还没有与方行真正的交手，在方行主动出手两次之后，燕赵歌便试图以大道之威将他强行镇压，可他没想到的，大道气息碰撞，却让他发现了一个惊心动魄的事实，那就是自己这煌煌大道，居然被那大赤天帝子的道意克制的死死的……
　　太乙上仙的道意克制大罗金仙的大道，怎么说都像是一个笑话！
　　可是燕赵歌却清清楚楚的感觉到了这种真实……
　　因此，他连尝试都不想尝试了，只想在一霎那间遁走，观察一下再说！
　　君子不立危墙之下，他乃堂堂太玄天帝子，身娇命贵，又怎么会主动去招惹那些看起来难以了解，却似乎拥有着无尽危机的存在？如今他已经后悔自己第一个与这大赤天帝子斗法了，就该先让别人去试探一番，自己在旁边了解的差不多了之后，再出手与他斗上一斗！
　　“敢对帝子无礼，镇压他！”
　　也就在此时，太玄天一脉的护道者同时大吼，争相冲了上来。
　　其实作为外人，他们并不明白燕赵歌的感受，只是看到双方气息相冲，而后引发一片混乱，在这混乱之中，自家帝子的大道气息依然浑厚无边，强横莫测，可是帝子却忽然间杀意陡消，抽身而退，而那位大赤天帝子则跃跃欲试，似乎想赶上来，这些护道者晓得厉害，自然知道自己该什么时候出手，便在此时大吼一声，八位大罗金仙，直向方行截了上来……
　　也随着这一声喊，其他诸方势力也动了！
　　本来场间便已经是一片凝重，杀气弥漫，随时便会引发这一场大战，只是有许多人不敢在燕赵歌出手之时打扰，这才强行按捺罢了，如今随着燕赵歌诡异的抽身而退，太玄天一脉护道者出手，其他的诸如忘忧魔主萧北冥、大穷魔主宋丐、极恶天小魔主万江恨等人，自然也各怀心机，再也按捺不住了，纷纷瞅准了时机，直朝着那位大赤天帝子扑了上去……
　　牵一发而动全身，一场天地乱象，就此展开！
　　“帝流殿下，我忘忧天与你无怨无恨，为何抢我魔宫，烧我仙园？”
　　太玄天那八位护道者出手，还是以护送燕赵歌退出战圈为主，提防那位大赤天帝子赶来为辅，可忘忧魔主萧北冥辈份高，实力强，再加上心里有着无尽的恨意，却是第一个冲向了身形淡淡立在虚空的方行，身周仙威如潮，一条大道犹如巨龙盘空，直向着方行卷了过去……
　　“将大赤天一脉的人全都给我杀了！”
　　大穷魔主宋丐亦是阴声大喝，长啸一声，紧跟着出了手。
　　他明白忘忧魔主为何会抢着出手，甚至被大赤天恨上都不在乎。
　　毕竟他忘忧天与自己这大穷天，乃是被那帝子搅得受损最重的两方天域，想要捞回损失，那就只有擒住了那位大赤天帝子，然后拿他身上的混沌仙园与太虚宝树来弥补，而若是大赤天帝子落在了太玄天与大苍天手里，凭他们的地位，又怎么可能讨得回来？
　　因此，只有在这时候出手！
　　先将大赤天帝子制住，才有说话的资本！
　　“我替父王来此，又怎么可能放过这样一个好机会？”
　　极恶天小魔主万江恨在这时候眼睛也有些阴冷，心间暗暗打定了主意，身形慢慢的向着一侧走去，他心里已经计算得明白，那位大赤天帝子再没用，身上有欺天霸蛮刀与血红披风两件至宝，而且从他刚才与燕赵歌较量的那两下来看，他个人的实力也是远超普通太乙上仙的，那么他必定可以在忘忧魔主与大穷魔主手下撑得几招，到时候就到了自己出手之时了！
　　他毕竟也是堂堂小魔主，自忖实力不比其他几位魔头弱，只是辈份不及而已！
　　轰隆隆！
　　数位魔头在前，又有太玄天八位大罗金仙护道者在后，足足有十位大罗金仙，各施神通，潮水一般向着方行镇压也，却立时将方行的身形推得向后退去，也就在此时，趁着方行无暇飞遁之机，只听得周围呐喊声四起，已经有一支一支乌压压的魔兵冲了上来，每三千人一队，皆由太玄天那八位护道者指引方位，又由太乙上仙统率，堂堂正仙为分支，精锐魔兵为根基，自虚空里斜斜赶了上来，也不急于攻敌，而是围在了方行身周，将这一方天地牢牢锁住！
　　“天罗地网，插翅难逃，给我困住了他！”
　　众魔头大吼，凶魔气焰瞬息间便已达到了巅峰，铺天盖地，凶威莫测！
　　这一切的变化非常的快，也非常的突兀！
　　转间之间，本来与太玄天帝子斗了两个回合，甚至还隐占上风的大赤天帝子，便被铁桶一般的大军包围住了，而在包围圈内，更有两大魔头驾御大道，交错击杀而来……
　　“殿下，我们要不要出手？”
　　也就在这时候，大苍天帝女麾下，一位护道者目光炯炯，沉声问道。
　　如今偌大太厄天，几乎所有的仙兵魔将都调动了起来，却惟有他们大苍天依然是按兵不动，所有人都已经跃跃欲试，只是这位帝女却神情淡淡，似乎一点也不着急出手……
　　“我们就先不凑这个热闹了……”
　　大苍天帝女路小君目光淡淡，望着那一方仙台上的灰衣男子与白袍僧人，轻声道：“在这等大军包围，又有数方魔头夹击之下，便是凌虚仙尊来了都脱不得身，更何况他？如今我倒是有些好奇了，就算他有仙王之能，来到了这太厄天也是自投罗网，他又在打什么主意？”
　　“许是……这位帝流殿下，高估了自己？”
　　大苍天帝女旁边，一位护道者皱着眉头，低声道：“他看不到任何脱身的希望……”
　　“我们这种人是不会高估自己的！”
　　大苍天帝女路小君淡淡道：“就像燕赵歌，表面上凶狂鲁莽，可但凡嗅到一点儿危机之意，便立刻会抽身而出，先保自身，换了我也是如此，大赤天帝子就算比我们轻浮些，也定然明白这个道理，一切的嚣张也好凶狂也好，都不过是蒙蔽别人的伪装而已，他若当真如此轻浮，便不可能从帝释手中夺回这帝子之位，亦不可能斩了白衔尸，收了莫痴儿……”
　　那位护道者听了，眼神微疑，迟疑道：“那我们要不要……”
　　路小君打断了他的话，淡淡道：“且看看吧，刚才你也说了，他看不到任何脱身的希望啊，大势碾压之下，怕是仙王来了都不好破局，我倒更想瞧瞧这位大赤天帝子的后手了……”


第1750章 以天心，御大道
　　“帝流殿下，你已陷入重围，还不束手就擒？”
　　天地之间，已经是压抑的可怕，尤其是深隐敌阵的方行，更是连一丝气息都释放不出来了，他已经被乌压压的仙兵魔将重重包围，而在这包围圈里，更有两大魔头直接向他出了手，还有无数阴戾的气息暗中窥探，随时准备出手，在这等局面下，路小君没有说错，便是大赤天公认的除仙帝之外的第一高手凌虚仙尊来了，怕也难以脱身，就更不用说尚未破境的方行了，虽然他已经展露了远超太乙上仙境界的实力，可是在这重重包围里，仍然没什么用处！
　　大赤天一脉仅余的几个仙侍等众，也已经被魔兵仙侍重重包围，左支右拙，本来剩的可怜兮兮的几个人，更是杀的不剩几个，连自保都难，都不用说杀入重围去救他了……
　　堂堂大赤天帝子，如今居然孤伶伶一个被围在了大军之中，真是破天荒儿头一遭！
　　轰！轰！
　　最先冲了过来出手的，便是忘忧魔主，他手中挥舞着羽扇，漫天一卷，便有无尽翎羽挥洒了出来，每一片翎羽，皆是一条法则，而所有的法则交汇在了一起，则是一条似乎包罗万象一般的大道，漫漫洒洒，笼罩了整片天域一般，蕴含着一种铺天盖地一般的大道杂音，似乎让人一听之间，便丧失心志，忘却了自身的处境，甚至忘却了自己这个人的存在……
　　而这，正是忘忧魔主的大道之力！
　　遗忘！
　　被这大道卷中，便会忘却前尘往事，忘却自身存在，忘却神通术法，忘却生或死……
　　而大穷魔主则是嚎啕一声，大哭着冲了过来，哭声怪异，凄厉，却散布在天地之间，甚至影响了天象，使得他身形过处，一片一片的瓢泼大雨洒落了下来，大雨落处，任何生灵被沾上了一丝丝雨气，都会立刻陷入一种悲哀莫名的心境之中，无尽早已遗忘的前尘往事，尽皆浮现在心头，而且每件事都是如此的不堪，如此的凄惨，让人忍不住便要跟着他一起大哭！
　　这哭声，正是大穷魔主修炼的悲苦大道！
　　一片变幻不定的翎羽狂风，与蕴含着莫名悲情的凄风苦雨，一前一后，向方行卷来。
　　这就是大道之力，无法遁形，无法躲闪，某种程度上来说，只能硬拼！
　　只有自身也拥有了大道之力，才有可能在他们的大道之力之下支撑，否则的话，那就只有强行凭借自己的道心硬抗，而这几乎是无解的，因为道心抗得住，肉身也抗不住……
　　得以雄霸六魔天若许年，这两位老魔头又岂是等闲之辈？
　　他们独修一条大道，不指望突破那个“一”，但却已经将自己这个“一”修炼到了极致，连天意都会受到他们的大道影响，又何况是世间生灵？面对这样的大道之力，就连是仙尊也不敢沾染，因为沾上了之后，心神便会受制，道心会受损，便有神通也施展不出来……
　　大道之力源自心，而他们，正是直接攻心道法，所以才会被人称为魔道！
　　可出人意料的是，被重重围困的大赤天帝子，却没有丝毫惊慌之意！
　　“呵呵，某种程度上来说，这几个魔头倒是比那太玄天帝子更难缠啊……”
　　面对着忘忧魔主与大穷魔主的夹击，方行却大笑了起来，而后，轻轻一抬指，便有一道灵光绕在了他的指尖上，然后他向前遥遥一指，瞬息之间，一条充满了杀伐之意的大道之力凭空乍现，如同长河一般向前击了过去，硬抗那忘忧魔主与大穷魔主的大道，轰隆隆撞在了一起，一霎间就连那凄风苦雨都乱了，天地之间，只闻一片鬼哭狼嚎之声，极其诡异……
　　“杀伐大道？”
　　忘忧魔主失声叫了起来：“这是白老虎的大道！”
　　“白老虎的大道法，他怎么施展的如此轻松自如？”
　　大穷魔主亦是大叫了一声，显然非常的惊讶，但很快便又再次冲了上来，厉吼道：“大道之法无法传承，无法嫁接，只能自己领悟，自己苦修，他虽然可以发挥出杀伐大道七成的威力，但远远不如，便是白衔尸来了，也不是我们二人的对手，更何况只有七成？”
　　厉喝之中，凄风苦雨大作，再次向着方行卷了过来！
　　可听了这话，方行却是大笑了起来：“一条杀伐大道自然不够，但再多加几条呢？”
　　一边说着，一边大袖挥舞，背后迷蒙世界愈发的真实，几乎以假乱真！
　　在那世界之中，赫然出现了一架古琴！
　　而那古琴之前，则有一道虚影凭空悬坐，十指连挥，向着琴上弹了过去，却只听得“铮铮”数声，有数道琴音响起，每一个琴音，皆浩然无穷，居然直接勾出了一条大道之力，凭空出现，遥遥漫天，直向那凄风苦雨击了过去，虽然这每一条大道，依然只有七成威力，但在这等数量之下，那忘忧魔主与大穷魔主施展的大道法便立刻被拦住了，寸步难进……
　　“这……这又是何等大道？”
　　两位魔头心间的震惊已经难以形容了：“他怎么可能同时驭御这么多的大道？”
　　“他难道已经达到了仙王境界的道心了吗？”
　　不光是他们两人，就连隐瞒在暗中的极恶小魔主也呆了一呆，几乎不敢相信自己的眼睛，怎么可能在一位连大罗金仙都不是的人手中，重现这么多的大道凶威？就算每一条大道都只能发挥出七成威力，也很难想象了，人心只有一颗，又是怎么着去驾驭那些大道的？
　　“哈哈哈哈，你们人心驭大道，我却以天心御神通，这滋味如何？”
　　而方行在这时候，却是心旷神怡，呵呵大笑。
　　这一战，也是他的试水之战，自从在神秀的口中领悟到了“天道圆满，人心有缺”的道理之后，他对太上九经的领悟已经更深了一层，可以说，已经接近于完全参悟第七经“求道”经了，通这一篇经文，他可以领悟别人的大道，更借识界天心，去重现这条大道，是以，别人看他，以为他是在用别人的大道御敌，但实际上，他这时候施展的，乃是求道经！
　　以天心，御大道！
　　人心有缺，是以大道不满，天道圆满，便永无止境！
　　所谓神通，本来便是修行之人参悟了天地运转的法门，而后以人心驾御！
　　但因人心有缺，是以运转天地法门，总是破绽，总有不足！
　　可是如今，方行却是以天心驭神通，便犹如天地变化，一切趋向圆满！
　　而这，也正是求道经的最高境界体现……
　　别说三条四条，十条大道也能运转，只要他的识界，可以承受得住，只要他的道心足以坚定，不至于在施展这些大道时入了迷途，那么他就可以夺取无数人的大道之力……
　　太上道传承里面的潜力，已经随着第七经的领悟，显露自己的神威了！
　　“不能与他硬拼神通……”
　　发现了方行难缠的忘忧魔主等人，很快便反应了过来，急急喝道：“调谴大军，结成大阵，镇压他，困死他，他大道无穷，深厚莫测，但毕竟未成金身，肉身不坚，道心更是承受有限，有一时之威而无久战之力，速速调谴大军，将他困死，看他能撑到什么时候……”
　　随着他的号令出口，他与大穷魔主已抽身急退，周围一直围而不攻的魔兵则冲了上来！
　　如今这群魔兵布阵已久，皆已组成大阵，横跨天际，绞杀了过来！
　　“帝流想的简单了，我不知他是从何处修来的这等御道之法，只不过他还是太幼稚，他这等法门，等若是借天道，御神通，看似仙威无边，实则威力有限，因此他可以轻易抵挡住两位魔主的联手，也能将燕赵歌吓的不敢近身，但却无法留住他们，而且他毕竟修为有限，这样的神通消耗太大，可一战而不可久战，落入了大军包围之中，那便再无生机了……”
　　大苍天帝女观察到了此时，低叹一声，下了断言。
　　旁边一位护道者脸色却有些凝重，沉声道：“就算如此，这大赤天帝子表现出来的实力也太可怕了，我根本无法想象，在单打独斗的情况下，有哪位仙尊可以胜他……”
　　大苍天帝女路小君闻言，轻轻一笑，道：“他是有克星的，知晓了他的弱点，一剑可胜！”
　　“那克星是……”
　　护道者闻言，有些迟疑，又有些激动的向路小君看了过来。
　　路小君轻轻一笑，淡淡道：“当然就是我！”
　　不过说到了这里时，她倒是有些惋惜的叹了一声，道：“说真的，我倒想与他交一番手试试，不过也罢了，大军包围之下，他已断无胜理，我也不必再出手了，帝流也是，真以为靠这一手神通，就可以纵横大仙界么？身为大赤天帝子，他难道不知六魔天的底蕴有多雄厚？不论是谁，都不可能只仗着手中之刀，生生杀出一方天地来的，除非是自身也有……”
　　自身也有什么，她没有说出来，因为在这时，已有纷战传来……
　　重重魔兵包围之下，太厄天极西之地，忽然有一队黑甲遥遥杀了过来，所过之处，无数驻守的魔兵大乱，居然抵挡不住，只见一条混乱之极的线遥遥自远处蔓延而至……
　　“截道道众在此，谁敢伤吾道主？”


第1751章 热闹起来了
　　若大太厄天，已经变成了一片浩大战场，诸部仙魔将这一动将起来，那可真是将这仙台所在的太厄平原围的水泄不通，各各仙光道影，简直像是大海，直接将方行困在了里面，根本就像是十死无生的局面，但谁也没有料到，也就在这时候，太厄天极西之地，却忽然间有一支黑甲兵，浩浩荡荡的掩杀了过来，那一支黑甲兵人数不多，最多也不过三百之数，却人人骁勇，实力非凡，其坐骑，居然是一只一只的肥壮蛤蟆，一跳一跳，冲杀了过来……
　　这太厄平原周围的仙兵魔将，虽然数量庞大，实力可怖，但却太多分散，又有些防备不足，本来毫无破绽的包围大阵，居然就这么硬生生被他们撕开了一个口子，统御诸部仙军魔将的将领，急忙调谴大军过去围巢时，却被他们高高的跳过了头顶，冲到了前面去了！
　　“唔，这是帝流此前在多宝仙河与帝释争夺帝子之位时的倚仗蛤蟆军？”
　　诸魔头皆非消息闭塞之辈，一见那三百黑甲军的模样，便想起了关于帝流的一些事来，心下立时冷笑：“这帝流不知何时将蛤蟆军藏在了太厄天，只是，能有什么用处？”
　　心念一闪间，忘忧魔主萧北冥便祭起数道阵旗，高悬于空，指出方向。
　　忘忧天诸部魔军得令，便立时向着那群蛤蟆军围绞了过去！
　　“快，冲到大阵之中，去接应道主出来！”
　　黑甲兵的前首，正是鹿叟与文先生两人，如今他们赫然也是堂堂正正的太乙上仙境界，背后跟着数十名太乙上仙的仙将，跨下骑着一只一只肥壮的蛤蟆军，高高跃起，掩杀了过来，区区三百黑甲将，里面却有三十余位太乙上仙，这放在其他诸域里面，简直就是难以想象的事情，普通的仙兵根本拦不住他们，凡有冲到了身前的，直接就砍杀干净了，速度极快！
　　“何人如此大胆，留下！”
　　可也就在他们堪堪冲到了大军重围中的一半时，只听得头顶之上一声大喝，随着数道魔旗出现，却有一支魔兵围杀了过来，为首的居然是一名大罗金仙，率了八百魔兵，一下子便横在了他们身前，发一声喊，双方便战在了一处，蛤蟆军的前冲之势立时受阻了……
　　“呵呵，忘忧天、大穷天、极恶天、太厄天，再加上我大苍天与太玄天两方帝宫精兵在此，实力简直就可以横扫大部分的小仙界了，这等天罗在地网在头顶上，又岂是这样数百只蛤蟆军可以影响大势的，帝流啊帝流，你若是只准备了这么点援兵，那可真就让我有些失望了！”
　　大苍天帝女路小君只是远远看了一眼，便不再挂怀，神情再度平静了下来。
　　“这群蛤蟆倒是有心了！”
　　而在重重包围之中，方行也注意到了鹿叟等人杀来，心下倒是略略感慨。
　　多宝仙河一别，这群蛤蟆军担心方行会在大赤天暴露了身份，就不知道跑到哪里躲起来了，倒没成想，如今自己在六魔天搅风搅雨，这群蛤蟆却听到了消息，赶来相救……
　　如今在他们眼里，自己可谓是大祸临头，九死一生，居然敢现身相救，也是难得！
　　“帝流殿下，大势已去，束手就擒吧！”
　　而在方行的身周，无数道统率大阵的仙兵将领，在蛤蟆军冲来之时，心下也是略有一寒，可是发现那蛤蟆军只有区区数百人，而且冲进来了一半，便被拦了下来之后，却也是心下一松，战意更加高昂了起来，不知有多少人大喝，然后同时将大阵催动得越来越强，远远望去，简直像是一排一排的大浪，道道狂风般的神通箭雨，一波皆一波的向方行镇压了过去……
　　蛤蟆军这一出现，方行周遭的环境未能缓解，反而一下子就变得更为严峻了。
　　“真龙熬烈在此，谁敢伤我姐夫？”
　　但也就在诸部魔兵心间稍缓，战意陡升之际，却又听得一声暴吼，响彻四域。
　　太厄天东方，金光四射，居然有一条真龙现身，翱翔于野，威不可侵，浩浩荡荡，直杀入了军阵之中，将东方的仙兵魔兵冲杀得乱成一团，不知死了多少人，惊慌大叫，四下奔逃！
　　“师傅，俺们来救你来啦……”
　　更为可奇的是，那条真龙飞在半空，四下冲杀，凶威难阻，而在下方，居然还有一溜儿摆出几十只肥壮大猪，瞧那模样，分明是家猪模样，却比野猪还要凶狠，身上披着重甲，一个个力大无穷，嗷嗷叫着，轰轰荡荡的冲了过来，挡在了它们面前的，不论是仙兵魔将，还是阵枢宝塔，统统被他们拱翻在地，在这威势之前，就算是实力比他们强的都不敢阻挡！
　　“哪里来的这么一群怪物？”
　　太厄平原上空，一众魔兵仙将，委实大吃了一惊，有些摸不着头脑。
　　“是你……”
　　惟独忘忧魔主，在这一刹陡然转过身去，一眼看到了那条金龙，立刻满眼杀机，像是想起了什么恨事，居然连大赤天帝子都一时不理了，急急祭起魔兵，统率自己的部属冲杀了过去，口中愤然大吼：“孽畜，本座当年瞧你是个可塑之材，这才召入忘忧魔宫，好生培养，没想到你狼子野心，居然救了那批丹材，逃入龙界，如今还敢出现，看你还往哪逃？”
　　“忘忧老魔，你食我族人，窥我造化，今日小爷来此，便要取你性命！”
　　望着堂堂忘忧魔主冲来，那金龙居然不惧，身形九天盘旋，已然化作了一位身披金甲，英俊骄傲的年青男子，手持黄金龙戟，一声咆哮，张口吐了一道金色光芒出来……
　　“混沌龙息？”
　　就连忘忧魔主这等存在，见到了那金色光芒扑面而来，也吓了一跳。
　　居然不敢硬接，回身闪躲，口中大喝：“你连这等神通都已修成，看样子果然得了造化！”
　　说罢之后，身形幻化，在那金色光芒消失之后，再度率兵迎战了上去！
　　周围人听闻此言，倒是心间略略回过了味来。
　　“六魔天一直有传言，当年龙界被灭之后，有许多身具龙族血统的后裔躲进了六魔天，却被忘忧魔主囚禁了起来，当作炼丹资源，可是数年之前，却有一位龙族后裔投入了忘忧魔主麾下，也不知用了什么方法骗过了他，最终将所有龙族血裔全部救了出来，然后一起逃进了龙界之中，这件事几乎成为了忘忧魔主最大的笑柄，难道就是那边的那位金甲男子？”
　　“若真是那条神龙，他又为何唤那大赤天帝子为姐夫？”
　　“还有……那群肥猪又是什么来头，看起来也很猛哇……”
　　议论纷纷之间，忘忧魔主已经迎了过去，麾下魔兵与龙族援兵杀在了一处，难分难解。
　　“没想到龙族还有真正的传人留下，只可惜为什么要来找死？”
　　大苍天帝女路小君见到了这一幕，也只是瞥了一眼，便转过了头，淡淡道：“混沌龙息乃是世间最强的天赋神通，毁灭一切，连仙王都可以杀死，只可惜，这位龙族传人分明才只是刚刚窥得门径，距离真正的混沌龙息还差得远，如今一头闯了进来，只有死路一条了……”
　　说着话时，她忍不住向重重包围之中的大赤天帝子看了过去，目光闪动：“没想到你与龙族还有勾结，帝流啊帝流，你究竟是在布什么局，还有没有惊喜可以给我了？”
　　她自言自语着，抬头向周围望去，然后目光扫过北方时，顿时微微一怔。
　　因为在那个方向，正有一个宽袍大袖的黑衣男子走了过来，她居然感觉有些眼熟！
　　她就看着，那个黑袍男子缓缓走来，分明就在那里，可是周围的人却似乎看不见他，他慢慢悠悠的走到了太厄平原的一端，然后挥了挥手，掌中却出现了一道黑色的剑光，而后用尽了全力，陡然劈向了虚空，却听得哗啦一声，将虚空劈出了一片崩毁的大洞，在那洞内，却有一声难以形容的可怖吼叫之声响了起来，下一秒，便赫然有一支大军冲杀了过来……
　　……那是真正的一支大军！
　　乌压压一片，自那崩毁的虚空大洞之中冲了过来，一个个实力可怖，奇异怪状，有虫有怪，有妖有魔，拦在了他们面前的一切仙兵魔将，都被他们杀翻在地，根本不可阻挡！
　　“神族生灵？”
　　路小君这一次脸色是当真变得有些难看了。
　　“区区神族蝼蚁，何时这般大胆，也敢插手我三十三天之……”
　　察觉到了北方异动，立时便有一位极恶天的大长老反应了过来，咆哮一声，统率极恶天魔兵冲杀了过去，凶威难测，咆哮声震荡四野，但话犹未落，却忽然间有一道乌光自那位黑袍男子的袖手窜了过来，在空中一绕便已回到了他袖子之中，那位大长老的声音也一下子被斩断了，呆呆的立在空中，一言不发，一动不动，半晌之后，忽然间脑袋滚落了下来……
　　“那是……剑魔老祖？”
　　路小君望着在这混沌战场上不算是特别引人注意的一幕，却瞬息间脸色有些惊惧了。


第1752章 太厄天大乱
　　若说此前的三百蛤蟆军以及那条真龙的出现，只是扰乱了这一方战场的话，那么一支神族大军的出现，却瞬间将这一方战场撕裂了，神族生灵的种族特性决定了他们的平均实力都非常的强，最适合编入大军作战，尤其是在那位黑袍男子的率领之下，如洪潮一般袭卷了过来之时，展现出来的力量就更让人心惊了，不仅背对着他们的魔兵被他们冲得乱成了一团，就连极恶天谴了过去的那一部魔兵，也直接在他们的冲杀之下溃不成军，尤其是在那极恶天大长老直接被那黑袍男子一道乌光削去了脑袋之后，群龙无首，这群魔兵就更不成样子了！
　　“有神族生灵作乱，拦住他们！”
　　也就在这一刻，太玄天帝子燕赵歌的声音忽然响了起来。
　　在与方行气机相间，察觉了方行的实力远比他表面上看起来更强之后，他便已悄然退出，一直暗中观察，即不出手，也不发声，暗中不知谋算着什么，而先前的三百蛤蟆军也好，真龙现身也罢，毕竟数量稀少，虽然实力不错，但被诸部魔兵阻拦，也冲不到中心来，他自然也就不必理会，直到这神族大军的出现，才真切的让他意识到了凶险所在，忍不住开了口！
　　因为他看那神族大军的势头，居然真有可能冲过来，影响到他们对大赤天帝子的围困！
　　“诺！”
　　太玄天一脉诸位长老听闻此言，皆齐声答应，而对这八位护道者对视了一眼，立时便有四人迎了上去，皆是大罗金仙的修为，平时可以纵横寰宇的存在，却毫不犹豫的联起手来，浩浩荡荡，四条大道光芒汹涌向前碾压了过去，将最前面的神生灵碾成了片片血肉……
　　“唉，好久未曾回来，三十三天倒又多了几分底蕴……”
　　可也就在这四人施展大道神通，配合着极恶天魔兵阻拦那一支神族生灵大军之时，在那神族生灵之中，却走出了一位黑袍大袖的男子，身前漂浮着道道乌光，横切竖割，便只见得道道仙光破碎，四条大道之力，在那道道乌光的面前，居然不得寸进，皆被绞灭……
　　“你……你是何人？”
　　那四位太玄天护道者见状，心间难免心惊，震惊向那黑袍男子看了过去。
　　“我是何人？”
　　黑袍男子笑了起来，身边缠绕的黑气缓缓褪去，已然露出了一张苍白而刚毅的面孔，眉宇之间，颇有几分邪气，说着话时，他便已经伸出了右掌，却在虚空之中，仙气汇聚，一柄硕大的黑色阔剑出现在了他的手中，似真如幻，气息阴森，剑锋龙吟，犹如冤魂哭号！
　　“还需要我来告诉你们么？”
　　黑袍男子手持黑色巨剑，陡乎之间身形消失，声音却在这四位护道身后响了起来。
　　“唰！”
　　与此同时，这四位护道者同时感觉脖子上凉艘艘的，有一种难以形容的恐慌感觉自内心深处浮现了出来，像是钢刀一般，刮的骨头疼，更有一种直冲识海深处的恐惧之意……
　　“不好……他是……他是剑魔老祖！”
　　有一位辈份高些的太玄天护道者，脑海里忽然间闪过了一个人影，这一霎间简直就是冷汗直冒，身形“嗖”的一声隐入大道，消失在了虚空之中，在这时候他的心底，已经完全没有阻拦神族大军的心思了，只想离着这个男子远一些，不过他还算讲良心，惟恐自己的同袍冲上前去与那黑袍男子硬战，一边遁逃，一边扯着嗓子大吼了起来，声音已有些嘶哑……
　　只可惜，在他一下子遁逃了数百里，惊愕回头时，却看到了一张正冲着他笑的脸。
　　黑袍男子的黑色巨剑不知何时已架在了他的脖子上，微笑道：“说对了！”
　　“嗤”的一声，那位护道者的脑袋已经飞了起来，在空中时，兀自满面惊恐之色。
　　“剑魔老祖？”
　　但他最后一声呐喊，却也传遍了四方，不知被多少人听到了。
　　也不知有多少目光，在这一瞬间，直向着太厄平原北方看了过去，眼神惊惧……
　　剑魔老祖，这在三十三天，几乎是一个如雷贯耳般的名字！
　　哪怕此人已经消失了数千年，但仍然有许多人耳熟能详，视之为噩梦！
　　在这一纪元，有史以来，三十三天最可怕的魔头，当然就是天魔，而在天魔之后，最为人所知的，便是这位出身贫寒，但却修成了可怕剑道，杀人如麻的剑魔老祖了，要知道在当年，仙王林立的年代，他都是敢于特立独行，杀伐果断的啊，一直有人说，若不是此人太过心狠心辣，结怨太多，又不愿与其他仙王结交，那么他是有资格成为一方仙王之尊的！
　　天魔之后是剑魔，剑魔之后才轮到了六魔天的这几位魔头！
　　只是让人不解的是，早就听闻这位剑魔老祖已经被数位仙王联手镇压，神魂磨灭，连传承都断了，而如今，他又怎么会出现在这太厄平原，还与神族大军混在了一起？
　　“哈哈哈哈，几千年了，还真是有些怀念你们这种惊恐的眼神……”
　　迎着那无数或惊或恐或惊或疑的眼神，黑袍男子似乎心情大悦，大笑了起来。
　　“太玄天四位长老不是他的对手，你们也过去吧！”
　　大苍天路小君是第一个认出了那位剑魔老祖之人，她在此时也是脸色阴沉，低声向身边的护道者吩咐，在她的身边，便也有四位护道者脸色沉寂，应声而去，大苍天一脉的仙兵也动了，这已经是太厄平原最后一部尚未出手的强大力量，如今，浩浩荡荡向着北方卷了过去，本来势头无匹的神族生灵立时便被拦了下来，一场大战在太厄平原北方爆展了开来……
　　如今，这一方太厄平原，已经从刚才的众心所向，有条不紊，变得乱象四起！
　　只不过，在诸部魔兵的围堵之下，三路援兵毕竟还是没有能够冲到战场中心，解去方行身周的凶险，甚至连他们也陷入了苦战之中，毕竟如今这太厄平原上，高手太多了，魔军仙将也太多，这已经是一道足以横扫星空的势力，如今却皆拥挤在了这狭小的太厄天，根本施展不开手脚，而方行，也仍然看不到脱困的希望，反而身上的凶险愈来愈深沉可怖了起来！
　　“哼，龙域，神族，这位大赤天帝子，究竟暗中拉拢了多少联盟？”
　　太玄天帝子燕赵歌也没有再躲，而是现出了身来，阴瘆瘆开口，尤其是说到了神族生灵时，他眼底简直就要冒出火来，联想到前不久神族第一神王来自己面前说的话，让他有种被骗的感觉，说什么要与自己结盟，根本就是胡说八道，神族生灵居然早就与大赤天结盟了！
　　而如今眼下这似乎越来越乱的局面，却也让他有些隐隐担忧了起来。
　　按理说，他们这数方势力合兵一处，镇压一个区区大赤天帝子，本该是手到擒来才是！
　　可如今，居然陆续有大赤天帝援兵出现，且都是精锐，局面居然有些按捺不住！
　　“萧老前辈，宋老前辈，乐山儿先生，咱们一起出手吧！”
　　燕赵歌声音响了起来，蕴含着一股子杀气：“帝流的秘密已经暴露了，他虽然看起来可以自如运转大道，但仍然只是太乙上仙境界，底蕴有限，发挥出来的大道之力更有限，在重军围困之下，怕是连支撑下去，都难，在这种局面下，我们联手镇压他，易如反掌……”
　　“不错，夜长梦多，先镇压了他再说！”
　　远处率兵与神龙大战的忘忧魔主闻言，立时退了回来，大声答应。
　　正阻拦三百蛤蟆军的本来就是宋丐的部属，他一直没有出手，只是盯着被围困的方行，如今听了太玄天帝子的话，也立刻答应，驾驭着一片凄风苦雨，急急赶了回来……
　　“可是……可是……他毕竟是大赤天帝子啊……”
　　只有太厄魔主乐山儿胆小怕事，闻言远远的露了个头，哆哆嗦嗦地说道。
　　“嗯？”
　　燕赵歌远远的看了他一眼，神情恼怒。
　　乐山儿吓了一跳，只能不情不愿的腾云赶了过来，一脸的肥肉上满是惊恐之色。
　　“你也过来吧！”
　　燕赵歌朝着一处虚空看了一眼，有些不悦的开口。
　　“帝子有召，不敢不从！”
　　在那一处虚空里，一直躲着窥探机会的极恶天小魔头怏怏的走了出来，勉强一笑。
　　一位帝子，三个魔头，再加一个小魔头，五道黑影，森然向着被团团包围的大赤天帝子掠了过去，正好背对着太厄平原已经降落到了地平线的夕阳，夕照映衬下，更衬得他们五个人，五道黑影，随着他们联手逼来，背后的太阳彻底落入了地平线，天地之间陷入一片深沉的黑暗里，就好像是他们五人联手，将这一片深沉的黑暗带向了被重军包围的方行身上……
　　但也就在此时，在他们的对面，却也忽然有一颗太阳跳出了地平线！
　　那太阳居然还会说话：“哈哈，小土匪，你要干票大的，不带我怎么行？”


第1753章 以阵破阵
　　西边一轮夕阳落入了地平线，东边一轮烈日却跳出了山巅！
　　在那强烈的烈日之前，还勾勒出了几个沉默无言的身影，最左边一个，手持长枪，背后飘荡着一袭长长的披风，最右边那个，身材高挑，头顶上一根朝天辫儿歪歪斜斜，手里却持着一杆巨大的哭丧棒儿，中间的两人，则一个是哪怕烈日便在身后，也有鲜红如血般的色彩在她身上渗了出来，另一个是身材窈窕的女子，左右手各持了一个圆轮，杀气腾腾……
　　从气息上看，那四道身影再加上那一轮烈日，都不像是高手，甚至都没有大罗金仙所独具特色的大道气息，可他们的存在却偏偏拥有一种让谁也不敢小觑的感觉，几乎在他们出现的一霎，便引起了燕赵歌、萧北冥、乐山儿、宋丐以及极恶小魔主的注意，抬头看了过去！
　　“这又是什么东西？”
　　迎着东方那刺目的光芒，燕赵歌心间简直恼火到了极点！
　　分明便是这大赤天帝子身陷重围，翻掌可斩，怎么偏偏出现了这么多的援手？
　　一个接着一个，一轮接着一轮，到底什么时候是个完？
　　“看起来不过是几位太乙上仙，也敢如此猖狂？”
　　极恶小魔主万江恨冷声道：“燕赵殿下勿恼，我去斩了他们……”
　　说着话，他冷笑一声，双臂一振，背后居然显化出了数道大江，道道朝天，映在他的身后，使得他看起来便犹如一尊凶神也似，浩浩荡荡，仙威充斥了半边天空，便要出手！
　　“杀……”
　　还不等他出手，那数道身影却同时一声大吼，直向前冲了过来。
　　以那轮烈日为首，直接化作了一颗流星一般，硬生生的向前撞了过来，璀璨至极的光芒刺人双眼，凶蛮霸道，所过之处，直接将拦在了身前的仙兵冲得七零八落，更有修为低些的，居然直接被他身上那炙烈的光芒烧成了灰烬，消失无形，而另外几道身影，也紧紧跟来，转瞬之间，便与包围在了方行周围的那些仙兵魔将交上了手，凶悍莫名，撕开了道道口子！
　　“就凭这点儿修为，也敢插手帝宫大事？”
　　极恶小魔主万江恨目光一冷，便直接冲了过来，大道浩渺，转瞬之间，便已经运转一条长河大江般的道光，包裹了数千里之域，而后轰隆作响，直向着那五人镇压了过去，在他看来，就凭自己这高出了他们一个大境界的力量，想要镇压那五个家伙，根本就是易如反掌！
　　“哎呀我擦，被大罗金仙盯上了，快跑……”
　　出人意料的，看那些人的凶势，万江恨本以为自己也会经历一场大战，却没料想，自己的大道之力刚刚铺展了开来，却忽然看到那一轮烈日模样的家伙，发出了一声怪叫，然后毫不犹豫的，转身就逃，逃的比来的都要快，而其他几道身影，也毫不犹豫跟着他跑，同时还传来了一个非常埋怨的声音：“都怪你，逞什么威风，搞出这么大声势，想不被盯上都难……”
　　“这……”
　　万江恨愣了一下，却没有追上去，只觉心间有些诧异。
　　可见他没有追上去，那轮烈日却也停了下来，这时候才看得清，那居然是一只浑身上下散发着金光的三足金乌，身形肥壮阔大，如一座小山也似，身上的气机雄浑到难以想象的程度，只是修为还未达到大罗金仙的境界，它贼兮兮的回头一看万江恨，见他没有追来，便立刻又冲进了周围的大军之中撕杀起来……或说虐杀，它的修为欺负普通仙军还是没问题的！
　　“大胆！”
　　万江恨一见，怒火再涨，再次赶了上去。
　　那只大金乌见了，立刻又怪叫着开溜，速度极其可怖，那周围的无数仙军，也急急跳了起来追赶，偏偏拦不住他，反而被他搅得一片混乱，阵不成阵，军不成军，没头苍蝇一般！
　　“哈哈哈哈，我就知道你们会来！”
　　却说方行，也留意到了东方跳出了山巅的那一轮烈日以及那数道气机，立时兴奋了起来，大叫了一声，但这叫声尚未落下，就看到极恶小魔主冲了上去，然后那只贼乌鸦转头就逃，也不由得一脑门黑线，不过当他看到那只贼乌鸦一边逃，一边又不停的钻向仙军之中，惹出了一片大乱时，却也明白了那几个家伙的用意，大笑一声，道：“果然都是些聪明家伙！”
　　多宝仙河一见之后，至今不过三年，大金乌等人得到的传承都不低，而且获赠了仙命，前途无量，只可惜毕竟时间太短，如今它们也不过是可以在太乙上仙境界横行，真遇到了大罗金仙时那确实是敌不过的，本来方行心里还有些担心，怕他们一时脑热去与大罗金仙鸡蛋碰石头，不过看到了现在，便已经放下了心来，那几个家伙猴精猴精的，怎么会吃这亏？
　　看周围渐次出现的援友，他心里也有一种怪异的情绪浮了上来。
　　那是一种内心大圆大满的满足感……
　　也是一种热血上冲的爽快感觉，让他有些按捺不住了！
　　“该来的都来了，那就真正的干一票大的吧？”
　　他仰天大笑，朝着远远的大苍天帝子燕赵歌看了过去。
　　“想干票大的，那也得先逃出去再说……”
　　背后有一个声音响起，转过了头，他就看到了笑嘻嘻的小鬼王厉婴，面无表情的韩英，气质愈发妖异的厉红衣，以及模样越来越娇媚可爱，但眉宇间的煞气却一日浓似一日的王琼，却是大金乌仗着自己的疾速四下里带着极恶小魔主溜腿，搅得周围军阵一片大乱之时，他们四人却隐形匿迹，于仙军之中穿行，终于冲进了这包围圈的深处，来到了方行的身边……
　　“你们来了，我还能出不去？”
　　方行大笑，背后的血披风飘扬了起来，将周围无数的箭雨与阵光扫落，轻松开口。
　　“还缺一人……”
　　厉红衣轻笑着开口，朝着远处的大金乌叫道：“贼乌鸦还不快来？”
　　“这就来啦！”
　　那一轮烈日大声怪叫，远远的兜了一个圈子，犹如流星般直向圈内冲了过来，而在它身后愤愤追击的极恶小魔主见怪，却也放松了追赶，冷笑着由它冲进了包围圈之中，他刚才就已经察觉到了这几人的目的，知道他们是想进入包围圈，这才故意让那贼乌鸦扰乱自己的注意力，也将军阵扰乱，否则的话，凭他们的太乙上仙修为，是没有可能杀出一条路来的！
　　只是，就算看破了他们的意图，他却也没有阻止。
　　对他们来说，任由这些人在外围捣乱，本来就没有引他们入瓮，再一举绞杀的轻松！
　　而且他们也不担心这些人冲进了包围圈会怎样，毕竟只是区区几个太乙上仙而已，又能有什么用处？这样的死局，除非是一只大军直接撕裂了军阵，才能将方行救出去，至于这样的太乙上仙，有几个来几个，入了包围圈，也于事无补，别的不说，就说围在了那位大赤天帝子身边的仙兵魔将里，就有多少太乙上仙境界的仙将啊，这等局面，又岂是他们能改变的？
　　是以，就算他们不主动进入包围圈，万江恨也会赶他们进来！
　　毕竟，太乙上仙进了这包围圈，本来就算是入了死局！
　　“诸部魔将，运转大阵，绞杀他们！”
　　身在半空之中的极恶小魔主万江恨，冷冷俯视，而后大声喝道。
　　与此同时，太玄天帝子燕赵歌与另外几位魔头也到了跟前，皆在一边暗蕴仙威……
　　诸部魔将大阵一动，仙威荡荡，最大程度的镇压那大赤天帝子之时，也就是他们趁机出手，一举将那帝子彻底镇杀之时，这是每一位战仙都明白的道理，也是他们心里的打算！
　　轰隆隆……
　　那些围困在了周围的魔兵魔将，也知道到了紧要时候，心神皆是一紧。
　　然后，无数道阵旗飞在了半空之中，一座座大阵皆运转了起来，四面八方，铺天漫地的阵光，皆向中间涌来，连天地虚空都被这种强大的力量挤压至粉碎，就更不用说是处于这座座大阵中间的人了，就连大罗金仙，也不一定可以承受这般威压，只会被生生镇死……
　　可谁也没想到的是，如今在大阵包围圈中间见着了面的几人，却是相视一笑，然后一起运转了神通，这些人，包括那位大赤天帝子在内，都是太乙境界的修为，而且大赤天帝子也就罢了，毕竟拥有着远超太乙上仙的实力，可另外几人，却是实打实的太乙上仙了，按理说他们这点修为，根本就不会对周围的大阵造成什么威胁，但偏偏，出人意料的一幕出现了！
　　“六道轮回大阵……”
　　一团耀眼的光芒从大军包围圈之中出现，有六道不同的仙光，形成了一个圆环。
　　在这圆环周围，诸道大阵阵光轰落，却皆被圆环转向了其他的地方……
　　一霎那间，天地色变，混沌阵气直冲九霄，周围困住了方行的诸部魔兵，皆被他们彼此间的力量冲击，大阵瞬间被毁，不知死伤多少仙兵魔将，悲惨呼号之中，有大笑声传来……
　　“还是跟你们一起打架放心啊……”


第1754章 白衣白发萧师姐
　　“他们脱困了？”
　　看到了场间那一片大乱，太玄天帝子燕赵歌眉头陡然皱了起来。
　　就连他也没有料到，就在大阵压力达到了鼎点之时，居然会出现这样的变数，那几个冲进了包围圈内的太乙上仙，与帝流联手，居然施展出了这样一道气息诡异的大阵，转若陀螺，反而趁着周围的魔兵将大阵运转到了极致之时，以子之矛攻子之盾，反而在这大阵压力最大之时破掉了大阵，不说此阵的玄妙，也不说这时机的巧合，让他最难理解的，反而是那几个区区太乙上仙冲进了这包围圈之时心里的想法，这些蝼蚁一样的存在，哪来这么大的胆子？
　　“哈哈……”
　　包围圈已破，周围的魔军死伤惨重，溃不成军，可那几个与大赤天帝子联手结成了大阵之人，也同样模样凄惨，毕竟刚才的诸部魔军联手结成大阵镇压他们，那种力量太强大了，简直不输于五位仙尊的联手一击，虽然他们靠着那什么“轮回大阵”，转移了阵力，扫灭了周围的魔军，但他们自己承受的压力一样不轻，轮回大阵也瞬间破了，他们皆鲜血满身！
　　毫无疑问，刚才那大阵形成的一瞬之间，他们便皆受了重伤！
　　这就是随便插手高出了自己境界的大战的代价，这是不自量力之辈必吞的恶果！
　　而燕赵歌不明白的地方也在这时，这群太乙上仙，是怎么想的，居然冒着生死之间的大危机，也要冲进包围圈里，与大赤天帝子结成大阵，助他脱离这个包围圈？
　　修行之人皆惜命，这些人怎么却像是毫不在意自己的性命？
　　……死到临头了，居然还在笑？
　　“杀了他们！”
　　也就在此时，忘忧魔主萧北冥一声大吼，率先出手。
　　虽然大军包围圈已经被破，他们却没有多少惊慌之意，在他们瞧来，大阵破了也就破了，没什么大不了的，毕竟他们几人已经联手，就算大赤天帝子秘密再多，实力再可怕，他们也不担心在自己的联手之下，这位帝子能撑多少时候，毕竟，他们这些人的联手，怕是连大赤天除仙帝之外实力最强的凌虚仙尊也不是对手，就更不用说这位被围困良久的帝子了……
　　大赤天帝子的秘密，同时运转诸条大道的凶威，让他们心里忌惮，不敢单独挑战于他，但这么多人联手的话，那就不怕了，不管什么秘密不秘密，一切凭力量碾压过去就是了！
　　再一点就是，这一部分最核心的魔兵大阵被毁灭了，也正有更多的魔兵赶了过来！
　　如今毕竟是他们的主场，有的是魔兵，毁掉了一个包围圈，随时会有第二个！
　　“难得你们有心，这一票就算你们参与了，事后我给你们分好处！”
　　方行在这时却也笑着，大袖挥舞，施展袖里乾坤之法，将厉红衣等人皆收进了识界之中，自己这些朋友可都是前途无量的好苗子，将来谁也不知道能走到什么样的高度，最起码是不会输于六魔天的诸位魔头的，甚至更高也有可能，可如今毕竟他们的修为差了一截，如今冲来帮自己脱困，便已经是天大的人情了，却不能再让他们参战，不然很有可能会夭折……
　　再者他们都已经受了重伤，让他们入识界调息一会，也是好的！
　　“我没事啊……”
　　一个接一个的进了识界，惟独到了大金乌时，这贼乌鸦眨了眨眼，笑嘻嘻道。
　　方行搭眼一瞧，还真的是！
　　厉红衣等人在魔军大阵冲击之下，皆身受重伤，这贼乌鸦却是光鲜如初，毫无变化！
　　“真是不争气啊……”
　　方行也忍不住笑了一声，这贼乌鸦得天独厚，当初跟自己一起走南闯北，分了不少好东西，又修行太上不死经，打下了浑厚的底子，后来更是得到根伯指点，修行长生大道，真个论起根基与条件来说，那简直都快能比得上三十三天的帝子一列了，别说厉红衣等人比不上它，就算是方行跟他比条件都没有它好，偏偏这厮性情顽劣，偷懒耍猾，修行真心不刻苦！
　　但凡它上点心，如今的修为，大概也早就足以与魔头过招了！
　　“也好，今个就带着你，咱哥俩再联手一次！”
　　方行大笑了一声，觉得大金乌修为不足，但底子浑厚，人又贼猾，却没那么容易死，便先不将他收进识界之中，心里也有些怀念一起胡闹的日子，如今却正好重温一下……
　　也在这时候，那位按捺不住的忘忧魔主，人也已经到了。
　　一条大道之力斜斜击来，凶威莫测，可方行却并不理会，只是目光向前扫去。
　　他的眼睛，只是看着燕赵歌！
　　“你总算肯出现了么？”
　　方行冷笑一声，向大金乌道：“六子，先把这厮绑了，他是帝子，家里有钱！”
　　大金乌又惊又喜，两眼放光：“这么大的一票？回去了吹嘘一番，聂千红都不如我！”
　　轰！
　　两人说着话时，方行身边的血披风便已荡了起来，拦下了萧北冥那一击，而后两人同时冲出，一道金光，一道红影，霎那之间消失在了原地，却如两颗流星，直向着不远处的太玄天帝子燕赵歌冲了过去，所过之处，巨风狂飙，那些自远处兜转了过来，试图将他们重新围困在大阵之内的魔兵都被甩的蛇头转向，根本摸不清自己所在的方向，纷纷乱作一团！
　　“你好大的胆量！”
　　燕赵歌看到了这一幕，也是气的双眉倒竖，眼神冷厉！
　　“欲对帝子不利，先过我这一关！”
　　在方行与大金乌的身后，忘忧魔主一击失手，却也急急运转第二式，强横击来！
　　“大赤天帝子，纳命来……”
　　而大穷宋丐与极恶小魔主万江恨，也在此时双双迎了过来，拦在前方，运转大道之力！
　　一时间，身前有凄迷苦雨，背后有玄机狂风，更有道道大江纵横于间，欲将他们困住……
　　而太玄天帝子燕赵歌，更是冷笑一声，准备出手！
　　这么多人的包围下，他还真不怕方行与那贼乌鸦，能玩出什么花样来！
　　“想伤方师弟，先过我这关！”
　　但也就在那些人刚刚冲了出来，吼声响彻四方之时，却忽然间听得一声清啸声远远传了过来，看起来距离似乎极远，但偏偏像是响彻在他们耳边一般，与此同时，只见得太厄平原上空，不知何时出现了一道白影，她似乎早就到了，只是隐在乌云之后，那是一个白发如雪的女子，白发白肤白衣白剑，赤着双足，亦是雪白无瑕，身边更是盘着一条小龙也似的白蛇！
　　她也不知道看了多久，直到此时，才挥手扫开了乌云，露出了身形来！
　　然后，随着她那一句话，她便在九天之上，遥遥一剑斩了下来！
　　轰！
　　随着那一剑落下，天地一片凄迷，有无尽鬼哭神号之声响起。
　　无论是忘忧魔主，还是大穷魔主宋丐、甚至是那个一直往后躲着，一直不曾出手的太厄魔主乐山儿，居然都被她这一剑笼罩在了其中，只觉犹如实质一般凝重，又如妖魔一般变化万千的剑意，从九天之上倾落，将他们统统笼罩在了其中，这等诡异感觉，使得他们尽皆大惊，几乎同时选择了收回自己的大道，先护住自身，疾速退开，然后再抬头看了过去！
　　这一眼看去，更为吃惊的，是极恶小魔主万江恨！
　　他几乎是失声般大叫了出来：“是她……就是她刺伤了我父王……”
　　“哗……”
　　听闻这么一句，本来就已经严防死守的忘忧魔主等人，尽皆吃惊的抬起了头！
　　他们早就知道极恶魔主被人刺伤，也正是因此，才打破了平衡，迎来了这六魔天的一场大乱，只是无人知道，极恶魔主究竟是被谁刺伤的，极恶天对这件事，也一直是守口如瓶，直到此时，极恶小魔主脱口而出，才说出了这个答案，他们的心里，又怎能不惊？
　　惊的第一点是，这白发白衣的女子究竟是谁，居然可以伤得了极恶魔主？
　　惊的第二点是，大赤天帝子与她什么关系，莫非极恶魔主受伤，是帝流指使的？
　　这些问题当然没有时间问出口来，可他们心里却皆已将此女视作了大敌！
　　“哈哈哈哈，萧雪师姐，长的越来越好看了啊……”
　　惟一没有看向那女子的，却是大赤天帝子帝流，他仍是直直的向着太玄天燕赵歌冲了过去，只是口中长笑，大叫了一声，然后手中已出现了那把欺天霸蛮刀，于空中一抖，便已将这一刀上的凶威摧动了出来，与此同时，身上已经浮现了四五条大道气息，像是有四五条巨龙在他身周飞舞一般，挟着破灭一切的滔天仙气，遥遥斩去，口中大喝：“肥羊哪里跑？”
　　在他旁边，那只贼乌鸦飞的也一点都不慢，双翅狂挥，洒落无尽阳火。
　　它的口中也跟着大叫：“对，绑了绑了，把这肥羊绑了……”


第1755章 仙戟易主
　　“安敢小觑于我，找死！”
　　见到帝流与那金乌联手，大喊着肥羊向自己冲了过来，燕赵歌分明从他们的态度里看到了一抹轻视意味，心间也是大怒，他刚才暂时抽身而退，也只是小心为上，但看在一些人眼里，那无疑是胆怯行径，燕赵歌明显的感觉到了众人的目光有异，心间也是有些羞怒，如今再见了那大赤天帝子的猖狂模样，就更按捺不住了，暗想：“真以为本帝子对付不了你么？”
　　这个念头闪过时，已然运转了大道神通，大喝出手：“看本帝子破你邪法！”
　　轰隆一声，在他的身上，已然绽放了一种巍巍无边的狂傲之意，乍一看起来，他身形未动，却像是已经到了九天之上，冷冷俯视众生，天底下的一切，在他看来皆是蝼蚁，甚至在他背后的星空之中，也隐隐然出现了九道古老而苍凉的门户，遥远贮立星域，永恒不变！
　　“玄天上九道！”
　　燕赵歌一声暴喝，掌中结起无尽法印，手上有气机牵引，那九道门户，居然皆隐隐打开了一道疑隙，门户之内，有狂暴力量流露了出来，一道接着一道，接连不断的加持到了燕赵歌身上，居然使得他身上的气机一瞬间连增九倍，就连身边的气流都化成了道道狂风，将天边流云都撕碎了，而后他右掌高举，虚握空中，九道门户之中，最中间的一道门户里，便有一道流光飞了出来，径直飞进了他的掌中，赫然便是一杆黄金戟，绽放滔天仙威……
　　“吾有九道戟，斩你不死命！”
　　燕赵歌未曾开口，却有声音在他背后的虚空之中沉沉响起，呼啸天地。
　　话音响起之时，他也俯冲了下来，黄金戟化出一道金芒，挟着撕天裂地之威向方行刺来！
　　在他面前的虚空之中，有着无数战场之中密布的道光仙气，可在这一戟之前，无论是神通还是仙气，又或是阵光法宝，居然尽皆破碎，生生化作了齑粉，纷纷扬扬洒落！
　　“嗯？”
　　方行心间也是一凛，暗想道：“太玄天帝子，果然有些本领！”
　　他已然瞧了出来，那燕赵歌如今算是将他那玄天上九道的精髓施展了出来了，此乃他们太玄天一脉的至高传承，大道本来不可继承，也不可转嫁，但是太玄天一脉的先祖却创出了这等独一无二的法门，虽然修炼的是一条大道，但却可以开启九道玄天之门，也即是说，燕赵歌仍然可以修炼他父王所修炼的法门，不求领悟其中的大道精髓，只要那力量加持……
　　简单来说，这就是一种力量浩大到了极点的大道之法！
　　“你刚才与萧老魔与宋老魔斗法之时，本帝子已然看出了你的破绽，呵呵，虽然你可以同时驾驭数条大道，但每一条大道都只能发挥出七成威力，雄浑无边，却力量有限，普通大罗金仙面前可能无敌，但本帝子直接崩碎了你的假冒大道，看你还有什么戏好唱……”
　　在厉喝声中，燕赵歌一戟刺落，方行迎面赶去，杀伐大道并两道从青邪仙王那里继承来的大道硬生生挥洒了过去，本来是铺天盖地一般的力量，但在那一枝九道戟面前，居然皆崩碎了开来，方行心间一惊，那一杆九道黄金戟便已经刺到了他的面前，察觉到了这戟上的惊人力道，方行可不敢小觑，欺天霸蛮刀斜斜向着上空一挑，生生将此戟磕飞，借机远遁！
　　“哪里逃……”
　　燕赵歌发现自己的对策正确，心间也是大喜，倒是觉得自己没有白白退那一回，这大赤天帝子果然只是银样蜡枪头，初看时实在唬人，但看破了他的秘密，也就没什么可怕了，如今见他要逃，便急急赶了过来，身边大道盘旋，身形如风，九道戟接连不断的刺落下去！
　　“啊哟，我还以为小土匪你很厉害呢……”
　　大金乌兴冲冲的跟着方行冲了过来，本想着痛打落水狗，却没料想这一过来方行就被那什么帝子的九道戟给追得到处跑，只吓的它也立刻开溜，满头冷汗，口中也埋怨了起来！
　　“哈哈，我本来就很厉害啊……”
　　方行被追出了几千里地，听见了大金乌这一声怪叫，也转过身来，大笑了起来。
　　然后望着狠狠追杀了过来的燕赵歌，他眼神一冷，沉声道：“真以为我就这么点本事？”
　　“那你也太小瞧太上第七经了……”
　　说着话时，他已面对着燕赵歌，然后双手一上一下，缓缓划圆。
　　“装神弄鬼，找死！”
　　燕赵歌也被方行那诡异的身法搞得有些头疼，拥有无上伟力的九道戟，但却赶不上方行，也拿他没办法，好容易见他停了下来，心间大喜，遥遥一戟刺了过来，凶威莫测之深！
　　“混沌大磨盘！”
　　可是迎着燕赵歌那凶戾一戟，方行却沉声开口，厉声大喝。
　　与此同时，双手顺推三周，逆推三周，如转大磨！
　　在他身周，白衔尸的杀伐大道，以及从青邪仙王处得来的诸条大道，皆顺着他的双手旋转了起来，那种转动，先是在他身周旋转，然后已扩大到了千里之域，再次扩大到了十万里之域，力量所及之处，只见天地一片凄迷，所有的法则与大道，皆已乱成了一团，不受控制一般随着那大磨的转动成了一片混沌，就连九天之上，都有无尽烟云飘来，遮住了星空！
　　遮住了星空，也就遮住了那九天之上的九道门户！
　　“嗯？我的大道……为何不受驾驭？”
　　就在方行近万里远的地方，忘忧魔主本来驾御大道向着白衣萧雪轰击了过去，却在方行施展这一条大道之时，吃惊的发现自己的大道之力居然有失控迹象，只吓的心胆一寒，下意识的出手就弱了，大道之力被削弱了起码四成，惊骇得他抬起头来，四下里乱瞅……
　　“这……这是什么见鬼的法门？”
　　大穷魔主宋丐更是倒楣，自身驾驭的凄风苦雨，直接便被那混乱的力量扯碎了，偏生萧雪一剑斩了过来，身边没了防备，一颗脑袋都差点被她割了下来，直吓的冷汗直冒……
　　而最关键的，则是太玄天帝子燕赵歌了！
　　他那凶悍一戟，已然刺到了方行的身前，正要将他的大道与肉身同时崩碎之时，却忽觉头顶之上有阴影降临，身上的力量霎那间消散，与此同时，掌中那一杆黄金戟也刺到了方行的面前，本来是方行以欺天霸蛮刀都不敢硬抗的九道戟，他却在此时咧嘴一笑，直接探出了五指，狠狠抓在了戟尖上，然后双臂抱住，狠狠的向后夺了起来，一边夺一边哈哈大笑……
　　燕赵歌在这一瞬，惊的冷汗都流了出来了！
　　他没成想方行居然施展了那等诡异法门，那一式什么混沌大磨盘，根本就是在以大道为源，搅乱天地法则，影响一域，在这一域之地，数息之内，他无法施展大道之力，别人施展的大道之力也同样受影响，更为关键的是，他的玄天上九道，也被那混沌的气机遮蔽，不但身上的加持之力泄去，就连他的九道戟，也在此时消敛了神威，已然变成了普通的兵器……
　　而那大赤天帝子，更是趁机用双手握住了黄金戟，要将它夺去！
　　若失了此戟，那这些乱流消散之后，他也一样失去了最大的倚仗，便没有可能斩杀这位大赤天帝子了，这一变故惊的他下意识的双手握住九道戟，用力的向回扯了起来……
　　他是大罗金仙，力量无穷，但那大赤天帝子，力气居然也不小！
　　两人各执一端，较起劲来，居然难分彼此！
　　而在这时候，另一点最重要的本能便体现出了高下……
　　方行一见夺不过九道戟来，立刻大叫：“贼乌鸦快来帮忙……”
　　可燕赵歌只觉堂堂两位帝子，在这时候居然像小孩子抢一根光溜的树衩一般，就已经很丢人了，惟恐别人看见，就更不好意思出声呼喊，待到他的部属见到了此状，急急赶来相助时，他的眼前，已经有金光一闪，却是大金乌展翅疾掠了过来，哈哈大笑，一翅猛击！
　　“喀喀……”
　　大金乌那肉身何其强横，虽然它如今仍只是太乙上仙境界，但这一翅膀却不是谁都吃得消的，再加上燕赵歌与方行各持九道戟一端，正是不相伯忡之时，大金乌这一翅膀的威力便体现了出来，生生劈得燕赵歌内腑移位，气血上涌，手上的力量已然松了几分……
　　方行大笑，用力一夺，借机一脚踏了上去！
　　却只听“轰”得一声，九道戟已被他夺在手中，燕赵歌空手，踉跄后退！
　　也就在这一霎，混沌大磨盘的影响已然过去，空中阴云消散，天地法则，各归其位！
　　九天之上，九道门户再次显化了出来，那一杆九道戟上，也再次金光大作！
　　“哈哈哈哈……”
　　方行手持九道戟，恶狠狠的朝燕赵歌杀了过去：“……仙戟易主，这回看你死不死！”


第1756章 算你倒楣
　　“你……还我黄金戟来……”
　　燕赵歌心间羞恼，难以形容，双目之间满布阴雷，咆哮大喝！
　　自己可是堂堂太玄天帝子，居然被人夺去了手中兵器，对他来说实在是奇耻大辱，好在身上的加持之力已然回来，他的气机再次节节爆涨，一步踏向了虚空，高高在上，狠狠一拳向着方行打了过去，要凭着自己的力量将那九道戟再次夺回，论起武法，他亦是造诣极深，修为恐怖，一拳轰落，接近完美，再加上那九道戟纵然威力无穷，可是别人却施展不出来，因此他心下虽怒，却也并不慌乱，只是觉得有些荒唐，立誓要一戟将那大赤天帝子刺死！
　　“嗯？不老实？”
　　而方行紧紧握住了那杆黄金戟，却只见此戟之上，虽然蕴含着无尽的力量，却根本不为自己所用，拥有自己的灵性，挣扎不已，居然想朝着天上的九道门户逃去，再加上燕赵歌已然疾疾冲了过来，凶威临头，他心下也是一怒，狠狠的握住了那九道戟，而后运转了太上求道经，在他身上，顿时有一种无形鸿蒙般的力量涌了出来，将那黄金戟包裹了起来……
　　“太上求道经……”
　　随着他心里默念这几个字，他的神念已然裹住了黄金戟，就像是天地一般包裹住了这黄金戟，将戟内的一切道蕴、灵性、仙威运转都了然于胸，追溯本源，妙解真谛……
　　轰！
　　燕赵歌已然冲了过来，一拳镇压大地，虚空节节破碎。
　　而方行偏偏在此时闭上了眼，牢牢的握着九道戟，似乎在领悟着什么……
　　“荒唐，九道戟乃是我的法宝，那就是我的大道，你又怎么可能运转得了？”
　　见到了方行炼化黄金戟的一幕，燕赵歌冷笑，大喝了起来。
　　那一拳，已经击到了方行的头顶！
　　“小土匪……”
　　大金乌在这时候都吃惊的大叫了起来，急喝方行小心，只恨它虽然有心上前相助，但毕竟修为不足，却不敢上去直接阻拦燕赵歌，不然的话，那是很有可能被生生打死的！
　　可也就在燕赵歌那一拳终于落了下来之时，它的眼睛却陡然间瞪得溜圆！
　　“唰！”
　　方行忽然间举起了黄金戟，生生戳向了燕赵歌的拳头！
　　那一杆本来在他手中挣扎不休的黄金戟，在这时候居然显得顺从无比，力量凝聚，再加上燕赵歌那一拳已经挥落了下来，出其不意，根本避无可避，硬生生刺到了燕赵歌的拳头之上，只崩得血肉模糊，仙血四溅，燕赵歌大叫一声，转身就逃，脸上的表情，已经无比的扭曲，更多的则是难以置信与恐惧，失声大叫了起来：“怎么可能，那……那是我的……”
　　“哈哈，这世上，就没有我运转不了的大道！”
　　方行却是哈哈大笑，挥舞黄金戟，趁热打铁，狠狠向燕赵歌击了过来！
　　本是燕赵歌的武器，这时候在他手中却是如臂使指，灵活自如！
　　“那……那究竟是什么邪法？”
　　燕赵歌已无战意，疾疾后退，满头冷汗，只是失声大叫。
　　“要你命的法！”
　　方行大喝，一戟接着一戟，狠狠刺向了燕赵歌，凶狠无比。
　　大金乌见着了这一幕，也是又惊又喜，紧跟着冲了过来，口中呱呱大叫，一翅膀一翅膀的向着燕赵歌扫了过去，痛打落水狗却是他最喜欢的事情，这个时候燕赵歌已没了战意，只知一昧的后退，再加上有方行在旁边吸引去了注意力，它正好趁着这个机会大占便宜！
　　“噗！”“噗！”“噗……”
　　燕赵歌在这时候节节败退，身上出现了诸多伤口，看起来当真凄惨无比。
　　“帝子小心……”
　　旁边一位统领魔军包夹剑魔老鬼的护道者瞥见了这一幕，立时肝胆俱裂，疾冲了过来，忘忧魔主等几人见了，也是心间大惊，他们本来想联手将那白发白蛇的女子镇压，只是对方很是棘手，一时之间拿不下来，如今见到太玄天帝子遇险，自然先要过来相助……
　　“萧老魔头，龙族的血债该你偿还了吧？”
　　但也就在他们准备跳出战圈之时，却只听得一声厉吼，却见那龙族青年如今已杀过了大军，来到了场间，二话不说，便奔着忘忧魔主萧北冥而来，混沌龙息横贯天际……
　　忘忧魔主无奈，也只能暴吼一声，与他交上了手。
　　然而只凭这龙族青年与那白发女子两人，想要留住这么多魔头，显然也有些力所不及。
　　大穷魔主宋丐与极恶小魔主万江恨，以及一直都没怎么出手的太厄魔主乐山儿，都已不愿恋战，只想跳出战圈，去帮那太玄天帝子，彼此之间对视了一眼，战圈便越拉越远，那白发女子实力虽强，但在这几个老谋深算的老魔头面前，想要留住他们却显然不怎么容易！
　　“白发萧仙子，仙姬有礼了……”
　　但也就在此时，太厄天高空之中，忽然间有一道火光烧红了半边天，半晌之后，虚空陡然破碎，却有一只巨大的火鸟从天而降，身形到处，金焰滔天，也不知有多少魔兵直接被这金焰扫中，霎那间化成了灰烬，众魔头心间大惊，定睛看时，赫然发现那火光之内，居然是一只秃了半边身子毛的老凤凰，化出了原形，遥遥的朝着大穷魔主宋丐冲了过来……
　　“是大赤天援兵到了么？”
　　大穷魔主大吃了一惊，定睛看时，却发现不对，那老凤凰身后并无仙兵。
　　倒是在它的身后，跟了几道身影，个个气机不俗，遥遥降落了下来，立身于虚空之中，当中一个娇美可人，笑意偃偃，先向着那白发女子行了一礼，显得很是客气熟络！
　　只是这等异状，也容不得他多想了，那只老凤凰疯了一般向他冲了过来，面对着这位大赤天一脉出了名的九岭凤凰天之主，便是大穷魔主也不敢小觑，只能驾起凄风苦雨，与那老凤凰身上的腾腾仙焰战在了一处，俩人一个御雨一个御火，倒正显得相斥相冲，合堪为敌！
　　“你们妖族也来援手么？”
　　白衣女子一剑逼退了极恶小魔主万江恨，目光淡淡的扫了那娇美女子一眼。
　　“是呢，这一场盛会，我妖族又怎能缺席？”
　　那娇美女子目光向着虚空之中扫了一眼，看到了正在追着太玄天帝子打的方行，目光微凝，然后笑道：“这家伙的本领当真不小，惹得乱子一次比一次大，而且……”
　　说到了这里，抿嘴一笑：“……他现在的模样可比以前俊多了！”
　　“废话少说，出手吧！”
　　但在她笑意盈盈之时，她身边的那几道身影却冷冷开了口了。
　　那几人，赫然便是一只凶猿，一个英气勃勃的年青男子，一个身材矮小的黑袍男子，他们只向着战场一扫，便已战意勃勃，一声长啸，便也直接向战场之中杀了进去……
　　“俺空空儿来也……”
　　“小祖，我来助你一臂之力啦……”
　　“道主，可还记得我无影山小鼠王否？”
　　随着那只老凤凰与这几个年青妖仙的加入，场间局面立时更混乱了起来。
　　忘忧魔主萧北冥也好，大穷魔主宋丐也好，极恶小魔主万江恨也好，以及太玄天帝子的诸位护道者也好，在这时候皆被强敌缠住，居然无人可以腾得出手来相助太玄天帝子……
　　这些来自不同的势力的援友，竟似在这时达成了共识，不让人打扰方行！
　　他们没有刻意的去帮忙，但却帮他拦住了诸部强敌！
　　故意留给了他一个单独大战太玄天帝子，或者说……
　　……是去绑票太玄天帝子的机会！
　　“呼，看样子，总不能置身事外啊……”
　　也就在这个时候，大苍天帝女路小君也轻轻一叹，抬起了头来！
　　如今的太厄天已然是一片大乱，可是这位大苍天帝女却一直没有出手，只是静静的观察局势，直到如今，她看到太玄天帝子已连连遇险，落入下风，似乎真的有可能在那大赤天帝子与贼乌鸦的手中落败，便也坐不住了，低低的一叹，身上的白裙无风自动，仙威荡荡！
　　“以天心，御神通么？”
　　她抬头，看向了大赤天帝子背后的那一片虚幻世界影子，响响自语。
　　“虽然不知道你究竟有什么秘密，甚至感觉你的身份也有些古怪……”
　　说着话，她的掌中已多了一道剑光，氤氲缥缈，变幻莫测：“但还是先将你镇压再说吧！”
　　“燕赵歌遇到了你的神通，只能说他倒楣……”
　　说完了这话时，她陡然间五指一张，那一道变幻不定的剑光，只在这一刻光华暴涨，耀眼的如同一条从九天之上扯落的银河，霎那间冲霄而起，沿途过处，虚空被割成了一个笔直而整齐的痕迹，然后这痕迹直直蔓延，直向中天飞掠而去……
　　一剑斩落，天地齐断！
　　而瞧那剑光所趋的方向，斩向的居然不是方行，而是他的身后，那一片虚幻世界的影子！
　　“……可是你的神通遇到了我的天意剑，便只能说是你倒楣了！”


第1757章 赌上一赌
　　天意剑，大苍天一脉至高无上的仙宝！
　　在千年征战里，一度成为苍帝手中大杀四方的凶兵厉器！
　　某种程度上，就连大赤天一脉的欺天霸蛮刀都比不上它，因为在众仙眼中，欺天霸蛮刀再强，那也只是一件仙宝，一件兵器，而天意剑，却已经在某种程度上超出了仙宝范畴！
　　一直有人，觉得大苍天天意剑，应该属于天器！
　　因为它本就是天意炼成，又有撕裂天意之能，乃是世间独一无二的异宝！
　　而如今，大苍天帝女路小君便找准了机会，一剑出手，便要斩向大赤天帝子身后的那一片虚幻世界，虽然不知道那究竟是什么秘法，但路小君却能看得出来，那是一种接近于天意本源的力量，也是大赤天帝子以太乙上仙修为，却可以施展数条大道，压制大罗金仙的秘密所在，而她，也不必去深切的了解，只需要看破了这个秘密，天意剑便可以一剑将其斩灭，某种程度上，这便也是她此前对护道者言称，说自己便是大赤天帝子的克星的原因……
　　“轰隆！”
　　那一剑遥斩，天地撕裂，一道缝隙，迅疾无比的朝着方行斩了过去！
　　正在追杀燕赵歌的方行大吃了一惊，虽然那一剑没有斩向他，但却让他感觉到了一种难以言喻的危机感，急切间，大叫了一声大金乌，同时飞身疾掠，大金乌与他心灵相通，一眼看去便明白了他的用意，双翅一展，用力扇动了几下，巨大的狂风卷去，恰好托在了方行的脚底，使得本来就极速跳向了远空的方行，速度再快数倍，几乎眨眼间便要冲出天外……
　　可在这一霎，路小君那一剑也追赶了过来！
　　“嗤”的一声，如裂锦帛，方行背后那一片虚幻的世界影子，居然被她这一剑斩去了一半，倘若不是他反应够快，估计这一剑就直接将那一片虚幻的世界从他背后斩去了！
　　“多谢苍女相助！”
　　燕赵歌远远的瞧见了这一幕，心下大喜，再次运转玄天上九道，一身仙威荡荡无敌，便要朝着方行赶来，以他如今的修为，自然可以察觉得出来，那大赤天帝子的神通来源，便在于那一片虚幻的影子，他刚才夺去自己的九道戟，便是靠着那种本源力量，逆转大道，搅乱了天地大道的规律与气息，使得自己那九道戟短暂的失去了仙威，然后不要脸的夺走……
　　如今那大苍天帝女的做法，却与他大同小异！
　　她打算直接斩去那大赤天帝子身上加持的天意，如此一来，大赤天帝子便无异于常人，对于自己现在这修为来说，那真是一把就可以捏死他，哪还会被他追得满地乱跑？
　　“哎哟，你还敢回头？”
　　方行一眼瞥见燕赵歌转身击来，也是一声大叫，急急回头，向他一戟戳去！
　　看那模样，倒像是被燕赵歌激怒，有点不管不顾了一般……
　　“还请苍女助我，镇压此子！”
　　燕赵歌遥遥瞥见，大苍天帝女路小君的第二剑又已经举了起来，再看到方行朝他冲了过来，心间却是大喜，暗想这大赤天帝子根本就是在找死，适才路小君的第一剑，算他逃得快，只斩掉了他身后一半的影子，如今第二剑袭来，他却不再逃，而是与自己硬攻，那就等于是白白将自己暴露在路小君的剑下，若是这样路小君都斩不中，那她也枉称大苍天帝女了！
　　“找死！”
　　燕赵歌心下坚定，一身仙威腾腾，集全力之下，狠狠向着方行一掌镇压了下来！
　　“你才找死！”
　　方行也是大喝一声，咬紧了牙关，挥舞九道戟冲了上去！
　　燕赵歌已认定他即将被大苍天帝女路小君斩去背后的识界影子，信心满满，可方行在这时候，居然也同样信心满满，似乎将路小君那天意剑的威胁放在了脑后，眼中只盯着燕赵歌！
　　某种程度上，二人便像是在对赌一般！
　　轰隆隆……
　　伴随着滔天仙威，二人在空中距离越来越近，凶威莫测！
　　看起来二人都想借这个机会将对方彻底镇压……
　　……可他们的胜负关键，却不在他们二人之间，而是在远处的路小君身上！
　　“唰……”
　　大苍天帝女路小君那一剑果然还是斩了出来，燕赵歌猜的没错，她既然已经决定要出手，那便绝对不会失手，第一剑被那大赤天帝子躲过去了一半，算他滑溜，这第二剑，居然如此之近，那大赤天帝子又没有刻意提防，甚至将整个后背都亮在了她面前，那就是找死了！
　　虽然，由于刚刚已经斩出了一剑，这第二剑有些仓促，力量不足，但她深知天意剑的威力，知道自己一定可以斩中，也知道这一剑，一定可以将那大赤天帝子背后的天意斩落！
　　浩然激荡的剑光已经飞掠了出去，撕裂虚空，拥有着斩灭一切的力量！
　　而远处燕赵歌与方行的这一场赌，似乎也随着这一剑的斩落，分出了胜负……
　　燕赵歌也看到了那一道剑光，脸上已现出了几分狰狞之色，眼底杀意狂涌，准备将方行一掌镇压，然后夺回自己的九道戟，将他狠狠踏在足下，可让他意想不到的一幕却出现了，那一剑确实斩了出来，但却凭空消失了，大赤天帝子背后的世界虚影非但没有被斩掉，反而在这个时间里，先前被斩掉的那一部分也再次回来，身上气息非但没有被削弱，反而更强！
　　轰！
　　在他的驾驭下，自己的九道戟已然绽放出了耀眼的金芒！
　　“这……这是怎么回事？”
　　燕赵歌大惊，临到了最后，与那大赤天帝子的距离不过十丈时，他才终于确定，路小君那一剑失算了，帝流身上的气息没有受到任何影响，反而越来越强，这一发现让他心神紧紧的缩了起来，只是如今已经冲到了这里，他便也不可能再回头了，偏偏又因为这一发现，动摇了他的道心，就连他本来受到了加持的玄天上九道之力，都在这时无形中弱了许多……
　　一步错，步步错！
　　他已来不及多想，闷吼一声，一掌没头没脑的拍了下去！
　　仙光荡荡，流风四散，天昏地暗，连他自己都不知道这一掌拍了出去的结果……
　　……方行知道！
　　在冲到了十丈远的距离时，他已然清楚的看到燕赵歌脸上的惊诧之色，心间却是大喜，闷吼一声，九道戟刺落了下去，背后那一片世界虚影，在这时候忽然变得真实无比，有无穷伟力，大道也好法则也好，所有可调动的力量，皆一丝一缕的缠绕到了这杆黄金戟上，使得这一戟的力量前所未有的雄浑，然后直迎着燕赵歌拍来的那一掌，刁钻而阴毒的刺去……
　　“嗤！”
　　结果是显而易见的！
　　燕赵歌闷哼一声，那一掌挥了出去的力量，皆被扫灭一切的黄金戟震碎，化作了无形狂风，袭卷四周，而那黄金戟却不受任何影响，直戮了过来，几乎一霎间便洞穿了他的手掌，然后又直直的向前刺了过来，刺到了他的肩窝处，上面蕴含的力量依然可怖，直接便刺入了他的肉身之中，震得肉身撕裂，鲜血狂飙，身形也如断线风筝一般直飞了出去……
　　“帝流，我与你不死不休……”
　　又惊又怒的燕赵歌，提起所有的力量，临时踏出了一脚，荡出道道仙纹！
　　这一脚逼得方行无法继续追杀，而他自己，也借着这力量急向后退去。
　　他心里已经打定主意了，不能再斗了，再斗下去凶多吉少……
　　身为太玄天帝子，自然是保命要紧，先遁走再说……
　　也正因此，他连九道戟都不打算再抢回来了，借着这一退之力，急急向后飞掠，同时身形已经变得模糊了起来，自然是想要再次故计重施，遁入大道之中，然后借着场间乱势藏起来，而这，也正是他此前第一次发觉了大赤天帝子不好对付时用过的方法，虽然以他的身份来讲，这样做面上并不是特别好看，只是跟自己的小命比起来，这面子却不值什么了……
　　只是他没想到的是，大赤天帝子虽然被他逼退了，却还有一人盯着他！
　　也就在他边退边施展了大道法，想要遁走之时，一轮烈日已经堵在了他的身后，而燕赵歌满腔注意力都在那大赤天帝子的身上，居然没有发现它，待到察觉到了背后传来的森森敌意之时，却为时已晚，两只锋利坚硬如仙金一般的爪子，已然一只抓住了他的后背，一只抓住了他的胳膊，燕赵歌心间大惊，但还不等提起一口仙气时，便已察觉肩窝剧痛……
　　“嗤”的一声，他本就已经身受重伤的右臂，直接被撕裂了下来，带走了大片皮肉！
　　“你……”
　　燕赵歌又惊又怒，拼死挣脱，一转头，便看到了那只贼兮兮的金乌！
　　那厮爪子里还抓着他的半截断臂，正一脸狂喜的向他看了过来。
　　“要怪就怪你的名字取得不好吧……”
　　它似乎也是怔了一下，然后故作严肃的看了过来，声音深沉高冷，一副胜算在握的高人模样：“以前大金爷我只撕名字里带鹤字的，现在有了长进，凡是带翅膀的都撕……”


第1758章 先天道劫
　　“你是何人？”
　　大苍天帝女路小君似乎并未看到燕赵歌的凄惨模样，此时她所有的心神都望在了眼前的那个灰袍男子身上，满面战意，没有丝毫的放松，刚才她第二剑斩了出去，却没有成功斩掉大赤天帝子背后的世界虚影，导致太玄天帝子燕赵歌全盘失利，便是因为眼前这个男子……
　　她其实从一开始便留意到了这个灰袍男子，以及那个白袍的年青僧人，这两人都是不久前与大赤天帝子配合，抢了忘忧天、大穷天与极恶天的两个大盗，在太厄天一片大乱之时，这两个人却神情悠闲的在那仙台上喝茶，便已经让她心下不敢小觑，一直盯着他们，可他们一直没有出手，她便也没有主动出手，双方相安无事，直到她斩出了那第二剑时……
　　虽然心下绝对没有小瞧过这两个人，但路小君还是没能想到，会有人拦下自己那一剑！
　　在她的认知里，天意剑既然已经斩出了，便一定会伤敌！
　　只可能躲过，而不可能被人硬接下！
　　便是仙王来了都不能！
　　毕竟，这是连天意都可以斩裂的剑！
　　可就在刚才，她却震惊无比的看到了那一幕……
　　在自己第二剑斩出之时，那个一直在仙台上饮茶的灰袍男子放下了茶杯，然后站起身来，一步踏上了虚空，拦在了她那天意剑面前，而后，从袖子里抽出了一柄生满了铁锈的剑，同时也挥出了一剑，所有的动作，他都做的缓慢而从容，可是却难以形容的，就是那么自然而然的做完了这许多动作，拦在了自己那已经出手的天意剑前，挥出了一道正相反的剑光！
　　再之后，便只看到耀眼的光华铺满九天，太厄天上空都撕裂了一个大洞，难以形容的怪风与乱流爆发了开来，席卷四野，待到这一波乱流过去之时，两道剑光都已经不见了……
　　路小君心间震惊之处也在这里！
　　那人究竟是谁，居然可以一剑抵消自己的天意剑光？
　　这世间，怎么会有人拥有这等剑道？
　　“你……你究竟是谁？”
　　过了许久，她才沉沉开口，声音里有着她自己都没有察觉的凝重。
　　而那灰袍男子则只是抱着怀里的锈剑，头也不抬，淡淡的开口道：“若说那个家伙算是太玄天帝子的天敌，而你又是他的天敌的话，那我想，我就应该算是你的天敌了吧？”
　　“嗯？”
　　大苍天帝女路小君一听此言，便知道刚才自己的自言自语，已经被此人听了去，心下并不觉得震惊，反而是更阴冷了几分，目光一闪，森然说道：“你刚才确实拦下了我这一剑，可那一剑，力量不足，至多只有七成威力，你真觉得，可以拦下我天意剑的全力一斩？”
　　“你应该懂得，这不是力量的问题！”
　　那灰袍男子听了，却是低低的一笑，轻声道：“就像是太玄天帝子被他克制，并不就代表他的修为与实力低于他，而你的天意剑克制了他，也不代表你的修为就强过了他与太玄天帝子一般，我是你的天敌，并不是指我能接下你几成力道，而在于……天意剑被我克制！”
　　“好大的口气！”
　　大苍天帝女路小君柳眉倒竖，清叱一声，身上，再次剑光滔动！
　　瞧她模样，竟似是动了怒，要不顾一切，再斩出一剑……
　　但那灰衣男子见了，却也不动声色，身上同样也有淡淡的剑意升腾了起来……
　　路小君身上的剑意，浩渺森然，沉重如天！
　　而那灰衣男子身上的剑意，却是缥缈空灵，辽阔无边……
　　感受着他身上的气息，路小君的脸色却是忽然之间变了，似乎想起了什么。
　　“你修得是什么剑道？”
　　她的气机已经酝酿到了一定程度，却没有出手，反而冷声喝问。
　　而那灰袍男子，居然也真的老老实实的回答了：“道剑！”
　　听到了这两个字时，路小君的脸色已经变得铁青，心间惊疑如浪潮起伏！
　　倒是那个灰袍男子，有些自嘲般的一笑，道：“尚未参悟最后一剑，不敢言道，只是仗着老天赐予的天赋与一点儿小聪明，略窥门径罢了，只不过不久之前，我近距离看了几次那天意剑光，领悟了些许道理，倒是有把握拦下你的剑了，凭你的修为，驾驭此剑本来就有些勉强，再加上我在这里，更不会给你出剑的机会，所以，你今天的第三剑，斩不出来了！”
　　“看样子，你是先天道体喽？”
　　路小君别的并不理会，只是沉默了半晌，淡淡问道。
　　那灰袍男子点了点头，也不多言语。
　　路小君忽然抬头看他，冷笑道：“先天道体为天所妒，你居然能活下来，也是稀奇！”
　　“若是我生在三十三天，或许就活不下来了！”
　　灰袍男子也轻叹了一声，道：“因为三十三天的天意太强，可是我运气好，生在了一处天意不强的地方，倒是有了活下来的机会，不过，饶是如此，也是经历了诸多磨难，数次险些丧命，但如今，好歹算是熬过了最艰难的日子，也总算尝到了这天赋的优势了……”
　　“小仙界，还是天元？”
　　路小君开口，目光凝重的看着灰袍男子。
　　灰袍男子笑了笑，却不正面回答，只是道：“这重要么？”
　　路小君摇了摇头，自己接过了自己的话，道：“小仙界养不出你这等怪胎，看样子你是来自天元了，也难怪那些家伙敢螳臂挡车，反抗三方帝宫，呵呵，他们是觉得有了你，便有了对付三位仙帝的资本么？太幼稚了，世间先天道体名声不显，但实际上并不少，只是有太多都早早的夭折了，能够成长起来的万中无一，你算是一个特例，但也犯了一个大错！”
　　灰袍男子微微一怔：“哦？”
　　大苍天帝女路小君淡淡道：“你不该在自己还未修成最后那一剑时便出现在世间，更不应该来到三十三天，对你来说最安全的便是星空，在三十三天，你每出手一次，便会被天意缠住一分，身上的道劫便更大一分，而如今你更是遇到了我，先天道体的名声或许可以吓住许多人，却吓不住我，你我斗起法来，只要你短时间内斩不得我，那么你就必死无疑了！”
　　说着话，她抬起了头来，轻轻一笑：“而我很有信心，你短时间内，是斩不得我的……”
　　说到了这里时，她忽然间向前踏出了一步！
　　在她的头顶，也随着这一步的踏出，浮现出了一种缥缈的光芒，随着这种光芒的出现，她的身周也出现了无数柄剑，每一柄都不同，每一柄都是仙宝，蕴含着恐怖的仙威，所有的剑都安安静静的悬浮在她的身边，静止不动，根本看不出究竟哪一柄才是真正的天意剑来，路小君的眼神，更是没有半分的飘移，只是随手握住了一柄，继续向前走了过来……
　　一边走，她一边平静的开口：“……所以，我很确定你会夭折在这里！”
　　“嗖！”
　　话音落下之时，她已然斩出了一剑，却不是朝着灰袍男子，而是朝着远处的方行！
　　剑光耀眼，凶威无尽，遥遥向着方行斩了过去！
　　然后她根本就不关心这一剑有没有斩中，便斩出了第二剑，再然后是第三剑！
　　她分明全部的注意力都在这灰袍男子身上，提防着他的出手，但却每一剑都斩向了方行，每一剑也都是力量无比的可怖，在这纷乱的战场之中，很难判断哪一道是天意剑……
　　她居然是在用这种方法，有意诱使灰袍男子出剑！
　　那灰袍男子只要真的想拦下她的天意剑，便只有不停的出剑，而以她的话来说，他每出一剑，身上的道劫便浓重一分，待到那种劫数达到了一定程度时，道劫自现，因果难明！
　　而那灰袍男子，若是强行向她出手，逼她收手的话，她则又有其他的办法自保了！
　　不说别的，堂堂大苍天帝女，护身帝符是肯定有的……
　　“哗……”
　　只是面对着她的歹毒方法，那灰袍男子却似并不在意。
　　身形陡乎来去，掌中铁剑旋转如扇，便将所有的剑光都轻松拦了下来，似乎一点也不担心，倒是脸上出现了一抹淡淡的笑容，轻声道：“方法不错，可你算错了两件事！”
　　“哦？”
　　大苍天帝女路小君不为所动，一边出剑，一边淡淡道：“什么事？”
　　灰袍男子一边拦下剑光，一边轻声道：“第一，这里是六魔天，而且六魔天里最为特殊的太厄天，天意薄弱，便是有天劫降临了下来，也不一定真的可以要了我的命……”
　　“第二件呢？”
　　路小君忽然间之间挥剑，连斩三剑，口中却不紧不慢，淡淡问道。
　　“第二件就是……”
　　那灰袍男子忽然间笑的有些诡异：“……你的对手不是我，另有其人！”
　　“嗯？”
　　路小君听了这话，忽然间心间一凛，冷汗满身，急急转过了头去。
　　而这一转身，还未真正的转过身去，便只觉身后有一个巨大的阴影砸了过来，她心间还来不及做出什么反应，后脑勺上便挨了重重的一下，一霎间只觉头昏目眩，耳边传来一个愤愤的声音：“一剑两剑也就罢了，不停的向我师兄出剑，真当佛爷我是没有火气的吗？”


第1759章 极恶魔主
　　“可恨的和尚……”
　　脑袋昏昏沉沉的路小君，眼角也瞥见了打自己后脑勺的那人，赫然便是那个看起来俊美不尘，不沾丝毫烟火气的小和尚，手里拿着一只巨大的木鱼，可恨的是，自己刚才全副注意力皆在那灰袍男子的身上，居然没有留意到他，连他什么时候近得自己的身都不知道，更关键的是，自己身上那道由自己的父王亲手写下的护身帝符，居然也没有反应，原因就是这一道帝符，纵是可以主动护主，但却也得感应到杀气才行，而那贼和尚……身上没有半点杀气！
　　但不论如何，后脑勺上挨了这么一下，她也只觉昏昏沉沉，居然就想晕倒……
　　……这对她来说，可是从来不曾遇到之事！
　　心下惊狂之余，她已然拼命的摧动了最后一点儿灵光，触动了那道帝符！
　　然后，她的意识便已然不清醒了……
　　“呵呵，小佛爷神通广大，实在佩服……”
　　袁家怪胎看到了神秀将那大苍天帝女一木鱼敲翻的一幕，笑了起来，抱拳作礼。
　　神秀也似有些不好意思，合什为礼，道：“施主太客气了，若不是她太过怕你，全副心神皆在你身上，无暇顾及周围，怕是以贫僧之能，还没这么容易近她的身啊……”
　　二人一边说着，一边都向两侧飘去！
　　虽然大苍天帝女路小君已经被一木鱼敲翻，但他们却皆明白，这位帝女非但没有就此失去了所有的威胁，反而更加的恐怖，可在他们不远处，却有一支神族生灵，一眼瞥见那位大苍天帝女被打晕，就这么直直的从半空之中掉了下去，登时大喜，嚎叫着冲了上来，但也就在他们的爪子探向了这位大苍天帝女的一霎那间，却陡然之间，有一道苍凉气息升腾了起来！
　　轰！
　　那道气息的来源，是一个字：苍！
　　那个字在路小君的额心之中升腾了起来，一霎那间便爆开了一种难以形容的苍凉之意！
　　靠近了路小君的那些神族生灵，心下大惊，但还不及逃开，便皆被这气息扫中，然后凄惨嘶吼之中，身形直接化作了齑粉，没有半点剩下，而那苍凉气息却还没有就此消失，直接向周围扩散了开去，只见得一道肉眼可见的光华一霎之间向四方扫去，光华所及之处，无论是仙兵魔将，还是神族生灵，皆被湮灭，然后肉身僵硬，迅速干枯，失去了所有的光泽！
　　这光华的扩散，也只是一瞬间的事，天地已然大变！
　　以那大苍天帝女为中心，所有的生灵，皆在这一霎失去了气息！
　　一阵微风吹过，所有的枯尸便扑簌簌散落了开来，化作了飞灰，消失于天地之间！
　　可以说方圆三百里内，逃过了这一劫的，只有神秀与袁家怪胎二人！
　　“苍女殿下……”
　　也因着这一场异变，大苍天一脉的诸位护道者、仙兵仙将，以及各位魔头，才皆注意到了自半空之中直直坠落了下去的路小君，然后尽皆大惊，从那帝符被摧动来看，路小君无疑已经遭遇了极其可怕的危险，否则这等保命符，她是绝对不会轻易使用出来的，而这一幕，也给众护道者与仙兵魔将敲响了警钟，再也顾不得面对的敌手，急朝着大苍天帝女赶了过去！
　　“她居然先用了帝符？”
　　太玄天帝子燕赵歌在此时也是大吃一惊，目光急朝那苍凉气息传来之处看了过去！
　　他刚刚才被撕去了一臂，如今正在凄惨逃窜，面对着那位凶狂的大赤天帝子，更是半分胜算都没有了，可饶是如此，他身上的帝符也没舍得用，因此在看到了路小君身上的帝符已经用过了之后，他便惊骇难定的确定了一件事，那就是眼下的局面比他想象中更凶险，无论自己承认不承认，这一战都是那位大赤天帝子赢了，继续拖下去已无必要，只有凶险！
　　他们太玄天与大苍天联手，又有萧北冥、宋丐、乐山儿并万江恨等魔头相助，这份力量当然强大无匹，可他们依然占不住优势了，主要就是因为，对方来了太多的援友，一拨接着一拨，而且实力都是无比的恐怖，已经让他们乱了阵脚，在他看来，简直难以想象，这么多的高手是如何同时聚集到了太厄天来，又是如何不约而同，聚到了一起来帮那大赤天帝子的！
　　毕竟，无论是大苍天，还是太玄天，来的高手，都太少！
　　他们本来就是把这六魔天，当成了一方棋局，而不是战场，随他们一起赶来的护道者，也只是保护他们，而不是两方帝宫真正能征善战的仙将仙帅，但如今，大赤天帝子已经将这一盘棋局变成了战场，他们当然只能率先退出，集结了兵力，再将这些人一网打尽！
　　“退！”
　　燕赵歌一声厉吼，飞身远遁，声音响彻四域！
　　“要退走了？”
　　而远处，不论是在何处征战的太玄天一脉护道者以及魔头，皆是一怔。
　　然后，无论他们心里有多不甘愿，在这时候也不得不放弃了眼前的对手，向后退去！
　　对于太玄天一脉来说，自然再没有什么比自家帝子的性命更重要，帝子一声令下，那自己便只能跟着退走，而这一众魔头来说，他们也意识到，眼下这乱局，若是再拖延下去，那恐怕连那两位帝子帝女的性命都难保啊，而若是他们在这六魔天有个闪失，那自己这些人罪过可就大了，难逃覆灭之虞，因此，没奈何，只能先保证了这两位贵人的性命再说……
　　“轰隆隆……”
　　本来一片混乱的战场，却随着太玄天帝子那一声喊，再次出现了规律！
　　太玄天一脉的护道者以及仙侍仙兵仙将，皆朝燕赵歌冲了过去，完全不理会身后的对手！
　　而大苍天一脉同样，都不要命般冲向了路小君坠落的方向，惟恐不及！
　　诸位魔头手下的部属，也同样一步步收缩，缓缓聚拢！
　　这倒使得诸部援兵微微一怔，神情凝重了起来！
　　他们毕竟兵少将寡，除了神族生灵之外，其他诸部来的，都只是一些精锐高手而已，根本军不成军，比起六魔天并两方帝宫来，那悬殊巨大，刚才趁着乱势，自然可以搅风搅雨，但如今对方既然有了退势，并且治军严谨，虽退而不乱，他们便很难有出手的机会了！
　　“都已经到了圈里的肥羊还想逃走？”
　　方行远远的看到了这一幕，立时冷笑了起来，仙威荡荡，咬牙冲了过去！
　　“我们这些人聚在了这里，若是还能被他们跑了，那也真算是白修行了……”
　　随着他向前冲了出去，也不知有多少人大吼，跟着冲去！
　　如今这显然是最关键的时候，能否再次将对方大军打乱，便是方行能否如愿的关键所在，冲散了，那么他们如今的优势便可以继续保持，纵横太厄天随心所欲，而若是被对方大军集结了起来，那么他们便只有退走，根本不可能屠灭大军的，这一战也就白白浪费了功夫！
　　而在这时候，对方显然也明白这个道理，诸数仙将，都按兵不动，咬牙后撤！
　　即使被对方杀掉一部分人，也要将精锐聚拢在一起！
　　但也就在这时，太厄天上空，忽然间烟云浩渺，虚空撕裂，居然再次出现了一个巨大的门户，然后肉眼看得，那门户后面，隐隐约约，有一支大军若隐若现，而在大军前方，更是有一位老者，身穿黑袍，背负了双手，居高临下，冷幽幽的向这一番天地看了过来……
　　“又有援手？”
　　两方帝宫以及六魔天一脉，见到了这一幕，心下登时一凉。
　　那大赤天帝子的援兵已经够多了，在这关键时候，若是再来一部，那他们就真麻烦了！
　　“那是……那是我父亲……”
　　但也就在此时，一个惊喜的声音叫喊了起来，正是极恶小魔主万江恨。
　　这一声喊，也立时使得两方帝宫并六魔天诸部心间一怔，旋及狂喜起来……
　　没想到，居然是极恶天老魔主来了！
　　在这关键时候，他来的却是正好，有了这么一部魔军加入，他们简直便已稳操胜算！
　　刚才他们想的，还是护送两位帝子帝女逃走就好，但如今，见到了极恶天那一部魔兵，他们便已完全放宽了心，何必逃走了，直接聚齐大军，反杀回去，捉了那大赤天帝子……
　　“驱散他们！”
　　也就在此时，九天之上，极恶魔主万愁海已经冷冷下令，声音浑厚无边。
　　得了此令，那一部极恶魔军立刻呼啸着冲了下来，杀气腾腾……
　　两方帝宫并六魔天一脉，简直要欢呼出来，但还不待他们欢呼出声，便呆住了……
　　因为他们发现，那一只极恶魔兵，居然是向着他们冲了过来！
　　这下可好，本来正在缓缓收拢的两方帝宫并六魔天诸部，原本就承受着外部重击，而如今，忽然间受到了这一部从天而降的极恶魔兵，立时便乱成了一团，最苦的是那些仙兵魔将，如今是彻底的傻了眼，根本不知道谁是谁了，只能拼命自保，没头苍蝇一般乱战了起来……


第1760章 自封魔帝
　　“父亲，这……这一切究竟是怎么回事？”
　　太厄原上，这一突兀的变故谁也没有想到，尤其是极恶小魔主，已惊的呆了。
　　“极恶老魔头，你疯了不成，这是为何？”
　　忘忧魔主也忍不住大喝了起来，脸上的表情难言的阴狠！
　　此前有传言，说是极恶魔主万愁海重伤，堂堂大罗金仙，却已肉身崩毁，危在旦夕，也正是因此，才引出的这一场六魔天浩劫，可是谁也没想到，如今到了关键时候，极恶老魔主万愁海居然现身了，更让人想不到的是，现身也就现身吧，他统率魔军，居然直接与两方帝宫为敌，一霎间便冲乱了大军，再次使得太厄天陷入了一片混乱之中，他究竟在想什么？
　　“呵呵，燕赵殿下，苍女殿下，不必担心，有老夫在此，必保你们安然退出六魔天！”
　　九天之上，万愁海面带笑意，缓缓踏将了下来，向众人走来。
　　此时太玄天一脉、大苍天一脉，以及六魔天诸位魔头，皆聚在了一起，眼见得这老魔头走来，皆是心间一凛，但在听到了他说的话时，却又忍不住一怔，心里乱成了一团！
　　一边冲散了大军，一边又保证两位殿下安然离开，这老魔头葫芦里卖的什么药？
　　“……至于其他人，就留在这里，当作是你们向六魔天伸手的代价吧！”
　　但不等他们反应过来，万愁海身形飘飘，便已经到了跟前，微笑着向前走去。
　　“后退，不可接近帝子！”
　　还不等万愁海靠近燕赵歌百丈，太玄天一位护道者便大喝了起来，伸手来阻，他们显然是被刚才那惊险的一幕吓坏了，如今自家帝子还断了一臂，满身是血呢，现在可不敢再让他受到半点风险，这极恶天老魔头虽然名义上和他们是一脉，说的话也像是为帝子着想，但刚才的做法委实教人放不下心来，因此绝对不能让他靠近，万一帝子再出点事，就麻烦了！
　　那位护道者，也是一名大罗金仙，伸手推来，自有荡荡仙威，道法深沉。
　　可是迎着他推了过来的一掌，这位极恶天老魔头却身形不动，如若不见，仍是继续走了上来，在这一掌推到了他身前时，他不动声色的抬起了手，缓缓抓住了那护道者的手腕！
　　看起来只是一个非常自然的一个动作，但却出现了令人意想不到的一幕！
　　那护道者被万愁海擒住了手腕，下意识就要挣脱出来，但刚刚用力，便忽然间脸色一变，大叫了起来，身上无尽仙威涌现，急急跳起，似要逃走，可是万愁海却没有放开他的意思，脸色甚至都没变，便这么死死的抓着他的手腕，然后，在那护道者绝望的大叫声中，诡异的一幕出现了，那护道者的身体在迅速变得干瘪、焦枯，身上的仙气在极速的流逝……
　　“放开他！”
　　这一幕使得众仙大惊，太玄天一脉的护道者大吼一声，便急来相救。
　　可只是在异常短的时间里，被万愁海抓住了手腕的护道者，便已经变得如同干柴一般，然后被万愁海随手扔到了地上，抬起了头来，手掌轻轻抬起，如同拔开一层迷雾一般，在那过来相救的护道者还未反应过来之时，他的手掌便已经按到了那护道者的额心之上……
　　“你……”
　　那护道者大惊，他本来没这么容易被治住，可是在他冲过来时，感应到，正是自己那位同僚身上散发了出来的大道气息，还以为是万愁海将他那同僚扔了过来，急忙收回了自己的神通，以免误伤，但也就是这么一个恍神间，万愁海便近了他的身，手掌按在了他的头上！
　　然后他又惊又恐，艰难的，说出了一个字，便感觉到了身上仙气被那只手夺走！
　　万愁海手掌收回，空中飞灰簌簌纷扬，被他挥袖荡开，像是做了一件微不足道的小事！
　　可是场间其他人，却皆被他刚才做的那一幕给吓坏了。
　　这里面，尤其以萧北冥、宋丐、乐山儿等几人为最，甚至连望向了万愁海的眼神都惊惧起来，下意识的连退几步，彼此对视了一眼，只在对方眼里看到了深深的忌惮……
　　这老魔头不是已经伤重怠死了吗？
　　怎么如今看起来，实力非但不弱，反而更加的难以捉摸了？
　　在以前，极恶魔主万愁海便是他们六个魔头里，公认的实力之尊，可就算他比其他几个魔头强一点，也没说可以强到如今这种举重若轻的程度啊，那太玄天的护道者毕竟是大罗金仙，他们这几个魔头实力堪比仙尊，若要杀这大罗金仙或许不难，但像万愁海那般轻而易举，像是闲庭信步一般就将两位大罗金仙化成了飞灰，这就太古怪了，根本无法想象啊……
　　尤其是，万愁海用的神通，根本不是他此前闻名三十三天的王权大道！
　　那种直接将人的仙气甚至是大道都从肉身之中抽离的法门，连这几个魔头都未见过！
　　“万师叔，你的身体大好了？”
　　太玄天帝子燕赵歌目光也冷了起来，他身边的护道者本来就只剩了三个还活着，没想到这万愁海一露面便杀了两个，心间的怒意可想而知，但偏偏在这时候，他却强行压下了火气，冷冷发问，甚至称呼里带着辈份，像是根本就没有看到那两个被他杀掉的护道者一般！
　　“呵呵，本来伤的就不重，又谈什么好不好？”
　　万愁海笑呵呵的，转头看了燕赵歌一眼，轻笑着回答。
　　“你……”
　　燕赵歌还没回答，宋丐已然忍不住开了口，叫道：“大哥，这……这究竟是怎么回事啊，你若无伤，之前为什么一直不见人？你……若是别人知道你根本就没伤，根本不可能入我六魔天啊，我的大穷魔宫都被人烧了……你终究在想什么啊，咱们六魔天的基业就要完了！”
　　“谁说六魔天的基业完了，刚刚开始而已……”
　　极恶老魔主万愁海笑了一声，目光清明的看了宋丐一眼，笑道：“我若不受重伤，那三方帝宫又怎么会放松对我们的监视？老夫又怎么修行？呵呵，也只有先让六魔天大乱，他们三方帝宫，才会争着抢着进来，明争暗斗，倒是放松了对我们这几个老家伙的关注了，否则啊，唉，你们也不是不知道，那些没完没了的游仙，赶之不尽，杀之不绝，头痛啊……”
　　“那……那现在是？”
　　忘忧魔主心里也是一颤，像是想到了什么，失声叫了出来。
　　“现在，我们终于不用再躲着他们了，六魔天也将趁势崛起，建立自己的帝宫！”
　　万愁海笑道：“以前别人说三十三天有三个半仙帝，这句话，也可以改一改了！”
　　“父亲，你……你究竟做了什么啊，为何连我也一起瞒着？”
　　忽然间有一个声音响了起来，却是满脸迷茫又委曲的极恶小魔主万江恨，对于自己父亲的情况，他知道的不比旁人多，如今万愁海说的每一句话，他都听不懂，他的每一个做法，他都不理解，这时候简直快要哭了出来，一直被瞒着的感觉，让他心里又惊又惧……
　　“也没什么……”
　　万愁海呵呵一笑，道：“还记得你十年前无意中发现的那一尊铜炉么，你不解何物，便拿来给我，我留了下来，研究了三年，终于从那铜炉里发现了一道传承，苦修七年，如今总算有了些许心得，呵呵，我的儿子啊，你也不必失望，我既然不会死，那么你一直想坐的极恶魔主这个位子是不可能轮到你了，不过啊，若是补偿你一个帝子之位的话，也不算亏吧？”
　　“是谁的传承？”
　　一个声音幽幽传来，却是大苍天帝女路小君，不知何时总算清醒了过来了。
　　万愁海笑的轻松：“当然是我们祖师爷的传承……”
　　忘忧魔主听到了这里时，脸色大变，失声道：“天魔？”
　　万愁海脸上的笑意更浓了，轻轻点了点头。
　　“那不可能！”
　　忘忧魔主萧北冥大叫了起来：“我们早就得到了他的传承了……”
　　“那只是一些偏门神通而已……”
　　万愁海轻轻笑了笑，道：“真正的传承，何时能轮到你们？”
　　场间人人沉寂，谁也说不出话来了，只觉心间发沉，堵的难受，不知该问什么！
　　“哈哈，看你们三方帝宫争的头破血流，老夫还真是有些惭愧啊……”
　　而万愁海则双臂一展，哈哈大笑了起来，目光缓缓，从太玄天帝子燕赵歌、大苍天帝女路小君脸上扫了过去，然后又看向了远处疾疾冲来的大赤天帝子，声音陡然之间变得宏大无比：“从今日开始，六魔天便是老夫的天域，谁也不可染指半分，燕赵殿下、苍女殿下、帝流殿下，老夫无意与你们背后的仙帝为敌，现在你们都离开吧，但也回去告诉你们身后的仙尊，自今日起，外人不得我极恶魔帝之命，不可擅入半步，你们这些部属，便是此次的代价！”
　　说着话，他陡然袖子一甩，一道大旗飞到了半天之中，猎猎展开！
　　魔气荡荡，黑雾滚滚，大旗之下，极恶魔主万愁海犹如凶神，立于虚空之中，目光俯视，贪焚的望着一片片的仙军、魔将、神族生灵，眼神里面，像是有两团火焰在燃烧，居然舔了一下嘴唇，低低笑道：“有这些人在，我应该可以修炼到仙帝之下无敌的境界吧？”


第1761章 真魔道
　　“极恶魔主称帝了？”
　　远远的看到了这一幕的方行等人，也皆是大吃了一惊。
　　他对这个老魔头也不陌生，刚刚还去极恶天打劫了一场，只觉这老东西很是胆小，乖乖就把自己想要的东西献出来了，可见身受重伤是真，无力插手六魔天的乱局也是真，但在看到了如今忽然现身于太厄天的他之后，方行便立刻知道肯定有什么地方受骗了，受骗的不只是自己，也包括了三方帝宫以及诸部势力，这老东西根本就是在借伤隐于幕后啊，如今才展露出了他的野心，居然成为了三方帝宫背后的黄雀，要一统六魔天，并自封为魔帝……
　　真是太嚣张了！
　　“大胆万愁海，口出狂言，大逆不道，速速就缚！”
　　大苍天与太玄天两脉，本来收拢的兵势便被万愁海带来的魔兵冲散，势不成势，而今又听见万愁海祭起大旗，自封魔帝之言，立时大怒，两方帝宫仙兵仙将又何曾真正的将这些魔头放在眼里过？如今听见万愁海在那里口出狂言，立时便不知有多少仙将，口中大喝，愤愤率兵而来，仙威滚滚法宝升天，于半空之中合围，要将孤身立于虚空之中的万愁海生生绞杀！
　　“呵呵，老夫既然敢称帝，那便连仙帝我也不惧，又岂会将你们这些蝼蚁放在眼里？”
　　万魔海见到了仙兵仙将袭来，却呵呵大笑，双手挥舞。
　　却只听得轰隆一声，在他身边，赫然飞出了四五道影子，每一道影子，皆有一条黑线与他相系，隐约看起来，那些影子里，居然便有两道与刚才被他吞掉了大道与仙气的两名太玄天护道者相似，犹如他的化身一般，各占一个方位，施展大道，同时向着周围的仙兵仙将扑了过来，魔气滚滚之中，四五道截然不同的大道之力挥洒，将近身的仙兵仙将绞成飞灰！
　　“他……他突破了一了？”
　　不远处的忘忧魔主萧北冥看到了这一幕，只惊的瞠目结舌，失声大叫。
　　其余几个魔头也皆是与他一般的脸色，满面震惊，难以形容，众所周知，他们六魔天的六个魔头，都是将一条大道修行到了极致，实力无比可怖，但也正因为他们在一条大道上走的太远，反而入了魔障，将自身禁锢，是不可能突破那个“一”的，也正因此，众魔头才深感觉绝望，因为他们也知道，突破不了那个“一”，便永远只会被仙帝的阴影笼罩着……
　　而如今，他们赫然看到万愁海居然施展出了数条大道之力，心间又岂不震惊？
　　能突破这个“一”，便代表着万愁海进入了一个全新的境界……
　　没有突破那个“一”的六魔天的魔头们，便已经不输于诸方帝宫的仙尊……
　　……而如今突破了这个“一”的万愁海，其实力又达到了什么样的境界？
　　仙王？
　　又或者真如他所言，已经有了称帝的资本？
　　“还需不需要出手？”
　　看着这一幕，太玄天帝子燕赵歌眼神也冷了下来，忍不住看了大苍天帝女一眼！
　　“这老魔头打的一手好算盘……”
　　路小君此时也是眼神发冷，怒意暗蕴，作为他们这种身份，临到头来发现被耍，那滋味显然不好受，便是她这等养气功夫也按捺不住了，愤愤道：“他也不知是修炼了什么邪门外道，居然可以吞噬别人的仙气与大道，这岂不是说，只要不停的吞噬别人，他就可以不停的成长，几近无敌？也难怪他会故意借伤遁入幕后，以六魔天大乱这等诱人的果子吸引我们的注意力了，若不是我们都一门心思想要争夺六魔天，他修炼这等魔功，一定会被我们发现！”
　　“现在再说这个还有什么用？”
　　燕赵歌也眉宇含怒：“这老魔头明显已修成了魔功，不然也不可能出现在我们面前，更是趁着我们与那大赤天斗得两败俱伤之际出现，没听他说么，他不要取我们的性命，只是逐我们离开，可是我们一行来的部属与仙兵仙将，他却都想留下，对他来说……这就是资源啊！”
　　“惟今之际，也只有暂且离开，将此事传送给诸帝宫大仙尊！”
　　路小君冷淡道：“看这老魔头的修为，估计除了我等父辈出手，便只有请动大仙尊了！”
　　“但我们若是退走，这许多的部属可就……”
　　燕赵歌的话说到了这里没有继续说下去，只觉得异常窝火！
　　他们将这六魔天视作棋盘，虽然名义上是代表各自身后的帝宫而来，但实际上也是为自己谋利来的，都试图多拿到一些资源，作为自己的私有，因此这一次带了过来的，多是自己多年培养的亲信，反而是许多忠于他们身后仙帝的高手，被他们想办法排除在了外面，本来他们自己的亲信，也是够用了，可谁也没有想到最初万愁海来了这么一出，却让他们难受了！
　　若是真个自己孤身退走，那岂不是等于一无所获，孤身一人回到帝宫？
　　数千年的底蕴毁于一旦，放谁身上也受不了！
　　“那也没办法，你愿和他交手么？”
　　路小君冷冷说了一句，便让燕赵歌恨恨的闭上了嘴！
　　他们两人如今还有一战之力，尤其是路小君，基本上没有受到多少损失，那个白衣的年青和尚并无杀气，就算是一木鱼敲到了脑袋上，也只是打晕她，而没有打伤她……
　　燕赵歌虽然受了伤，可是他还有帝符在身，也是一大利器！
　　只是就算如此，他们两人也都完全提不起与万愁海斗法的兴趣了……
　　毕竟那老魔头如今表现出来的实力太可怕了！
　　一看到那些被他吸尽了仙气的人干，便让人打从心底提不起动手的胆魄来！
　　在他们心底，已等于接受了这全盘失利的结局了！
　　“呵，我们还不算最倒楣，可是那位大赤天帝子，却要将一切都赔进去了！”
　　懊恼之中，燕赵歌忽然冷冷开口，同时有些幸灾乐祸般的向着远处看了过去，喃喃道：“我现在倒希望他的本事更大一些，若是可以与那老魔头两败俱伤，也许我们……”
　　“萧雪师姐，你不是伤过他吗？”
　　而在这时，方行等人，也皆于半空之中冲来，远远的看着那个身上魔气一刻胜过一刻的极恶天老魔头万愁海，也不知有多少目光向着白衣白发的萧雪看了过去，他们刚才都已经听到了极恶小魔主的吼声，知道原来当初伤了万愁海的那人，便是这位南瞻大雪山的奇才！
　　“我在极恶天寻找曾经的天魔足迹之时，遇到过他！”
　　萧雪白发飘飘，立身于半空之中，脸上没有半点表情，而她的尖足之下，则是那条如今已如同白龙也似的巨蟒，身躯翻滚，狰狞可怖，一动一静，便有一种异常冰冷的美感出来，让人不敢直视她的双眼，而她的声音，也同样是平静无波，淡淡的传了开来：“我与他斗起法来，他修得乃是外魔道，被我克制，伤在了我的剑上，但伤势并不重，被他逃了！”
　　她的话很简单，但也让人一听便知道发生了什么事情。
　　看样子她确实与那老魔头交过手，而且那老魔头也确实伤在了她的剑下，只不过，伤势并不像传言中的那么重，看样子，这老魔头确实是早有预谋，故意借着此事隐藏起来的！
　　“呵呵，没想到你也与大赤天帝子走到了一起……”
　　也就在此时，万愁海那平淡而戏谑的眼神，遥遥望了过来，恰好落在了萧雪的身上，轻声道：“说起来老夫还得谢你一声，若不是当初与你那一次交手，大概我还没有这么快领悟内魔道的真谛，呵呵，什么内魔外魔，不过都是源自于上古生灵丹的妙法，天下生灵皆为丹，有了此丹，又何愁资源？领悟了这个道理，老夫注定便是三十三天第一魔帝，谁敢不从？”
　　“生灵丹？”
　　萧雪淡漠的脸上，也露出了一抹冷笑，声音清冷：“我又不是没有炼过，只是这等肮脏的法门，从一开始就被我抛弃了，如今却被你捡了起来，这根本就不是真正的内魔道，你也没有突破那个一，只是在一条魔道上走的越来越远了，我身为天魔传人，合该清理门户！”
　　“呵呵，黄口小儿，大言不惭，老夫这就让你知道什么才是真正的魔道！”
　　万愁海冷笑一声，杀气腾腾的看了萧雪一眼，然后目光还是看向了方行，冷笑道：“姑且还是唤你一声大赤天帝子吧，老夫刚才已说过，你若现在退走，我便放你离去，只是你身边这些人，那就全都留下当作是你们大赤天向我六魔天伸手的代价，你愿不愿意？”
　　“说真的……”
　　方行见他目光看了过来，这才苦笑着摇了摇头，然后一步踏了上去，血披风飘飘扬扬，欺天霸蛮刀也握在了手中，停顿了一会，才再次开口：“你们说的什么魔不魔的我是真不太懂，只不过，我刚才也说过了，那两位都是我的肥羊，眼看着就要把他们两个绑了……”
　　说到这时，猛然冲了出去：“……妈的你却半道出来截胡，算什么东西！”


第1762章 杀魔
　　“好大胆……”
　　看到那大赤天帝子居然完全不怕自己，直朝着自己冲了过来，万愁海也是眼神一冷，森然大喝，一身魔气滚滚荡荡，头顶之上，那一道魔旗也猎猎作响，荡起无尽凶威，虽然他只有一人，但在魔气浮动时，身边却接连不断的出现了道道黑影，居然皆是此前被他绞杀然后吞噬的仙兵魔将，在这时候如同他的化身一般，紧紧的将他包围在了中间，远远看去，他这么一个人，便像是一支大军，而向他挥刀怒斩了过来的大赤天帝子，却相形之下悬殊巨大！
　　“好个帝流，胆魄倒是不小！”
　　燕赵歌低喝了一声，眼射精光，也不知是在真的喝彩还是幸灾乐祸！
　　“你说的果然不错，我们还是有机会的……”
　　而大苍天帝女路小君则是目光垂敛，低声说道，身上仙威缓缓运转。
　　“你敢向我动手，与找死无异……”
　　极恶天老魔头万愁海看到了远远冲来的方行，嗤的一声轻笑，身后，登时有数道黑影窜了出去，那几道黑影，皆似他的分身一般，气机强横，缥缈难测，身在半空之中，便已然运转了大道光芒，狠狠向着方行斩落了下去，最可怖的是，他那几道黑影运转的大道光芒，居然与那几位护道者生前施展的威力一般无二，彼此间的配合，更是天衣无缝，奇妙难言！
　　轰隆隆！
　　方行迎着那数道黑影，右手欺天霸蛮刀，左手握着黄金九道戟，怒吼一声，狠狠击落了下去，却只见虚空之中大道碎片点点崩裂，污黑血肉淋漓如雨，那欺天霸蛮刀最是能伤肉身，连大罗金仙的金身都可以斩裂，而黄金九道戟，则专破大道，仙光法宝一击即碎，如今的方行手中握着这两件仙宝，正是相得益彰，将他一身的凶威完全发挥了出来，纵横无阻……
　　“呵呵，刚才你也施展了某种同时驾御大道的法门，如今为何不施展了呢？”
　　极恶天老魔头万愁海低低笑道，法诀一动，那些被方行击碎了的化身，便再度凝聚了起来，依然围攻着方行，而他也不着急，慢悠悠的，口中撩拔，似乎真的在等方行施展秘法！
　　只是方行可没有那么笨，真的施展那等法门！
　　这老魔头一现身人，便显露了一手吞噬大道之能，这时候自己又岂能送上门去？
　　“要宰了你，还用不着施展压箱底的本领……”
　　嘴上可不能认输，方行一声大叫着，左戟右刀，冲杀向前。
　　道道黑雾时时爆开，遮蔽了半边天空……
　　无数的黑影，在他面前爆开，被他一片一片的扫落……
　　分明是两个人之斗，如今，居然有了一种两支大军冲锋厮杀的意境！
　　“我说过，要为天魔一门清理门户！”
　　也就在这时，面对着那魔气滚滚的极恶天老魔头，除了方行之外，已经无人敢随便向他出手，他的神通太诡异，魔气也太浓烈，谁也不愿被他吞噬，化作他身边的一道傀儡影子，就连大苍天与太玄天两脉的护道者与诸部仙将，在先前围攻万愁海时吃了大亏之后，如今便皆已退后，只是眼神呆呆的看着那场间一片大战了，萧北冥等几位魔头，更是惊疑不定，没有任何的出手欲望，甚至下意识的与燕赵歌和路小君拉开了距离，似乎在划出一条界限！
　　可是在这种局面，方行身后，却有一人站了起来！
　　赫然便是那位白衣白发的萧雪萧师姐，面对着那老魔头的森然魔意，她脸上却没有半分惧色，反而一声清啸，脚下白蛇腾飞，托着她直接飞向了九天之上，而后白发飞舞，遥遥一剑斩落了下去，这一剑落下，天地间已是白茫茫一片，而在放眼望去的一片雪白之中，却有一道更为耀眼的银色剑光，直直的斩落了下来，也不知将那老魔头身前多少黑影撕碎……
　　“呵呵，有些胆量……”
　　极恶老魔头万愁海见了，非但不怒，反而笑了起来，十指连点，身边立时出现了更多的黑影，直接将萧雪也缠在了里面，道道黑影犹如疯魔，潮水一般向着萧雪涌了过去……
　　“现在的小辈，还真是越来越不争气了……”
　　而在另一个方向，黑袍大袖的剑魔老祖看到了远空之中的这一幕，也忍不住低头笑了笑，转身向着距离他不远，正与太玄天一脉的某位仙将大战的妖族狐女看了过去，感慨道：“以前啊，我们这些魔头都是追求自己的道，既然为魔，那当然要视自己更高于天，又怎么甘心继承别人的道理呢？可是现在，你瞧瞧，得到了天魔前辈的传承，就开心的跟什么似的……”
　　“这位前辈，咱们之前认识吗？”
　　那位美艳绝伦的妖族狐女与那位太乙仙将恶斗，正是吃力的时候，频频遇险，这时候又听到那黑袍男子在自己身边叙叨，登时气急，一边大战，一边急急道：“如果咱们没交情，你这话说给我听有什么意思，如果咱们有交情，你还不快出手帮我，在那里发什么牢骚？”
　　“哈哈，我认识你啊，你不就是那位天元妖族第一美人儿么？”
　　剑魔老祖笑了起来，道：“我还知道你的名字叫狐仙姬！”
　　“那还不帮忙？”
　　狐仙姬险些被那仙将一枪穿胸，只气的尖声大叫。
　　“哈哈，那你可得记我个人情……”
　　剑魔老祖大笑起来，身形辅动，霎那间消失在了原处，而恰逢此时，那太乙仙将正一枪当胸向狐仙姬身前戳来，直吓的狐仙姬连眼睛都闭上了，但半晌没有动静，再睁开眼时，却见那太乙仙将已经不见了，站在了自己身前，揽着自己纤腰的，却是那位黑袍的男子，正笑的得意，温柔的看着自己的双眼，轻声道：“……要不等这场大战结束了，一起吃个饭？”
　　狐仙姬心里一阵恶寒，却又不敢得罪他，只能勉强笑道：“我已心有所属了……”
　　剑魔老祖大怒：“谁？”
　　狐仙姬眼睛一转，指向了远处正与万愁海大战的方行。
　　剑魔老祖一怔：“这小王八蛋……”
　　狐仙姬道：“前辈不打算上去帮帮忙吗？”
　　剑魔老祖道：“我若上前帮忙，就等于欺负晚辈了……”
　　狐仙姬道：“原来你这么老了？”
　　剑魔老祖一呆，急道：“谁说我老了？看我宰了那老家伙！”
　　说着话时，便将狐仙姬放开，飞身上了半空，右掌虚握，乌光道道，已经有一柄黑色巨剑出现在了他的手中，而后他朗笑一声，飞身直掠三千里，身形快得不可思议，居然直接便突破了重重黑影，到了那万愁海的身后，而后长笑着，一刀向他脖子上割了过去……
　　“嗤”的一声，令意想不到的一幕出现了！
　　万愁海一颗脑袋直飞了起来，然后剑魔老祖提了那颗脑袋，转身即走……
　　“父亲……”
　　这下方行，极恶小魔主万江恨见了这一幕，瞠目结舌，失声大叫。
　　“没……没这么夸张吧？”
　　狐仙姬也呆了一呆，显然她也没想到剑魔老祖会如此轻易得手。
　　倒是那位剑魔老祖，提了这颗脑袋遁出了千里，然后转过了身来，眉头紧紧皱起，忽然重重将那头颅丢了下去，紧紧的握住了黑色巨剑，目光冷冷瞥着那万愁海肉身所在……
　　“呵呵，居然连你这老魔头也现身了，看样子，如今合该我魔道昌盛啊……”
　　万愁海那一具肉身已经失去了脑袋，但他的声音却沉沉响了起来，随着这声音响起，那一具无头肉身，忽然间化作了一片黑影，消失于天地之间，而另一道距离他最近的黑影，却变化了起来，变成了他的模样，只见他满眼杀气，冷冷的向着剑魔老祖看了一眼，而后，身上陡然之间，魔气暴涨，身形直直窜了出去，犹如一条黑色巨蟒，卷向了半空中的剑魔老祖！
　　“……可我有多少化身，便有多少条命在，你这老魔又如何能伤我？”
　　如今，他这一全力出手，威势立有不同！
　　那滚滚魔气，如同火山一般爆发了开来，遮天蔽日，充斥于天地之间，不但剑魔老祖吃了一惊，飞身远遁，不知钻进了哪道虚空裂隙里，就连正面相斗的方行与萧雪，身上的压力都大了不小，运尽了全力，也只是将所有的冲来的魔影挡在了身外，只能勉强自保了！
　　甚至其他人，除了沉默不言，凝神观战的袁家怪胎与白袍小和尚之外，已经无人敢接近这片战场了，就连九岭凤凰天的那只老凤凰，都在这时飞身撤出了战圈，离他们越来越远，而那些正在灵星恶战的诸部仙兵魔将与神族生灵，更是恨不得抱着脑袋，远远的逃离……
　　弱者一旦靠近，就会成为极恶魔主万愁海的影子，成为他那神通的一部分！
　　而便是强一些的，面对着的，也不是一个可以通过战斗削弱的对手，他只会越来越强！
　　从这一点上来看，万愁海，确实是无敌的……


第1763章 佛光普照，立弃屠刀
　　在仙王都被屠杀殆尽的年代，万愁海无疑是三十三天胆量最大的人！
　　因为他自封魔帝，便是要与三位仙帝叫板！
　　六魔天的几位魔头，都有着自己最大的特点，而这位极恶老魔头，却毫无疑问是将自己这特点发挥到了最大的一位，他贪图权势，因此他也就把这一点推到了极点，而太玄天帝子燕赵歌与大苍天帝女路小君，也正是想明白了这一点，明白他的魔意，才没有试图劝他归顺什么的，因为在这世间，还有什么比一统六魔天，成为独一无二的魔帝更有权势的？
　　当然，这需要强横无边的力量，才有可能成为真正的魔帝，而不是被某一天出了关的三位仙帝一巴掌给拍死，这本来是最难达到的一个可能，因为三位仙帝的诞生，已经占尽了三十三天所有的气运，几乎不可能再有那样的环境与足够的资源，再次诞生一位仙帝了……
　　万愁海更不可能，永远无法在修为上与三位仙帝并肩！
　　可他居然得到了天魔的传承，却使得自己独立于三位仙帝之外，成为了可能！
　　生灵丹！
　　以天下生灵为丹，就等若是拥有了无尽的资源！
　　他的境界上或许不足以达到仙帝的高度，可从眼下来看，若是给了他足够的时间，他个人的实力，将会永远无止境的提高下去，一直提高到足够让仙帝感到忌惮，承认他的存在！
　　太玄天与大苍天一脉，便是预见了这一幕，内心生出了一种绝望感！
　　就连太玄天帝子燕赵歌与大苍天帝女路小君都有了先保自身，抛弃所有的部属的打算了，更何况其他那些本来就身不由己的人？反倒是那位大赤天帝子，在这时候居然还有些不自量力，仍然在大声怒吼着，与那白衣白发的魔女，联手御敌，徒劳一般继续着最后的恶战！
　　可瞧他们如今的模样，却皆已被魔气滔天的万愁海压在了下风，落败只是时间问题！
　　“若是六魔天自成一脉的话……”
　　望着这一场大战，诸脉人心所思自然不同，忘忧魔主萧北冥与大穷魔主宋丐，便没有燕赵歌与路小君心里的担忧，反而也忍不住对视了一眼，可望见彼此的蠢动与野心……
　　“若是万老大成为了魔帝，那我们便是他身边的仙尊，可以永远留在六魔天，永远都是一人之下万人之上，那可就不必再去投靠其他的帝宫，当一名可有可无的长老了……”
　　宋丐眼睛里，隐然有精光闪动：“而我们各自领域内的资源，那也将永远都是我们的，不必再担心被三方帝宫收走了，更不必担心在三方帝宫与其他的势力开战时，把我们当作炮灰派去送死了，与这相比，那太玄天与大苍天对我们的许诺……根本就像是个笑话一般啊！”
　　“只是……”
　　忘忧魔主萧北冥则低叹一声，道：“以前咱们与他是结义之交，以后却有了君臣之别了！”
　　宋丐冷笑：“那也比去了别的帝宫朝不保夕的强吧？”
　　惟有太厄魔主乐山儿担忧的道：“等到三位仙帝出关时，也不知极恶魔尊能不能……”
　　“一定可以的！”
　　在这时候抢过了话口的，却是极恶小魔主万江恨，他双目暴射精光，脸上是掩饰不住的笑意，几乎是强压着内心的狂喜，才可以让自己平稳的说话：“我父亲从来都是谋而后动，没有绝对的把握，绝对不会提前露出马脚？你们以为他为什么在这时候称帝？因为现在诸方帝宫，甚至是各方大势力的精锐，几乎有三成全在这里了啊，这可都是上好的生灵丹……”
　　似乎是成为魔宫帝子的惊喜之意，让他完全抛却了平时的理智，在这时候说话都有些狂傲了起来：“等到父亲将这所有人都吞噬，炼化，那他的实力会达到一个什么样的程度？哈哈哈哈，三位仙帝又有什么可怕的，说不定我父亲还有希望一统三十三天，到时候我……”
　　好歹心底还有一分残存的理智，让他在这时候住了嘴。
　　只是他话里的狂热，也足以影响萧北冥、宋丐、乐山儿等几个魔头的心志了。
　　“若真是被这老魔头得逞，那我们也真就死无葬身之地了……”
　　而在此时，远处的袁家怪胎与白袍僧人神秀也正抬头向着空中的万愁海看了过来，两人对视了一眼，这一次没有耽搁，皆有了出手的准备，只是他们二人皆是那种看透而后出手，一击而中之人，因此都没有急着出手，反而各自双眼之中都仙光暗蕴，观察着那一场大战，身上的气息早已参与到了那一场大战之中，只是在普通人看来，他们却一直没有动过！
　　而一身金甲的敖烈，看着半空之中的万愁海，也是跃跃欲试，只是被身边的一位宿老死死的扯住了，苦苦劝着：“你毕竟修为尚未大成，千万不能去跟那老魔头动手啊……”
　　其他诸方赶来的援手，在这时候也都心情深重，像是身上被压了一块大石。
　　无影山鼠王已忍不住向狐仙姬道：“实在不行……咱们赶紧退走吧？”
　　他提的建议狐仙姬还真考虑了一下，那万愁海刚才的话他们可都已经听见了，这老魔头除了那三位帝子之外，没打算将任何一个人放走啊，也就是说，若是他们斗不过那老魔头，那自己这些人便只会成为他的生灵丹了，若是如此，与其留在这里等死，那还真不如趁着那个小魔头与万愁海斗得厉害时，赶紧的脚底抹油，离开这鬼地方，好歹能保条命哩……
　　可心里这般想着，她又有些犹豫！
　　远远的望着方行，她忍不住想起了那位妖族的大圣人对她说的话来！
　　“不能走，走了我们会后悔的……”
　　狐仙姬忽然一个激灵，斩钉截铁地说道：“以前这种亏我可吃了不少！”
　　“这老魔炼生灵丹，已不容于世，当降伏！”
　　神秀神情淡淡，看了半晌，低声道：“他修魔道，炼身外魔身，着实难以对付，但他走的是邪途，化身亦有魔意，若正面相斗，怕是无人可以斩杀得了他的身外化身，尤其是在这种局面下，甚至斩杀他那化身的速度，还不如他吞噬炼化魔身的速度更快……”
　　袁家怪胎淡淡道：“你有了主意了？”
　　神秀点了点头，道：“佛有降魔法门，我可以佛法降住他的魔身，但坚持不了太久，甚至有可能只有一息时间，在这一息时间里，你可以将他所有的魔身，同时斩掉么？”
　　袁家怪胎抬头看了看天上，淡淡道：“在三十三天做这等事很危险，但可以试试！”
　　也就在这时，那一直观战的袁家怪胎与神秀小和尚两人，也商议出了一个结果！
　　然后两人对视了一眼，便不再多言，神秀小和尚盘坐虚空，诵经之声缓缓响起。
　　天地之间，已有一种淡淡的佛光降临，仿佛将这世间的魔意驱散了不少！
　　“嗯？”
　　远处，正狂暴出手的极恶老魔头万愁海，忽然间目光冷冷向他看了过来！
　　仿佛在他的心间，也察觉到了一抹危机！
　　“佛光普照，立弃屠刀……”
　　但神秀出手也极快，就在他目光望来之际，便已双掌合什，声音也在这一霎变得如同闷雷一般，滚滚扫过天际，霎那之间，他整个人都犹如一尊大佛，神情平静，目露慈悲，俯视空中的极恶魔头万愁海，身边有纯净之意的佛意晕染了开来，将这一片太厄天都染上了一种难以形容的灵光佛意，来自四面八方，如同缓慢的潮水一般，向着万愁海涌了过去！
　　轰隆隆……
　　出人意料的一幕出现，万愁海身边驾御的无尽魔影，居然在此时尽皆僵住！
　　那满天漫地的佛光，居然将所有的魔影，都定在了虚空！
　　而这所有的魔影，便是万愁海的手脚，便是他的神通，却皆在此时被定住！
　　也就是说，在这一霎，他居然像是被人缚住了……
　　就连这老魔头，也明显没有意料到这种变化，眼神显得又震惊又诧异！
　　甚至隐隐的，还有几分忌惮与惊恐！
　　也就在这一霎间，袁家怪胎手持铁剑，陡然一步踏了出去！
　　人还未至，惊人的剑意便已铺满了整片天地！
　　而另一个方向，一直东躲西藏，被万愁海逼得丧家之犬一般乱逃的剑魔老祖，也呵呵大笑着，从一处空间裂隙里冲了过来，双臂一振，驾御漫天乌光，轰隆隆向万愁海冲了过去！
　　萧雪也出了手，白蛇腾飞，剑意如光，湮灭四域！
　　“……你这老魔头还不肯死？”
　　正与万愁海恶战的方行，也发觉了这个机会，心间大喜，咆哮着冲了过去。
　　欺天霸蛮刀划出了一个巨大的圆弧，一路撕裂着虚空，径直向着万愁海所在挥斩过去！
　　在这一霎，五大高手同时出手，已然形成了一个巨大的包围圈！
　　不可一世的万愁海，在此时赫然陷入了一种连他自己都没有预料到的凶危之中！


第1764章 最后的办法
　　“大胆妖僧，敢伤吾父？”
　　也就在万愁海出其不意的，被神秀定住了魔身之时，天地间都陷入了难言的惊愕之中，哪怕是修为高如路小君与燕赵歌这等人，也没有料想到，那个和尚居然可以定住万愁海的魔身，更是没有想到，明明看起来已经掌握了所有局面的极恶老魔头，忽然之间便形势逆转，居然落入了难言的生死凶危之间，这一切只能表明，纵然她们刚才谁也没有小看那个和尚，但实际上却还是小瞧了他，他的修为，其实已经高到了一种常人难以想象的境界……
　　也就在这个变故出现之时，他们也皆面临了选择……
　　极恶小魔主是第一个反应了过来的，在发现这凶险一幕的霎那之间，他便双目圆瞪，急急冲了上去，大道之力挥洒无边，犹如一条巨龙，狠狠的向着距离他最近的萧雪卷了过去！
　　“出手！”
　　紧接着出手的则是忘忧魔主萧北冥与大穷魔主宋丐，这两人也都是老成了精的狐狸，自然晓得分寸，万愁海称魔帝，对他们来看好处是极为明显的，那么，其实也就到了他们作出选择的时候，若是想在这魔帝一脉得到自己应有的位置，那么现在无疑是表现诚意的最佳时机，否则的话，待到大势已定时，再去投效万愁海，谁又知道这老魔头会不会心间不满？
　　而也就在他们犹豫着是不是要插手这场大战时，机会便来了……
　　谁能想到万愁海会忽然遇到这样一种凶险？
　　在这时候出手助他，定鼎乾坤，那可比刚才出手相助，更显功勋了！
　　“兀那和尚，何敢猖狂？”
　　萧北冥第一个怒吼，率先出手，而他奔的目标，正是神秀小和尚。
　　神秀小和尚在这时候慈眉善目，双手合十，漫天佛光定住了万愁海的魔身，但他自己却也像是孤零零的婴孩，毫无防护之力，而萧北冥这一出手，幻化出来的狂风便犹如道道仙剑一般，接连不断的向着神秀小和尚卷了过去，中途遇到的仙兵魔将，都被他扫成了肉泥！
　　宋丐在这时候，则是不声不响，驾御起了一片凄风苦雨，向着袁家怪胎冲了过去，那漫天漫地的瓢泼大雨，虽然不能阻止袁家怪胎的剑势，但却形成了一种可怖的场域，不但削弱了袁家怪胎那剑意的威力，而且袁家怪胎若是执意出剑的话，就难免受到他的大道所制！
　　“如果……我是说如果，现在我们出手的话……”
　　大苍天帝女路小君与太玄天帝子燕赵歌，也在电光石火之间交谈了一句：“……那是不是可以与他们合力，真个将万愁海斩掉，如此一来的话，那六魔天就还是有可能……”
　　在她说着话时，身上一道天意剑之威已经提了起来！
　　身为帝宫之女，她又怎么可能捕捉不到这个机会？
　　可是燕赵歌一瞬间便回答了她：“何必为那大赤天帝子作嫁衣？”
　　“……有道理！”
　　大苍天帝女路小君也瞬间认同了他的道理，天意剑依然斩了下去，只是斩的不是万愁海！
　　她斩向的是剑魔老祖！
　　这一个斩杀万愁海的机会来的太快了，也太突兀，却让她与燕赵歌都来不及多想，只能凭着本能一般的念头去做出选择，那考虑的问题就太直接了，若是斩了万愁海，那么大获全胜的便是大赤天帝子，就连她与燕赵歌，也有可能真的成为阶下之囚，而这样一来的话，那与其斩掉万愁海，倒不如直接帮助万愁海了，一来借机斩杀大赤天帝子，二来也换个人情！
　　或许说起来，这个选择总有些难以置信！
　　但在那电光石火的一霎那间，路小君与燕赵歌的意见，却是出奇的一致！
　　轰隆隆！
　　难以意料的变化出现在了半空之中……
　　“唉……”
　　袁家怪胎低叹了一声，回身一剑，斩向了忘忧魔主萧北冥与大穷魔主宋丐！
　　一霎那间，剑光纵横天地之间，忘忧魔主驾驭的狂风与大穷魔主驾驭的凄风苦雨，皆被他这一剑斩成了两半，甚至不只是两半，直接斩得片片破碎，而这两个老魔头也大惊失色，拼命的遁逃，身上都出现了一道可怖的裂隙，却是剑光所致，险些将他们斩成了两段……
　　萧雪那斩了出去的剑光，也只能倾斜，向着万江恨斩了过去，抵御他大道光芒，一身滔滔魔意如同一缕银丝，直接绞飞了出去，万江恨的修为不比她弱，甚至还要更高一点，可是在迎到了她这一缕魔意之时，却如雪遇沸水一般消散，所有的神通，都直接溃散崩溃……
　　“魔头，你……”
　　万江恨的厉吼声中，整个人都飞跌了出去，看起来实在有几分凄惨之意，任谁都瞧得出来，若是他继续与萧雪交手，必然惨败，但是时间已逝，萧雪斩来的那那一剑，也被他拦下了，到了这时候，她再想凝起仙威，斩出第二剑，已经没有足够的时间与机会了！
　　至于剑魔老祖，更是闷吼一声，被那道天意剑光逼得狼狈闪躲……
　　本是一个高手齐出的局面，结果只剩了方行自己！
　　手持欺天霸蛮刀的方行，呼啸而来，刀光辉映，天地为之胆寒，万愁海身前的魔影，更是一刀被他斩去了七八个，再加上九道戟从旁协助，那可谓杀得痛快不已，但也就在他准备向里面杀去时，却迎着了万愁海那阴森可怖的目光，这才发现，自己已被那老魔盯上了！
　　“我不知你是谁，但本打算留你一条命在……”
　　万愁海此时的脸色也异常的难看，声音更是阴森，一边说着，一边身上魔气浮动，像是有万魔随身，浩荡荡呼啸而来，声音更仿佛是召唤方行进入死界的批判，带着一股子难以言喻的肃杀意境：“但既然你如此不识趣，老夫也只好留下你的性命，魔帝出世，自当有一位帝子陪葬，你正合式！”
　　轰隆隆！
　　他身上魔气陡然狂涌，像是一座火山爆发，也随着这一霎那间的魔气，所有的魔身，同时仰天长嚎，居然挣脱了那铺天盖地佛意，重新夺得了自由，一个个如同脱茧的蝴蝶……
　　“但现在，我改变主意了！”
　　万愁海双臂一振，犹如搅动了天地，一霎那间魔气遮天蔽日！
　　也就在这么一瞬间，一连串的，七八道黑影直向着方行迎面冲了过来！
　　那七八道黑影，简直就像是七八位大罗金仙，各自驾驭大道气息，铺天盖地而来……
　　“老魔头，在我面前你也敢嚣张？”
　　方行简直恨得牙痒，破口大骂，九道戟挥舞不断，将那些魔影击碎！
　　可就算是他，在这时候也不得不抽身而退，暂避其撄，毕竟万愁海的攻势太猛，而且前所未见，一个人便似率领了无数大罗金仙来攻一般，看在普通仙人眼里，这根本不可战胜！
　　“帝流，我知晓你身上的秘密，速速交来，或可饶你回去！”
　　万愁海经历了刚才那一番凶险，似乎也动了真怒，在这时候，已然不顾一切，式式神通，皆向方行下了杀手，与此前根本像是变了个人一般，之前的他，还表现的对这位帝子尤其的宽容，可到了如今，却直接就是痛下杀手，恨不得立刻就将他一口吞掉，不留分毫情面了！
　　“小和尚！”
　　而袁家怪胎，在这时候，一剑逼退了两位魔头，也沉声大喝，神情肃穆。
　　“这是天意么？”
　　神秀在这时候，却也是一脸的无奈，眉宇之间，似乎夹杂着一抹苦笑：“为何本是一位对谁都没有好处的魔头，却得到了这么多人相助，为何本是除魔卫道，却无人在意……”
　　他一边响喃说着，一边苦苦发笑，似乎自己也觉得自己说出来的话不切实际！
　　本就是敌我两方，又有谁有资格指责对方？
　　只是望向了他这一脸迷茫的模样，袁家怪胎一颗心却也沉了下去！
　　以他的修为，自然明白，这和尚一旦道心不坚，那就更不可能施展那佛门神通了！
　　况且他已经施展了一次，却被人破坏的干干净净，某种程度上，已等若破了道心！
　　而佛门神通便是如此，与道心相关，道心一破，短时间内便不可能重现！
　　“难道，今日还真要全盘输在这魔头手里不成？”
　　就连袁家怪胎，此时也忍不住心间一沉，暗暗低吼，满眼不甘！
　　到了这时候，他们这一方援手，皆已胆颤心惊，恨的牙痒，偏偏无可奈何……
　　惟一的一个机会已经被破坏了，还能有什么办法？
　　惟有方行！
　　在此时正面迎着万愁海狂笑着冲来，反而眼神一冷，像是下定了某个决心，自言自语，也像是在与某个人通着话一般，苦笑了一声，眼神反而更为锋利，暗暗低吼了起来：
　　“实在没有办法，那也只有用那最后一招了……”
　　“管你什么魔头魔蛋，只要小爷我用出了这一招，你想不跪都难……”
　　方行暗暗的咬着牙，心一横：“小爷我告你一状去！”


第1765章 自寻死路
　　“天魔老不死，你看你留下的破传承惹这大麻烦，不管管吗？”
　　在极恶魔主万愁海朝着自己冲了过来的一霎那，方行终于忍不住，一道灵识沉入识界，朝着怪塔所在的方向破口大骂了起来，他却是想的简单，既然这老魔头是得了天魔传承，才有了这等本领，那天魔自然得负起这个责任来了，这跟孩子犯了错找家长是一个道理，不过刚才他还不愿这么干，却是想看看那老魔头身上的好处自己能不能拿到，毕竟天魔似乎与帝流有了某种约定，方行却是担心，万一真找了他，这老不死的却把好处给了帝流可怎么办？
　　当然了，如今形势危急，这点小九九是不能再打了！
　　“呵呵，我没有说过不管，只是你不来找我罢了……”
　　怪塔之内，天魔的声音淡淡响了起来，似乎并不因方行骂他老不死而动怒！
　　“现在我来找你了，你说怎么办？”
　　方行一听这话也放了心，愤愤的叫了起来。
　　“呵呵……”
　　天魔又是一笑，风淡云清……
　　“吾为魔帝，天下生灵为丹食！”
　　也在此时，外界的极恶魔主万愁海轰隆一声，呼啸着向方行冲了过来，他自己整个人已宛若一道乌光，一股魔气，似乎没有了实体一般，浩浩荡荡的向着方行冲了过来，在他身前，那一道一道的魔影，几乎铺天盖地一般，纷纷驾驭大道，直向方行推来，在这等凶势下，根本就无人可以抵御他那强横的凶气，只能下意识的躲闪，因为无人可以承受得住他的魔意！
　　可在这时候，方行却动也不动，只是呆呆的望着朝着自己冲了过来的万愁海！
　　与那魔气相较，此时的方行，根本就像是蝼蚁一般渺小……
　　再加上这时候的方行，一缕真灵沉入了识界，在外界的他，看起来就有些呆滞，外人瞧见了，还以为这位大赤天帝子根本已经吓傻了一般，不知躲闪，只是愣在原地等死……
　　“离我方师弟远一点！”
　　见到了方行那呆呆立于极恶天万愁海身前的模样，周围诸人也是大惊！
　　那老魔头已然露出了滔天的杀意，动了真正的杀心，方行却不知躲避，这岂不是要真个被老魔头直接斩杀掉？而万一这位大赤天帝子真个死在了老魔头手里，麻烦也就大了，各方势力来的援友，见到了这一幕，都已大吃了一惊，而路小君与燕赵歌，则是心下微喜……
　　轰！
　　但也就在万愁海急向着方行冲来之际，眼看着那滔天魔气就要将方行淹没，而他身前的魔影也向两边分散了开来，却在斜刺里，一剑逼退了万江恨的萧雪，厉叱一声，回身遁来，掌中一道银亮剑光突兀飞起，森森然向着万愁海斩杀了过去，剑意里已有了些拼命之意！
　　“师兄，回来……”
　　神秀小和尚也同样大吃了一惊，双掌陡然捏起法印，身边佛光片片。
　　半空之中的方行，便被一股无形力量牵引，扯得他向后退来……
　　而另一个方向，剑魔老祖也吃了一惊，收起了嘻皮笑脸之色，一身魔气荡开，驾驭着漫天魔剑光芒，向着万愁海横扫，袁家怪胎更是森然一剑斩落了下去，直接便将万愁海与方行之间的虚空斩成了两半，他们所有人，在这时候只有一个目的，那就是将方行救下来……
　　可是分明看到方行已被自己的魔意慑住，呆呆立于半空之中找死的万愁海，却瞬间被这些人的插手惹怒了，一身魔气激荡，大片大片的魔影转身，向着剑魔老祖冲了过去，而后他的真身却陡然间显露了出来，呼一声抓了出去，这一抓之间，也不知突破了多少虚侫与幻象，崩碎了多少法则与道光，玄妙无双，已经运转了一种他此前修炼了多年的大道意境……
　　王权！
　　我要将你抓到，那你就一定会被我抓到！
　　轰隆隆……
　　也正因此，令人惊诧的一幕出现了，这老魔头的一抓，明明的抓向了虚空，却偏偏大道偏移，法则崩碎，距离他有百丈之遥的萧雪，居然被他这一抓直接扣住了左臂，然后这老魔头则是森然一笑，身上魔气一荡，厉笑了起来：“你要救他，就拿你的性命来填吧……”
　　大笑声中，已然运转了天魔法门，疯狂吞噬着萧雪身上的气机！
　　可萧雪在这一刻，反应却也奇快，没有丝毫犹豫，反掌一剑，斩在了自己手臂之上！
　　“喀”一声响，手臂已然断成了两截，而她则飞身遁走！
　　那一截落在了万愁海掌中的断臂，几乎转瞬之间，就变得枯萎，而后化成了飞灰，不过这老魔头的脸色，也明显有些难看，阴沉沉的向着逃开的萧雪看了一眼，但终究，目光还是转向了方行，此时那位令他起了杀心的大赤天帝子，正呆呆的被人扯着向后飞去……
　　“吾乃魔帝，我要你死，你便不能不死，无论你是谁！”
　　万愁海有意立威，森森然怒吼了一声，踏着虚空，如一座大山般直向前冲了过去！
　　“谁敢拦我，我便杀谁！”
　　轰！轰！轰！
　　他这一去，当真凶威莫测，无人可阻！
　　那速度简直快到了极点，凡是挡在了他与方行面前的人，皆打从心底感到了一抹惊悚之意，哀号着要退开，凡是退得稍慢些，便皆被这魔头身上的魔意给吞噬了，再加上方行毕竟是被人扯着后退，速度太慢，眼睁睁看着万愁海向他赶了上来，已距他不足百丈之远……
　　“不好……”
　　见着了这一幕，无论是袁家怪胎还是剑魔老祖，同时大吃了一惊。
　　谁也没想到会有这样的变故，方行居然被吓坏了，而那老魔头则气疯了……
　　他们两人疾冲了上去拦阻，但却已然拦不下……
　　因为他们，都没有一剑斩杀那老魔头的本领，而在这种局面下，只要斩杀不了那个老魔头，便已经不可能阻止他冲向方行，便也救不得方行，杀人容易救人难，便是这个道理！
　　“他真要杀了帝流？”
　　远处，太玄天帝子燕赵歌也露出了一抹惊奇笑意，显然没想到会有这个结果！
　　“若是他斩了帝流，对我们而言，有利无害……”
　　路小君正是抱着天意剑，淡淡开口，冷静的分析着得失。
　　在失去了刚刚那个机会之后，他们已不可能再有斩杀万愁海的机会，也就预示着，万愁海称帝一事已经不可避免，而忘忧魔主等老魔头，也已经做出了自己的选择，这就代表着，六魔天即将会出现一方新的帝宫，如此一来，再谋算利益关系，便不能将这六魔天排除在外，而在这种局面下，若是万愁海斩杀了大赤天帝子，与大赤天结怨，对他们而言是很有好处的！
　　随着万愁海距离大赤天帝子的距离越来越近，事情已经在向着他们期望的方向发展！
　　“呵呵……”
　　“……原来如此啊！”
　　只是谁也没有想到的，偏也就在此时，方行忽然清醒了过来，大笑了一声。
　　“速退！”
　　袁家怪胎等人皆是心间一喜，沉声冷喝，提醒方行退开！
　　刚才他呆若木鸡，只能被人扯着逃，根本逃不过万愁海的追杀，但如今清醒了过来，那便灵活了许多，最起码在众人的相助之下，可以多保一会的命，不至于被立时吞噬了……
　　当然，他们也只是略一放松，然后方行的举动便将他们吓了一跳！
　　“老东西，看你这回死不死……”
　　却见这个好不容易回过神来的家伙，居然一声大吼，非但不逃，反而迎着万愁海冲去！
　　本来万愁海便已经急速赶来，他这么一冲过去，二人距离更是闪电般接近！
　　这一突兀变化，实在太出人意料，场间已无人来得及阻止方行！
　　神秀等人脸色苍白，已几乎不忍心看到方行被吞噬的一幕……
　　急急赶来的萧雪，更是一口银牙几乎都咬碎了，冰霜一般的脸上都急出了一层细汗！
　　而熬烈更是又惊又恐，愤怒的嚎叫起来，不要命一般，化作真龙向前冲来……
　　“呱……小土匪别想不开啊……”
　　就连一直躲得严严实实，避免被万愁海盯上的大金乌都顾不得了，怪叫着冲来！
　　“你……哈哈，找死！”
　　万愁海都被他这一举动搞得微微一怔，旋及大喜，咆哮一声，五指叉开，一只裹着滚滚魔气的手掌按了出来，看起来只是随便的一按，却有大道气息浮动，了解万愁海的人皆知道，他已然动用了他的大道之力，这一掌按落了下去，那不管按向何处，一定会落在方行额头！
　　而以万愁海修炼的天魔法门来看，只要他的手掌按在了方行额头，方行便必死无疑！
　　可在朝着他冲了过来的方行，却也是一声大吼，大袖飘飘，同样一掌按了出去！
　　轰隆隆……
　　他们的距离几乎瞬间便被拉近，皆能看到对方脸上的狰狞表情……
　　然后，他们也几乎同时一掌按了下去……
　　轰……
　　万愁海那一掌按在了方行额头，荡荡魔气立时激荡，几乎瞬间将方行淹没。
　　“啪！”
　　冲了过来的方行，也是毫不客气，反掌一耳光狠狠抽在了万愁海的脸上……


第1766章 我先吞了你
　　说时迟，那时快！
　　轰隆一声，万愁海那一掌按到了方行额头，便立刻要运转魔功，将方行身上的一切气机吞噬掉，这一切几乎是不可逆转的，但偏偏就是逆转了，方行反掌一个耳光抽到了他的脸上，纵然几近羞辱一般的打法，却还不至于将万愁海打懵，只是随着那一耳光而来的，却是一种这老魔头无论如何都想不到的变化，他的魔功还没来得及施展开来，便只觉被方行大袖里所蕴藏的一种诡异漩涡给吸引了，猝不及防的他，一句话也没说出来，便消失在了虚空之中！
　　远处或是观战，或是急急赶来相救的诸人也都惊呆了！
　　甚至连脸上的惊诧表情都未敛去，便被眼前这一幕搞得一脸懵懂……
　　一般来说，万愁海施展了魔功之后，他的对手便会被他吞噬所有的气机，然后整个人化作飞灰，消失于天地之间，而如今，他的魔功也确实施展了，人也确实消失了一个……
　　……可为啥消失的是那老魔头，而不是大赤天帝子？
　　这究竟是什么情况？
　　望着那个静静的立于空中，似乎神情又有些呆滞的大赤天帝子，这一天下的仙魔全呆了。
　　“嗯，这里是……”
　　而在这时候，极恶老魔头万愁海也呆了一呆，不知身在何处！
　　他也不明白，为何自己挨了一耳光之后，没有如愿将那大赤天帝子吞噬，反而来到了这样一个诡异的世界里，左右望望，只觉这世界近乎真实，可一颗心，却总有些放不下来！
　　“哈哈，老魔头，还想吞了我？”
　　一个张狂的声音在四面八方响了起来：“小爷我干脆先吞了你！”
　　“这里……是你的小世界么？”
　　万愁海听得出来，那正是大赤天帝子的声音，也不惊慌，沉声喝问。
　　“你见过这么好看的小世界？”
　　方行冷笑，真灵幻化，在这一片世界里显露出了身形！
　　“小世界也没有这么辽阔……”
　　万愁海沉声点了点头，并不看向方行的真灵，只是四下望望，自言自语：“而且小世界毕竟是法宝，只有核心大阵，却没有自己的本源，可这一片世界，却拥有本源，拥有法则，但偏偏在我大道气息看来，虽然拥有一切，但却只有七分真实，你的气息，也与这片世界出奇的一致，居然像是难分彼此一般，唔……我记得曾经在哪一方典籍中见过这等记载……”
　　他紧紧皱着眉头，似乎苦思了半晌，眼睛才终于缓缓亮了起来！
　　“太上识界？”
　　他目光有些惊奇的打量着四周：“莫非这就是万年前的太上道所推洐了出来的那条路？”
　　“哎哟，还真这么识货？”
　　这回连方行都有些惊奇的看向了万愁海，确实没想到他居然可以猜出来。
　　“呵呵，老夫早就知道你不是大赤天帝子，却一直在想，你究竟是谁……”
　　万愁海呵呵大笑了起来：“现在我终于明白了，也只有太上道徒才有这等本事，混入大赤天，甚至假扮那大赤天帝子吧？也只有预言中执剑葬天的太上道徒，才一心搅乱六魔天，引动三十三天的大乱吧？也只有你这太上道隔世遗徒，才有资格击败燕赵与苍女……”
　　“漏了一句！”
　　方行笑吟吟的提醒：“也只有我这太上道弟子，才能吞了你这个老魔头吧？”
　　在他说着话时，这天地之间，已有苍凉大风袭卷，已有黄沙漫漫……
　　谁都看得出来，他本来就已经拥有了可怖的实力，而来到了这识界之后，这种实力，更像是瞬间增强了无数倍，若说在外界的他，可战仙尊，那在这里，便已不输仙王……
　　“吞了我？”
　　可万愁海听了这句话，却是呵呵一笑，旋及又哈哈一笑，似乎觉得听到了什么笑话：“你未免也想得太多了，本帝倒是觉得，天魔传承再加上你这太上界域，老夫的修为又可以更进一步了，若说天魔传承可以让我轻松的突破那个一的话，有了这太上界域，那又会怎样？”
　　他认真的想了一想，眉宇间有抹不去的笑意：“破五？还是破九？”
　　“你太高估了自己！”
　　还不等方行回答，这一片世界深处，又有一个声音响了起来，随着那声音，却有道道紫光迸射，滔天的道蕴垂落了下来，荡得这一片世界都轻轻颤抖，无形威压影响了一切！
　　“是谁？”
　　万愁海没料到这里会有别人，心间一震，厉声低喝。
　　也就在他的眼前，忽然间有浓浓的紫雾出现，然后紫雾又沉沉散去，在他的身前，赫然出现了一座怪塔，分明只有九层之高，但却又像是无止境一般，上通九天，下镇幽府，就连万愁海这等修为，在这怪塔之前，都显得有些渺小，几乎要低到尘埃中去一般……
　　而在那塔怪之中，最高一层，明显有一道目光向他看了过来！
　　“你修我传承，却还不知我是谁？”
　　那个声音淡漠而平静，但听在了万愁海耳中，却无异于雷霆横空，振聋发聩！
　　他声音都几乎颤抖了起来，下意识要后退，厉声道：“不可能……不可能是你……”
　　“你应该分辩得出来，这究竟是不是我！”
　　怪塔上的存在，声音很是淡漠，平静道：“你这一场闹剧也该结束了，大势临头，不是胡闹的时候，你既得了我的传承，也算我的门徒，那我也合该送你一句话，生灵丹自此便不要再炼了，留一盏命灯在识界，回去之后，你依然可以做你的魔帝，却要效忠于太上道徒……”
　　“嗯？”
　　极恶魔主万愁海闻言微微一怔，诧异道：“你……你要我效忠于他？”
　　远处的方行满脸笑容，重重的点了点头！
　　天魔的声音也没有半分的避诲，淡淡道：“效忠太上道徒，大劫之后，自有你好处！”
　　“呵呵……哈哈哈哈……”
　　万愁海冷冷的听着天魔的话，脸上的表情，也渐渐从震惊变成疑惑，旋即又成了冷笑与愤怒，待到天魔声音落下，他也阴森森的开了口：“看到你还活在世上，我确实有些震惊，刚才还想请教你某个修行上的问题呢，但现在看来，却是不必了，因为我想问问……你算什么东西，也敢教我向别人效忠？你以为我看不出来，你根本就只剩了一缕灵光吗？”
　　这话犹如吼出来的，身上魔气也跟着一节一节的上涨，狂暴无边！
　　“这三十三天，有谁有资格让我效忠？”
　　“那三位仙帝不配，就算是你复活过来了，也不配……”
　　大喝声中，他陡然间飞身而起，滔天魔气，忽然间重重向怪塔之上扫去！
　　“老夫乃是魔帝，万古以来，魔中之帝，待我拆了你的破塔，看你还敢大放厥词……”
　　可是迎着那滔天的魔气，怪塔上面，却紫光氤氲，杳然无迹……
　　待到那一大片魔气扫过，怪塔所在，已经是一片虚无，而怪塔，则已到了天边！
　　“哈哈，老前辈，你说要劝劝他，但是他明显不听你的嘛……”
　　方行也忍不住大笑了一声，向着怪塔所在叫了一声。
　　“那就镇压了吧！”
　　怪塔之内，天魔的声音依然平淡，便仿佛决定了某个不足轻重的小事一般！
　　“你们想镇压我？”
　　极恶魔主万愁海听闻此言，厉声大笑了起来，笑声震天，似乎隐隐的，连这一方识界都变得有些颤抖了，而后，他的目光，陡然间向着半空之中，方行的那一道真灵幻化看了过来，森然笑道：“老夫修成了此法，便是仙帝出关，天魔再生我亦无惧，你不过是区区太上道遗徒，连那一步都没迈出去，也想镇压我？哈哈，你将我收入识界，将会是你最大的错误！”
　　轰隆！
　　他陡然之间出了手，此时的他，整个人都已化作了一股子魔气，却没有向半空之中的方行真灵冲来，而是重重的向着识界大地撞去，偌大魔气，赫然化作了一只魔掌……
　　“喀！”“喀！”“喀！”
　　大地被这一掌拍的龟裂，然后就看到，这识界内的一切仙气，皆在向着魔气涌去……
　　……这老魔头，居然把这识界，当作了方行的肉身一般，要吞噬它！
　　“你们这几个老魔头，果然都是一身的臭毛病啊……”
　　可面对着万愁海的疯狂举动，方行却显得异常平静，似乎早有应对之策，也不惊慌，只是有些无奈般的摇了摇头，轻叹道：“本来我还觉得，收你这么一个老魔头做跑腿的很有趣呢，但现在想想还是算了，就凭你这臭毛病我就容不下你，还是干脆的斩掉了吧……”
　　“哈哈，你想斩我？”
　　极恶魔主大笑了起来，声音从那肆虐识界的魔气里面传了出来：“老夫已修炼成了那道法门，不死不灭，在你这识界之中，又处处仙机，我只会变得越来越强大，你想斩我？”
　　“我知道你越来越强大啊……”
　　方行低叹了一声，笑道：“我也知道你如今确实有了自封魔帝的资本了……”
　　“只是，你确定你能承受得起这种力量吗？”


第1767章 极限
　　极恶魔主在这时候甚至懒得理会方行在说些什么……
　　……而且他在这一片识界，也确实表现出了无敌之势！
　　那一道魔气在识界之内肆虐，丝丝缕缕的仙气，皆从识界各处吸引了过来，然后不停的化作他的底蕴，在这种局面，他的底蕴在以一种难以言喻的速度爆增，甚至超越了常理，而这，也正是他连天魔都不放在眼里的原因，毕竟现在的他，就像一只掉入了米缸之中的饥饿老鼠，那么无论是谁来劝他放弃填饱肚子，转而向着米缸里的大米效忠，在他眼里都是一个笑话，相比起在外界通过各种杀戮炼制生灵丹，吞噬敌手，哪里有现在来得轻松简单？
　　而且这时候的他，也丝毫不惧方行的镇压……
　　这识界之内的仙气道蕴纵然无穷无尽，但这识界的主人却还没有踏出那一步，没有修成大罗金仙，也就没有一式最强的神通，就好像一个婴儿面对着一位被缚住了身体的巨汉，软绵绵的拳头根本就伤不了人，除非他修成了大道，有了最强神通，才能威胁到自己……
　　只是让他没有料到的是，方行也没有正面朝他出手！
　　望着疯了一般，大笑着汲取识界底蕴，恨不得一把将道基都夺走的极恶老魔头，方行却是低低的叹了一声，然后缓缓的，捏起了一个法印，识界之内，立时浮起了无数的仙光！
　　极恶老魔主在这一刻，也是神思一凝，冷冷看向了他！
　　这老魔头显然是以为方行会在这时候向他出手，可方行做的，却只是捏印而已……
　　这一印法捏起，识界大变，不知有多少宝光仙药，自四面八方的角落里升腾了起来，像是一道一道的彩虹一般悬挂在天地，其中大部的主药，倒都是不久前刚刚从六魔天各处抢了过来的仙药，而其他的，则是平时方行抢了来的，以及混沌仙园里面产出的，积聚在了他识界之中，端得不俗，在这时，一圈一圈的围绕在了极恶老魔头周围，宝光无限，仙气潮涌！
　　“你想做什么？”
　　望着这难以形容的仙道资源，就连极恶老魔头也不禁生出了一丝贪婪之意！
　　他显然没有料到，这位太上道传人的识界之中，居然有着这么丰厚的仙道资源储备！
　　这可是比他极恶天的数万年底蕴都还要强啊！
　　只是他不明白，这位太上道传人为什么要露出这底蕴来……
　　“你还想用这仙药将我压死不成？”
　　这种感觉让他有些想笑，这感觉，就像是顽童取出了家里珍藏的金叶子来炫耀一样啊！
　　“当然不是压死你了……”
　　而在这时，方行也一样呵呵的笑，而后低叹：“只是想撑死你而已……”
　　说罢了此声之时，他的声音陡然变得冷酷，一声长啸充斥天地：“祖巫十二祭……”
　　轰隆一声！
　　识界为坛，大地为台，所有的仙道资源，皆释放出了浓烈的仙气！
　　这些本来就是方行为他后面的祖巫十祭所准备的仙药，却于霎那之间，皆用在了极恶老魔头的身上，尤其是，在外界时，祖巫十二祭是需要漫长时间来炼化的，可在这识界之中，方行却掌御一切，直接将祖巫十二祭的速度加快了，一鼓脑儿全都向着极恶老魔头灌去！
　　祖巫十二祭本来对于修为的加持就是粗暴而简单的！
　　在方行的加持下，这一次万愁海经历的，更是粗暴简单了无数倍……
　　难以形容的宝光，犹如火山一般爆发了开来，难以形容的底蕴，皆朝着万愁海狂涌了过去，使得万愁海那一缕魔气，简直在不停的变化，瞬间便从一条泥鳅化作了一只巨鳄，又从一只巨鳄化成了一条巨蛟，而后那巨蛟也跟着变化，已然化成了一条神龙……
　　……可这变化还未停止，神龙亦在变化，已然变成了一只……胖胖的神龙！
　　而从大小上看，那一道魔气相比起识界而言，根本就只是一缕可有可无的灵光，却在这时候，已然变得如同连绵无尽的山丘一般，充斥了十分之一的识界，在这识界之中，几乎转不过头来，偌大识界都在这一刻变得黯淡又枯萎，几乎所有的宝光，皆被万愁海夺去了！
　　“你……你……”
　　万愁海也有一瞬间的惊慌，明显被刚才的变化吓到了。
　　可随着他自身力量的疯狂增涨，他的惊慌之意，却愈来愈弱，到了最后时，忽然间呵呵大笑了起来，那笑声震动得整个识界都在颤抖，似乎随时都会因为承受不住他笑声的强大而崩溃，而他的声音里，也满是讥嘲与兴奋之意：“这……这就是你想出来对付我的法子吗？”
　　“哈哈哈哈……”
　　他一声狂笑，魔气陡然收敛，最后时，赫然已变成了他原本的模样，只是身上的气机，难以形容的强大，比起当初出现在了方行识界里的青邪仙王都要强大，而且是强大无数倍，此前刚入识界时的万愁海，还只是让人怀疑他是不是已经达到了仙王的境界，但如今，却无人会这么想了，因为他分明便已经超越了一般仙王所能拥有的底蕴，更像是……仙帝！
　　“幼稚啊幼稚……”
　　万愁底也低头，感应着自己身上的气机变化，声音里有压抑不住的喜色：“你想让我撑死？哈哈，就像是喂一个人吃下远超他承受能力的食物，然后让他们生生炸裂？”
　　“你也太小看我了！”
　　伴随着这一声冷笑，他都忍不住叹了一声，似乎是在感慨方行的愚蠢：“这种道理你或许可以用在别人身上，却用不到我的身上，本帝求的是王权，本帝要的是一切，本帝修得是吞噬一切的法门，所有的食物，入我口时，都会被我炼化，在本帝面前，根本就不会有界限一说，你给了我的所有，都会被我吞噬，并在最短的时间内化成我的底蕴，你失算了……”
　　“喀喀……”
　　这样说着时，他猛然间大掌一挥，像是在证明着什么一样，居然主动将这识界为数不多的仙气汲来了几分，然后他体内的气息，也再次疯涨，底蕴在无形之中，又强了一分……
　　而这一动作，也确实证明了他的话！
　　他确实是不会被撑死的！
　　一个人若是吃下了远超他食量的东西，那就会被撑死，可是这老魔头，却拥有着炼化一切的法门，可以将所有的食物都瞬间炼化，这也就避免了他被撑死的可能，永无止境……
　　“我当然知道你不会被撑死啊……”
　　可在这时，方行却低声笑了起来，然后抬头看着万愁海。
　　这时候的他，也显得有些憔悴，显然接近了极限，可是望着万愁海的凶狂模样，他却低叹了一声，像是在看着一个傻瓜一般，笑道：“我说的撑死，本来就不是这个意思，一个人吃下了一头猪，当然会被撑死，可是像你这样可以将一切都吞噬的人，就像是拥有一个比天还大的肚量，那当然就撑不死了，结果呢，就是那一头猪都被你炼化了，成为了你的一部分！”
　　说到了这里，他微微一顿，然后就看向了万愁海身上那疯魔到几乎连他自己也驾驭不到的气息，叹道：“而结果呢，自然就是你不停的长胖，长大了，可你别忘了，你的修为是有限的啊，你可以一直长胖，但胖到了一定程度之后呢？当你所驾御的底蕴，已经达到了你个人的修为所能承受得极限呢？就当你是有一个无底洞，但是当这个无底洞已经填满了呢？”
　　“你……你想说什么？”
　　万愁海听到了这里时，心底莫名其妙有了几分惊恐，下意识喝问。
　　“我的意思是，你达到了修为瓶颈了，可你突破不了……”
　　方行轻轻淡淡的摆了摆手，而后双掌向下一按，识界之内，仅存不多的无形仙气，也再次聚集了起来，犹若狂潮，轰隆隆的向着万愁海涌了过去，像是长河直接卷住了他……
　　“不……这不可能……”
　　万愁海大惊，复又大怒，厉声大喝，想要逃开！
　　可是在这识界之内，天地之间皆是方行，他又能逃向哪里去？
　　那些仙气还是加持到了他的身上，而且化作了魔气的一部分，但也因此，他渐渐的，愈发的感觉自己掌御不住这种魔气了，那些如臂使指一般，随心而动的魔气，居然像是变得山一般沉重，他根本就驾御不了，就好像一个超出了极限的胖子，控制不了自己手……
　　而这结果，就是他的魔身，居然开始崩溃，碎裂……
　　“我不相信，怎么会这样，这没道理……”
　　万愁海这样一个老谋深算的老魔头，在这时候，居然也有了一种小孩子般的惊慌。
　　他惊惧一切，但却不知道该如何阻止，因此只能恐慌的大叫……
　　“这一切当然都是有道理的……”
　　可在这时候，怪塔之中，天魔的声音响起，却将他的惊慌声都掩盖了下去：“我当年从外魔道，修炼至内魔道，甚至也服食过生灵丹，但我发现了这法门的缺陷，因此毅然弃之，可你不同，你太蠢，太执着，因此我只能让你亲身亲历这种缺陷所带来的恶果……”
　　而听着这声音，方行也跟着叹：“得罪谁不好，非得罪你家祖师爷……”


第1768章 最强造化
　　人的修行是有极限的，灵动有灵动的极限，筑基有筑基的极限！
　　便是修行到了大罗金仙这等境界，也有极限！
　　达到了这极限之后，便需要突破，突破成功了，便是迈出了一个新的境界！
　　突破失败，则会烟消云散！
　　而万愁海所遇到的问题，便是达到了这种极限，可又突破不了！
　　当然，这也不能怪他忽略了这个问题，只是他远远没有做好心理准备而已……
　　……事实上，若不是方行，他可能要很久之后才会面临这个问题！
　　如果是在外界，他修炼这内魔道法门，一样可以越来越强大，继续强大，一直强大到足以匹敌仙帝的程度，直到那时候，他才会慢慢的发现自己的极限所在，寻求突破的契机，那可能已经是数千乃至上万年之后的事情了，到了那时候，他才会意识到自己在魔道上面的修为，使得自己陷入了死角，不可能找到突破的机会了，然后绝望的等着身死道消的一刻！
　　迈不出那一步，便惟有死！
　　如今的方行，不过是在识界之内，帮他把这个过程加快了！
　　如今的万愁海，已经接近了疯狂，他嚎啕大叫着，挣扎着，四下里乱撞，身上那滔天的魔气，却开始一寸一寸的崩毁，化作纯净的本源，融化在这天地之间，刚才为了送他走到终点，识界之内几乎枯竭的仙气，在这时候却在以一种加倍疯狂的速度回归，滔天莫测！
　　修行魔道，最终陷入桎梏，身死道消，一切底蕴，自当还于天地！
　　可如今的万愁海，却是在识界之中，因此，他将自己的一切底蕴，皆还给了方行！
　　那是一种何其可怕的底蕴啊……
　　这里面拥有着老魔头万愁海数万年的苦修，还有着前不久方行强行加持到了他身上的，足以进行五次巫祭的仙道资源之力，更有着这老魔头从别处掠夺来的大罗金仙修为……
　　因此，也在这一霎，方行的识界，都充斥了一种前所未有的强大力量！
　　若不是因为他走的是太上道的路子，化识海为天地，承受之力当世无双，那么现在他的下场也只有一个，那就是像老魔头万愁海一样，直接达到极限，然后识界都为之崩溃！
　　当然，就算他承受之力可怖，在这时候，仍然越来越接近了极限！
　　“磞……”“磞……”“……磞！”
　　有一连串响彻天际的声音出现，仿佛来自遥远的天外，惟有方行明白，那是命数断裂的声音，他的识界达到了极限之后，承受力量最强的，便是那些命数，然后就只有一个结果，就像是他在施展祖巫十二祭时那样，这些命数在自主的蹦断，只是这速度未免也太可怕了一些，一声接着一声，就连他在这时候，都甚至难以数得清楚，那一瞬间断了多少命数！
　　“这……这大概是有史以来最强的造化了吧？”
　　正在识界之内养伤的厉红衣等人，在此时也一个个惊惶失措的抬头看着，他们在这识界里，还没养多大会的伤，便经历了刚才老魔头万愁海在这识界之内大闹的风险，差点丢了小命，好不容易熬了过来，没喘一口气，便又遇到了这等万载难逢的仙机天降……
　　他们甚至都不明白，那狂暴至极的仙气与底蕴从何而来！
　　只有一个感觉，那就是修为在可怖的增涨，每吐纳一次，底蕴便增涨数倍！
　　这种经历，甚至像是传说中的天授神权，就是老天主动送你修为，想不要都难！
　　因此，就算他们在这时候都不知道发生了什么事，也只能铁青着脸，经历了这一切……
　　“我……我似乎有些明白了什么了……”
　　这时候的方行，感应着自己识界之内的变化，脸色也变得有些古怪了起来。
　　他看了一眼怪塔方向，眼神里出奇的，无喜无悲。
　　“究竟发生了什么？”
　　而在这时候的外界，众仙众魔，也皆在此时呆呆的站着，望着半空！
　　高天之上，那大赤天帝子与极恶老魔头万愁海近距离交手一次之后，便出现了这诡异的一幕，万愁海居然消失在了天地之间，然后那位大赤天帝子便也盘膝坐下，面无表情，似乎在某一处地方，他仍然在与万愁海大战着，这一古怪局面，却使得场间众人呆了一呆之后，然后紧接着一场大战便掀了起来，极恶小魔头万江恨第一个出手，朝着空中的方行打去！
　　他明显是猜到了自己的父亲在与大赤天帝子相争，因此想要助一把力！
　　可是袁家怪胎等人，又怎么会意识不到这一局面？
　　在万江恨出手之时，他与神秀、剑魔老祖、妖族那数位小辈高手、萧雪等人，也皆冲了上去，却化作了一个外包围圈，将方行牢牢的护在了里面，拦下了极恶小魔头的攻势！
　　旋及，忘忧魔主萧北冥、大穷魔主宋丐、胆小如鼠般的太厄魔主乐山儿，以及诸部魔头部属的魔兵仙将，也紧跟着出了手，围着那个包围圈恶战，一时间杀声四起，仙光漫天，倒是在这时候，太玄天与大苍天两脉存活了下来护道者与仙兵仙将，心间存疑，一直没有出手，他们却是还记得那极恶老魔头的凶状，到了这时候，仍然没有将那老魔头视作同盟……
　　“机会难得，出手助他，万愁海那里，有我们在，不会再对你们不利！”
　　可是望着半空之中那乱势，太玄天帝子燕赵歌却做下了一个决定，下了仙诏！
　　如此一来，太玄天一脉的仙兵仙将，也只能加入了战圈，再之后便是大苍天一脉，路小君思虑了一番，却也是认可了燕赵歌的做派，然后指挥着大苍天一脉仙兵仙将加入战团！
　　只是，他们心里的想法一样，围而不战，消极怠功，想看看结果再说！
　　他们不希望大赤天帝子赢，可同样也不希望万愁海占到便宜！
　　在他们眼里看来，倒是两个人同归于尽的好些……
　　当然了，无论怎么想，他们还是觉得万愁海赢面更大一些，因此现在做做样子，将来万愁海称尊之后，也好借此说说话，谈谈条件，反正无论怎么做，自己是一定不能吃亏的！
　　这一番在太厄天经历了数次波折的大战，再度掀起了一场大战！
　　而对于诸脉援兵来说，无疑是最难苦的一战！
　　他们此时都不敢随意让开，四下游走，只能咬牙苦撑，帮着方行抵挡周围的魔兵仙将！
　　这就让他们身上的压力更大了！
　　人少战人多，本来便像身法快的人战强壮而不擅动之人，全靠了四下游走，才能四下里冲杀，既能将对方的领兵之人斩杀，要他们群龙无首，又能杀破大军胆魄，让他们的力量凝聚不起来，可是一旦定于一处，硬拼硬杀，这局面便巅倒过来了，刚才他们有足够的力量杀得太厄天大乱，杀得众魔军仙将胆寒，但如今守在了一处，那力量的薄弱处却立显了出来！
　　修为弱些的，此时皆已负伤，也惟有袁家怪胎等人，才能抵住这道道大势威压！
　　但就算是这样，他们也已经到了强弩之末了！
　　他们或许可以百万军中来去自如，夺敌将之首，但却难以一剑抗衡这漫天漫野的大军，因为这对他们来说，乃是斗法之中最笨的方法，某种程度上，其实与找死差不了多少！
　　轰！轰！轰！
　　周围的大军攻势，仙兵魔将，犹如潮水般一波接一波的袭来！
　　那感觉，就像是有人拿着大锤，一下接一下的朝着鸡蛋砸去……
　　谁也不知道鸡蛋能撑到什么时候，但眼下来看，似乎也只能咬牙忍住……
　　只是最让人绝望的，却还是方行身上的变化！
　　在大军一波接一波攻来之际，方行身上的气息愈来愈哀弱了，就像一个苍老的人，气息萎靡到接近不可察觉，这无疑让诸人心里像是压了一块大石，一个可怕的猜想在他们心间升腾了起来，苦战了这么久，结果不会是最终方行还是被那老魔头击败，他们腹背受敌吧？
　　若是如此，那他们可真就成为了有史以来最大的一号傻瓜！
　　外人谁也不知道，在谁的心里，升起过放弃方行，然后逃走的意思……
　　只是从他们的做法来看，自始至终，无人说出过任何一个字！
　　他们只是咬着牙苦战而已……
　　在这种局面，苦苦守着的他们，终于看到了一抹曙光！
　　身后的方行，从一开始的气息愈发萎蘼，终于变得气机旺盛了起来，而且那种旺盛，居然像是火山爆一般，异常的迅猛，非但达到了最初那种气机旺盛的巅峰，更是强到了一种难以想象的程度，在达到一定极限之后，忽然之间，一连串闷雷也似的声音，在他体内响起……
　　也随着这一连串闷雷也似的声音响起，方行的气息，已然暴涨到了前所未有的境界！
　　“不好……”
　　忘忧魔主在这一刻，察觉到了那大赤天帝子身上的变化，急的大叫：“不惜一切杀进去！”
　　“杀了他，我父亲一定会有重赏……”
　　极恶小魔主万江恨更是愤声大叫，不要命一般向里面凶狂冲来！
　　周围的仙兵魔将，也是呐一声喊，大军如潮，狠狠的向着里面挤压过去，就这局面来看，别说是杀了，就算是挤，也能将人挤死，剑魔老祖带来的神族生灵大军，在这时候几乎完全被杀干净了，挡在了大军之前的，只有那寥寥几位高手，一个个脸色铁青的看着这一切……
　　人力有穷时，到了这时候，就连他们，都不知道该如何阻挡这大军过来！
　　但好歹，这个时候，背后的方行，幽幽发出了一声叹息……


第1769章 凶气无敌
　　实际上，这一众援兵，都不明白，方行其实是有识觉的！
　　他们以为方行闭目自守之时，整个人便已经失去了识觉，不可动，不可战，因此拼了命的保着他，但实际上，方行连化身都可以炼出，又怎么会做不到灵识在识界之中时还留一缕灵觉在外面掌御肉身？也正因此，这些人以为方行一直没有看到他的苦战，但方行却全部看在了眼里，从第一次他灵识沉入识界去询问天魔，到这第二次他沉入识界斩杀万愁海，这期间他的神念都准确的捕捉到了身边的每一分变化，只是他装作没有看到，以免面上尴尬……
　　他不知道要怎样才能表达一下心里的感谢！
　　在来六魔天之前，他已将这一行，当作了一场赌，而如今，这个赌无疑赢了！
　　只是，看到他们承受的压力太大，自己却也不能再躲下去了！
　　因此，他恰到好处的清醒了过来……
　　在这一霎，他正好看到，忘忧魔主寻见了一个机会，欺近身来，羽扇如刀，狠狠向着一身鲜血的狐仙姬斩落了下去，而狐仙姬满面惊惶，却根本不可能在这老魔头的扇下逃得一命时，便也只好一步迈出，探出了手去，十指如钳，紧紧的抓住了那羽扇，不使其下落分毫！
　　面无血色的狐仙姬看到了这一幕，惊的一句话也不说出来，只是喘着粗气！
　　“你……你找死！”
　　而忘忧魔主萧北冥则是呆了一呆，而后眉宇间闪过了一抹喜色，一掌向着方行额头按了过来，在这时候一切都是下意识为之，因为他是围斗这么久，第一个接近了大赤天帝子的人！
　　“找死的是你！”
　　可是方行根本就懒得多说一句话，也是一掌挥去！
　　他手掌执握刀状，虚虚斩出，斩至一半时，欺天霸蛮刀便已经到了他的手里，然后那刀锋，便直接撕裂了忘忧魔主萧北冥身边满布的大道之力，又直直的斩到了他的脖子上，将他的肉身也好，神魂也好，大道也好，保命法器也好，一起撕裂，最后才斩落了他的脑袋！
　　“这……这是怎么回事啊……”
　　那颗脑袋被斩下，却平平的落在了欺天霸蛮刀的侧锋上，眼神仍直直看着方行！
　　一直到说完了这句话，那眼睛都不肯闭上！
　　他实际上已经死了，所有的大道与神魂皆已熄灭，只是不肯闭眼而已！
　　因为他确实不知道自己是怎么死的！
　　“萧老魔头，你……”
　　乱战之中，第一个看到了这一幕的人是大穷魔主宋丐，这惊诧的一幕，使得他都忘记了向着那独臂的白发魔女背后出手，可是还不等他心里转过个弯来，那位苏醒了过来，便立刻斩杀了萧北冥的大赤天帝子，却是转身向着他这个方向一笑，然后便一步迈了过来……
　　“不好，要逃……”
　　大穷魔主心里一个念头升起，只是没来得及附诸行动！
　　当头一片洪荒压了下来，正正的镇压在了他的头顶，这种力量之恐怖，简直就像是一片大仙界的力量压了下来，让他几乎连声惨叫都没有发出来，便直接被镇压成了一摊肉泥，所有的道光与神魂，也都被这一下镇成了飞灰，临死之时，甚至连个念头都没能出现……
　　再之后，方行面无表情，又是一步跨出！
　　再另一个方向，极恶小魔主万江恨率着一支魔军向金翅小鹏王与空空儿绞杀了过去，可是这一支魔军都没能接近他们，便只看到了一道混沌一片的刀光袭卷了过来，待到刀光从他们身前滚落了过去，所有的人便都枯萎摔倒，然后像冰雹一般哗啦啦从天而降……
　　这里面，也夹杂着那个护父心切的小魔主，他与其他的魔军没什么两样！
　　或者说，在方行那一刀前，他们都只能算是蝼蚁！
　　至于太厄天魔主乐山儿，本来就磨磨蹭蹭，不敢上前来杀，只是在外围做个样子罢了，他是第一个看到了方行清醒过来的，也是第一个拔腿就溜的，倒是躲过了一劫，及时的逃到了万里之外，然后一头钻进了山洞里，只剩一个大屁股露在外面，直吓的瑟瑟发抖……
　　方行其实看到了他，本来想随手杀掉，但左右试了试，只觉得怎么打都要打到那个屁股上，实在是有些恶心，下不去手，便也只好作罢，干脆的一转身，就把这厮放过了！
　　无论怎么说，局面忽然间便有了翻天覆地的变化！
　　随着方行清醒了过来，暴起出手，数位魔头接连伏诛，群魔赫然群龙无首！
　　也直到此时，许多反应慢的，才意识到了方行的实力之可怖！
　　不知有多少惊诧的目光向着方行看去！
　　无论是他的援友，还是那些魔头，皆震惊的难以形容……
　　乱军之中，瞬间斩杀几位魔头，这大赤天帝子，何时有了这等本事？
　　就算这里面有出其不意的成分，但要做到，也几乎不可能吧？
　　他若是真有这等本事，那六魔天又怎么会乱成现在这个样子？
　　当然，疑惑归疑惑，谁也没有时间去想了……
　　诸位老魔头一死，他们麾下的魔军，便同时失了胆魄，立时溃散……
　　现如今，别说摆在了他们面前的是那位深不可测的帝子，就算是一只鸡，他们也不敢杀了，本来最后一股子胆气，就是因为极恶老魔主万愁海的称帝而来，结果现在那位大赤天帝子已经再次出手了，可是老魔主却还是不见踪影，那还想什么，肯定是他老人家也升天了啊！
　　到了这时候，还不跑，更待何时？
　　眼见着周围带来了可怖压力的大军如潮水般褪去，这些方行的援手，也都身上一轻，然后就迫不及待的，眼神凝重，甚至都有些惊恐的向着方行看了过去，似乎都有话要说！
　　方行知道他们想问什么，便笑了笑，道：“我也不知自己有多少实力……”
　　袁家怪胎第一个明白了过来，凝神道：“你说的是实力，那就是境界没变？”
　　方行点了点头，苦笑道：“还没变！”
　　袁家怪胎的脸色更有些古怪了，定定的看了方行一眼，道：“你可真是个怪胎！”
　　“哈哈……”
　　方行也觉得这句话有趣，忍不住大笑了起来。
　　笑声里，他的目光却跨过了一片无限的距离，直望向了远处的一角。
　　在那个方向，燕赵歌与路小君，两个人的脸色，也根本无法用言语去描述了……
　　为何凶威滔天的极恶老魔头万愁海，忽然间就没了声息，为何刚才那个看起来在万愁海面前还如蝼蚁一般的大赤天帝子却有了这等凶狂的本领，他们显然都解释不了，现在也没有心思再去问个明白了，在看到那几个魔头被斩，大军溃散之时，他们对视了一眼，同时做出了一个决定来，然后双双向着九天冲去，各自将自己最强的保命神通都运转了起来……
　　……此时再不逃，更待何时？
　　“呵呵，本帝子已经说了，你们就是我的肥羊，还要逃向何处？”
　　而也在这时，那位大赤天帝子，却一声大笑，向着他们冲了过来，快到距离像是不存在！
　　在他们的感应之中，更是只觉一道黑影从天而降，无论逃向何处，都会被笼罩！
　　“杀了他……”
　　这两人几乎同时暴喝出口，然后祭起了两道仙光！
　　一道是雪练一般的剑光，正是天意剑，一边斩向了头顶的黑影，一边斩向了九天！
　　另一道则是一道具有仙王一般可怖气息的符篆，拥有撕裂一切之能！
　　帝符！
　　正是燕赵歌身上，那一直藏到了如今，太玄天仙帝封关之前交给了他保命的帝符！
　　望着这两位同时祭起的最强神通，哪怕方行如今的实力难测，众人也不禁微觉担忧……
　　因为在他们心里，这本来就不是普通人所有可能抗拒的！
　　那是只有达到了仙王境界，甚至高于仙王境界的人，才有可能硬抗的神通！
　　就算是刚才的老魔头万愁海，面对这两式神通，也只能回身暂避！
　　可此时的方行，面对着这两道可怖神通，却是轻轻笑了起来，他如今也不太明白自己究竟有多强的力量，但内心深处却想试试，因此他只用了百分之一息时间都不到的功夫琢磨了一下，便做出了反应，身形继续向前冲了过去，然后大袖飘飘，看似无意，却妙至颠峰的一扫，那一道闪烁着诡异玄光的帝符，便斜斜的朝着那一道天意剑光飞了过去，旋及撞到一处！
　　轰！
　　难以想象的巨大仙威，直冲九天，轰隆隆撞在了九天之上的苍穹之上。
　　那苍穹，居然已经生出了蛛网一般的裂纹，然后渐次破碎……
　　这一片太厄天天域，曾经的太上道遗迹所在的天域，在经过了这连番大战之后，本来就已经脆弱不堪，而如今，随着这最后夹杂了天意剑、太玄天仙帝帝符以及方行那一拂之力的混乱一击之下，终于承受不住，达到了极限，居然就在这一刻，开始了自身的崩溃……


第1770章 绑起来
　　天碎了！
　　三十三天，继仙王大战之后，又迎来了一方天地的葬灭！
　　在一霎间，天空之中琉璃状的穹顶开始崩溃，然后有道火自天而降，大地之上，又有所剩不多的仙气仿佛烟花一般向着九天涌去，看起来极其的瑰丽，像是大地在蒸腾起丝丝缕缕的紫意，极其的状阔，而这一片大地，亦像是失去了最初让他们凝聚在一起的本初力量，出现了极大的裂隙，场间诸仙都明白，这种裂隙，最终会越来越大，最后变得四分五裂，乱石横空，也会湮灭一切的生机，最终这里将不会再诞生任何的生灵，成为永恒的死域……
　　“天……我的太厄天啊……”
　　遥遥远处，有一个声音大哭了起来，是太厄魔主乐山儿。
　　他在为这一方天域而哭嚎！
　　而在这一片混乱里，魔军仙军皆已大乱，四散奔逃，逃过这末日一般的混乱，亏得天域已不存在，他们倒是可以不受羁勒的任意逃向星域之中了，而方行一方前来援手的众仙，倒是并不太以为然，这天地之间的混沌，看起来浩大可怖，但对拥有大罗金仙修为，或是接近了大罗金仙修为的他们形成的威胁并不大，他们这时候，满心满眼，皆在关注着方行……
　　“帝流，休要欺人太甚，我们跟你们拼了！”
　　在这一片混乱天域之中，燕赵歌与路小君皆如疯如魔，奋然出手，他们二人的天意剑与帝符都被方行拦了下来，也彻底打消了他们心间的最后一缕逃走的希望，不过他们毕竟是帝子帝女，到了这时候并无惧意，反而激起了心间的悍勇，两个人联手向着方行冲了过来，各自的神通大道，仙宝术法，纷纷涌涌的朝着方行打了过来，居然摆出了要同归于尽的架势！
　　“呵呵，到了这时候，还要唤我作帝流？”
　　方行闻言却是呵呵大笑，双眼之中精光暴射，身形纵横如狂风，左刀右戟，杀气四溢，分战两人。
　　这两位帝子帝女，平心而论，实力皆是不俗，某种程度上讲，他们个人的实力，甚至已经超过了除万愁海在内的其他几位魔头，就算不加上他们的天意剑与帝符，个人的本领也已与忘忧魔主萧北冥相若，在这时候，二人放弃了一切逃生的希望，联手进击，展露出来的凶威更是强横无边，单凭实力而论，怕是凌虚仙尊那样的存在，也不敢在他们面前大意……
　　可如今，体内轰隆作响，识界之中，正有着翻天覆地般变化的方行，却赫然显露出了碾压一切的实力，如今万愁海那一身浩荡魔威，仍然没有分散完毕，无尽的魔气，都在不停的化作本源，然后填补到方行的识界之中，也就导致着，方行本身的力量，居然愈战愈强，身法横空之间，欺天霸蛮刀与九道戟皆显露出了碾压一切的凶威，生生将二人按在了下面！
　　而更可怕的，则是他说出来的话！
　　此时已经百无禁忌的方行，哪里还会掩饰什么身份，直接冷喝了出来！
　　这二人听到了耳内，立时生出一片惊涛骇浪……
　　“你……你果然不是帝流……”
　　燕赵歌大吼出口，声音里有着无穷的恨意与惊惧：“你究竟是谁？”
　　在这太厄天一番大战之中，他与大苍天帝女路小君都早早的便起了疑心，越看那位大赤天帝子身上疑点愈多，只是没有拿到确切实证之前，却还是将他当作是大赤天帝子，而到了这时候，方行说出了这番话时，无疑是证实了他们心间的疑惑，也让他们深深惊惧起来！
　　这厮若不是帝流，那他又究竟是谁？
　　他若不是帝流，又是怎么在大赤天瞒过了这么多人的？
　　难道说，这一切的背后，有着大赤天与神秘敌人的勾结？
　　“我究竟是谁？”
　　方行冷声大笑，双臂一振，忽然之间，在他背后的那一片显得有些虚幻的影子，猛然间变得清晰了起来，越来越清晰，到了最后时，已根本就不像是影子，而像是有一方真实的世界，在这一霎那间出现在了他身后，出现在了这一片废墟的上空，轰隆隆镇压了下来！
　　与此同时，这一片崩溃的太厄天天域以及龟裂的大地深处，则霎那间有一道气机冲霄！
　　那是一种不知被埋葬了多久的古老气息！
　　那种气息，已经被人刻意抹去，一丝痕迹都不剩！
　　可直到这时，才有人发现，原来这种气息仍然存在，只是难以被人发觉！
　　“他日执剑葬天者，惟我太上十一徒……”
　　有一种无形的嘶喊，随着那道气息的出现，响彻在了这一片乱域之间！
　　与此同时，这一片混乱的场域之中，奇异的出现了一方幻象，好像拥有了蟒蟒苍山，连绵不尽，好像出现了一方古老的道统，建于苍山之上，宫檐楼阁，若隐若现，无数气息古老而平静之人，在山间往来，寻友论道，问棋品茶，又有着对天地的祭拜，对大道的探讨……
　　……再之后，忽然天降灾劫，无数紫雷从天而降，灭杀一切！
　　大地昏沉，死寂枯萎，有不甘的怨气在这一片废墟上飘荡，足足万年！
　　而如今，这所有的怨气，皆化作了一声苍老的呐喊：他日执剑葬天者，惟我太上十一徒！
　　轰隆隆！
　　随着那一声呐喊的响起，那种气息，也瞬间加持到了方行身后的世界幻影之上！
　　这种气息的加持，又立刻使得方行的体内，响起了一连串的闷雷！
　　那是命数被挣断的声音！
　　太上道，万年之前便被葬灭的太上道，还是留下了一些东西，在这一片焦枯的太厄平原下方，藏在谁也无法察觉的地方，而如今，随着太厄天的崩溃，这些传承，皆重现天日，然后被方行身上的太上识界气息吸引，接连不断的加持到了他的身上，解开了他心间无尽疑惑！
　　“太上道，太上道，这就是你们预感到的一切，又做出的最后决定吗？”
　　就连方行，在那种气息出现之时，双眼之中，都出现了片刻的迷茫。
　　然后他喃喃自语，眼神里面有惊奇，有恍然，甚至有着一抹无法掩饰的恐惧之意……
　　“你……原来你是太上道弟子，你是预言中的葬天之人！”
　　更为惊恐的，无疑便是燕赵歌与路小君了，到了此时此刻，他们又怎么能还看不出方行与太上道之间的联系？这简直比发现帝流不是帝流更让他们震惊，震惊无数倍……
　　发现了这一点的他们，简直不知道该如何排谴心间的恐惧！
　　而迎头镇压了过来的那一方世界，也让他们失去了所有抵挡的心思，只能眼睁睁的，看着那一方世界镇压了下来，他们知道，面对着那样强大的镇压，一切的神通与法宝，都无济于事了，不可抵挡，也不可逃躲，他们身上感应到了危机，然后冲天而起，下意识去抵御危机的大道气息，在这一片世界虚影的镇压下，根本就支撑不了半息时间，便已被湮灭……
　　轰！轰！轰！
　　硝烟滚滚，天地幽暗，一切的震乱，皆被降伏……
　　太玄天帝子燕赵歌与大苍天帝女路小君，同时失去了所有的抵抗之力，他们被那一方无形却又显得无比真实的世界镇压在了下去，待到方行收回了那力量时，甚至站也站不起来！
　　“原来你是太上道弟子……”
　　燕赵歌艰难的抬起头来，双眼仇视的看着方行，更有掩饰不住的惊恐。
　　“你好像很不愿相信这一点？”
　　方行低头去看他，眼神里有着一抹讥嘲之意。
　　“不，我相信……”
　　燕赵歌却沉重的摇了摇头：“也只有太上道弟子，才有可能让我输得这么惨，帝流是不可能的，帝流绝对不可能是我们的对手，也正因为我们低估了你，认为你只是区区帝子，所以才会这么惨，呵呵……呵呵……若是早知道你是太上道弟子，那么你……现在的你……”
　　方行听了这话，倒是微微一怔，然后冷笑了一声。
　　在他看来，这个太上道弟子的身份，只是让他如丧家之犬一般，时时想到保命，却没料想，这位太玄天帝子，倒是打从心底认为太上道弟子就该这么强势，就该有这等本领的！
　　大概是那预言，流传了上万年，在他们心底留下的烙印太深刻了吧！
　　“你设下这等大局，卷入三方帝宫，又将六魔天纳入囊中，定然所图不小，如今我们皆已成为了你的阶下囚，对你也没有了威胁，那么，是不是可以将你真实意图告诉我们了？”
　　路小君显得冷静了许多，盘坐了起来，声音平淡的问道。
　　“我的真实意图？”
　　方行过了一会才明白路小君说的话，这位帝女却是以为自己这里有什么葬灭三十三天的大阴谋呢，这一句话却惹得他笑了起来，过了好一会，才一转身，向着远处的那一群蛤蟆军喝道：“过来几个人，把这两只肥羊给我绑了，然后写信给两方帝宫，乖乖拿钱来赎……”


第1771章 小爷姓方
　　“他居然真的做到了……”
　　远远的望着那崩溃的大地之上，一块犹如奇峰一样的巨石之中，背着两手立在了那两位帝子帝女身前的方行，便是袁家怪胎也不禁苦笑了一下。如今那两位帝子帝女，早就被得了方行命令的蛤蟆军们一轰而上，捆仙索，各式禁制一层一层的缠在了他们身上，捆的结结实实，犹如粽子一般，而在不远处，倒是还有不少幸存了下来的仙兵魔将，可是在这时候也不敢冲上来的，一个个哭丧着脸，面如死灰，表情犹如天塌了一般……虽然天也确实塌了！
　　“这世上，还真是没有我师兄做不到的事啊……”
　　而神秀则与袁家怪胎一样的表情，他们两个却是最早知道方行的计划的人，也最早参与了这个计划，只是大概连他们心底，也并不是真的相信方行可以做到他所说的事情吧……
　　抢尽六魔天，然后再绑票帝子帝女，这事听上去就不怎么靠谱！
　　但如今……
　　……六魔天确实被抢了个遍，而那帝子帝女，居然也真就这么老老实实的绑在了那里！
　　“哈哈，恭喜道主，贺喜道主……”
　　有人嘻嘻哈哈的围在方行身边，却是那三百蛤蟆军，他们这一战也损失了不少人，但比起那个损失，眼前的这惊人一幕无疑更让他们激动，一个个敬仰万分的看着方行，尤其是那位半截仙将，更是激动的浑身颤抖，奉诚之词犹如泉涌：“道主神通广大，犹如天人，一战奠定了大赤天在六魔天的万世之基，更是横推诸辈，斩了万愁海老魔头，又败了大苍天帝女与太玄天帝子，这简直就是赤宵仙帝年青时都未曾有过的伟业啊，经此一战……”
　　方行头也不回的道：“关赤宵仙帝何事，我又不是他儿子……”
　　“经此一战，道主之名必将传遍三十三天，必将威震寰宇，必将被人奉为有史以来最强帝子，再续赤宵仙帝辉煌啊……”半截仙将习惯性的说了下去，直到说得差不多了，才忽然一呆，感觉有些不对，呆傻傻的抬头向方行看了过来：“帝子……道主刚才说的啥？”
　　方行道：“是时候告诉你们我真正的身份了，我可不姓帝，小爷姓方！”
　　半截仙将呆呆的看着方行，半晌才尴尬笑道：“哈哈，哈哈，道主这个笑话真……”
　　方行嘿嘿一笑，道：“具体的事情鹿老头会讲给你们听，就别来问我了！”
　　一群刚才还哈哈大笑，只觉得做成了这等大事，与有荣焉的蛤蟆军忽然间就有些懵了，一个个目光都呆呆的看向了他们心中截道道主的亲信，最有威望的鹿先生，一时之间也不知怎么问起，心里更是将信将疑，在以前，他们可是哪怕有些怀疑，但也都劝着自己说那些疑点只是无谓的猜疑，根本不愿去理会的，如今猛得听说了这一句，心里自然满是迷茫……
　　鹿叟被这么多目光看得也有些尴尬，咳了一声，道：“这事吧，说起来就有些话长了！”
　　“该告诉的都告诉他们吧，愿意留的就留，不愿意留的就勾掉名字，撵走……”
　　方行心里似也有心事，甩给了鹿叟一句话，背着双手转向了一边。
　　“真是难以想象，当这个消息传回了诸子道场时，那些人会吓成什么样子……”
　　但迎面，却有一个笑得倾国倾城的女子走了上前，却是许久未见的故人狐仙姬，而在她背后不远处，金翅小鹏王也远远的看着他笑，空空儿则是柱着个棍，一脸沉默的看着他，眼神里都有些希翼之色，狐仙姬则是笑吟吟的，轻声道：“方行，我狐仙姬也是心高气傲之辈，可如今却是真真正正的服了你，一开始，空空儿从你身边离开，回到诸子道场，说你要去斩杀白衔尸之时，我都认为你有些自不量力，却没想，到了最后，你却做成了这件大事……”
　　“经此一事，你怕是会被人誉为三十三天仙帝之下第一人了……”
　　远远的，一个黑袍大袖的男子飘了过来，笑道：“再强的仙尊，也难比你更有声望，呵呵，我倒是没有想过，当初那只被人追得四下里乱窜的小猴子，会有比我更强的一天！”
　　一见到这剑魔老祖来了，狐仙姬脸色便有些发苦，止步不前，不肯再过来。
　　“哈哈，这可不能算是我的功劳，得多谢你们帮忙才是……”
　　方行看到了四下里望来的目光，便大笑了起来，叫道：“大战过后，怎可无酒？”
　　说着，大袖一甩，却在这乱域之中，一块完整的巨岩之上，留下了一坛一坛的烈酒，而在这一片乱域之中，太厄魔宫却还完整，里面有着无尽为这一场帝子仙会准备的珍馐佳肴，方行便亲手慑了过来，一堆一堆的摆在了巨岩之上，然后大声招呼，刚刚经历了这么一场大战的诸方，便皆聚拢了过来，围着方行坐成了一圈，那人头满满当当，实在豪气冲天！
　　有太多人都是方行许久未见的人了，一列坐开，向右排去，便是大金乌、敖烈、萧雪，以及刚刚从识界之内出来的厉红衣、韩英、厉婴、王琼等人，再然后便是金翅小鹏王、狐仙姬、空空儿、无影鼠王等辈，而向左排去，神秀、剑魔老祖、袁家怪胎、九岭凤凰山那只老凤凰等众，鹿叟与文先生正在苦口婆心的对三百蛤蟆军讲着什么，因此那些人倒是没有入列！
　　而在这时，那一串小狐狸也被放了出来，穿插在席间，为诸人倒酒，魑儿小丫头身为主人，便在方行一边招呼，此时的众修心间，其实皆有疑虑，每个人都有问题，只是在这时候，却无暇询问，又因气氛略显沉闷，便也只能尽兴饮酒，多余的话一句也不说，再加上大金乌这等性子吹嘘个不断，倒是使得场间极其的热烈，简直热闹非凡，如锦上花开，烈火烹油！
　　“呵呵呵呵，太上道弟子，老夫着实小瞧了你……”
　　九岭凤凰山的老凤凰沉默了下来时，依然有一股子疯意，干笑了几声，第一个起身，向着方行走来，朗声道：“你能做成这等大事，实在是你的本事，不过老夫还是要提醒你几句，到了此时，更是不可大意，你能擒下大苍天帝女与太玄天帝子，事情着实闹得太大，怕是太玄天与大苍天，如今都早早便得了消息，大军已经在赶来的路上了，要小心应对才是……”
　　狐仙姬笑道：“这有什么可怕，听木圣人讲，仅存的妖域一脉不是已经可以开启了么？方师弟亲手斩杀了白衔尸，便算是帮了我妖族大忙，他应该有资格进入妖域寻求造化吧？到了那时候，便是这三十三天大军都在找他，又能到哪里寻去？而且凭方师弟如今这一身的实力来说，他若是可以得到妖域传承，那无疑会更上一层楼了，到时候又有谁能奈何得了他？”
　　“进去妖域？”
　　场间众仙闻言，却皆沉默了一番，就连方行也有些好奇的看了老凤凰一眼。
　　他可是知道，那是妖域最后的底蕴，居然舍得与自己分享？
　　“你斩了白衔尸，可以进入妖域！”
　　而那老凤凰，居然真的点了点头，沉声说道。
　　“我也有一句话要讲！”
　　但在这时候，却有一人打断了那老凤凰的话，却是世间惟一的真龙血脉敖烈，他认真的向着方行看了过来，道：“姐夫，你接上姐姐，一起随我入龙界去吧，那祖殿传承，我已开启了，如今里面造化无数，你看得上眼的，随便挑就是，而且我龙界有天意守护，高手根本进不去，能进去的，不过是些蝼蚁，凭你我的本事，随手便可捏死，正是避祸的好去处！”
　　听到了这句话，袁家怪胎想说些什么，终究还是住了口。
　　而在这时候，大金也是低着头猛吃猛喝，似乎没留意到旁人说些什么。
　　“偏居避祸，不见得是良策！”
　　剑魔老祖却是在这时候开了口，淡淡道：“这位龙族道友，你也须得记得，龙界天意自然是厉害的，但却不见得可以抵挡得了出关之后的仙帝，更抵挡不得大劫，须得早做准备！”
　　敖烈对他并不感冒，冷笑道：“不去我龙界，难道随你前往神盟么？”
　　“有何不可？”
　　剑魔老祖笑了起来，道：“我那丑奴儿一时之气，搞出了这么个神盟，听起来倒是霸道，不过终究不是个长久的玩意儿，她也玩不转这些东西，还是要找个传人的，我觉得你……”
　　袁家怪胎在此时抬起了头来：“神主会将若大基业，拱手让人？”
　　“怎么不会？”
　　剑魔老祖笑道：“我最近一直在和她商量，要不要纳个小妾，她正为此事头疼呢，神盟的烂摊子早就想丢在一边了，若是你去了，倒是恰好把这烂摊子接过去，我们夫妇二人，再加上我将来娶得那个小妾，可在幕后辅佐你，自己创一方大道统，岂不是更为痛快？”


第1772章 容我好好想一想
　　偌大神盟基业，居然还比不上自家的男人纳妾之事重要？
　　听到了剑魔老祖的话，场间人皆心里有些无语，而偏偏剑魔老祖说的轻轻松松，一副甚是肯定的模样，尤其是在他说到了最后时，居然还有意无意的朝着狐仙姬看了一眼……
　　狐仙姬立时觉得头皮发麻，关切的抬头向方行看了过来。
　　“五魁手啊，六六六啊……”
　　方行却在这时候，低着头与大金乌划拳，像是没有听到诸人的话。
　　众人见了，便都明白了些什么，也不知道该如何继续说下去，倒是在这时候，鹿叟走了过来，向着场间众仙拱了拱手，便在方行身边坐下了，声音低低的向着方行说了些什么，而方行也是微觉默然，抬头向另一个方向，仍然在与那三百蛤蟆军说着些什么的文先生看了过去，却是那三百蛤蟆军已然做出了选择，居然无人愿意离去，又或者说，到了如今，哪怕知道方行是个假帝子也不得不继续追随下去了，做下了这等事，大仙界又岂有他们容身之地？
　　除非，方行仍然留在大仙界，他们才能继续呆在这里！
　　“神秀师弟，你不是要在大仙界重建灵山吗？我找人帮你呀！”
　　方行听到了这里，却转头向神秀看了过去，笑道。
　　而在此时，神秀却是神色平静，轻轻一笑，低声道：“师兄莫笑我，重建灵山是我的责任，却不是旁人的责任，我越向这个方向努力，却越是觉得这灵山建起来甚是艰难了，我不是极恶魔主，做不出一统六魔天的事来，亦非奸雄巨枭，无力征战天下，本来我也曾动过想要请你成佛，助我重建灵山的念头，但经历了这六魔天一事，我倒开始觉得自己错了……”
　　“错了？”
　　方行微微一怔：“你觉得我帮你建不起一座灵山？”
　　神秀轻轻摇了摇头，道：“不是你帮我建不了灵山，而是我此前入了魔障，重建灵山，又何必非要占一方仙山，建一座寺庙？呵呵，佛法本自人心而来，那若建灵山，又哪里还有比人心更合适的地方？诸位如今皆在担忧大劫，顾虑大劫，我倒觉得，与其说是大劫，不如说是人心之劫，贫僧主意已定，自今日一别后，便当游走四方，传播佛理，不求基业宏盛，只为多一人领悟佛法，引领佛门昌盛之事，交给三千年后的慧能师兄吧，我只求佛门不灭！”
　　说到了这里，他微微一顿，轻声道：“一日人心有佛理，佛门便一日不灭！”
　　“在人心建灵山，小和尚，你此理甚佳！”
　　袁家怪胎听到了这里，忍不住抬头一笑，道：“若还有时间，我亦会助你一臂之力，只可惜，在如今这局势里，我却帮不上你了，大劫将至，便要抵御大劫，诸天万界，妖魔神龙，怕是谁也躲不过去，便纵然各有忧虑，到了如今，怕也应该摒弃前嫌，协力渡劫才是，不然想的再多，大劫来时身消道殒，一切成空，现在的谋略心机，怕也没有了承载之物了……”
　　“劫后之事呢？”
　　九岭凤凰天的老凤凰森森一笑，道：“你就不打算提前考虑一下？”
　　“劫后我若还活着，自当退隐，管他洪水滔天！”
　　袁家怪胎回答的异常干脆，没有丝毫的拖泥带水。
　　“你自然可以退隐，可我们却不行，难道妖族也要成为将来的神族生灵吗？”
　　老凤凰声音里暗蕴着怒火，森森然说道。
　　说到了这里时，大金乌、狐仙姬、金翅小鹏王、空空儿，甚至是那一串小狐狸等人，闻言眼神皆有些黯淡，他们显然不愿听到这种话题，但谁也不得不承认，老凤凰的话是有道理的，只是觉得在这种场合说了出来，显得气氛有些沉闷而已，忍不住低下了头去……
　　“喝酒便是喝酒，说这些做什么？”
　　也就在此时，一个清冷的声音响起，却是盘膝独坐的白发萧雪。
　　论起辈份，萧雪恐怕还是晚辈，但她在此时说了话，居然一时无人反驳了。
　　方行也终于抬起了头来，笑道：“还是萧雪师姐说的好，对啊，现在想这么多干嘛？”
　　他一手提着酒坛子，一手指着远处的燕赵歌与路小君道：“这两只肥羊还在手里，没换来好处呢，等着我先好好敲诈一番太玄天与大苍天再说，现在不要多说，喝酒喝酒！”
　　“你还真想敲诈？”
　　老凤凰闻言一声冷笑：“怕是你等来的不是好处，而是大军吧？”
　　“嘿你这老不死的……”
　　方行闻言立时想要发火，忍不住瞪了那老凤凰一眼。
　　可也就在此时，场间却忽然有一个光着屁股插空乱跑的小子跳了起来，有些机警的四下里看了看，而后脸色大变，急急的跳到了方行身前，叫道：“师父，坏了，有大军来了！”
　　“嗯？真有大军？”
　　场间诸仙一时微惊，急急抬头扫向了四方。
　　只是四方渺渺，星空寂寂，不见一人，便又将目光皆向着那小子看了过去！
　　那小娃娃却正是太虚宝宝，他急急的从背后取下了那面镜子，然后一头钻了进去，立时在镜面上出现了一方大军的画面，正是森然列阵，杀气腾腾的大赤天仙军，为首的乃是一位仙尊与数名仙将，更有一个方行许久未曾见过的老者，却不正是紫玄仙帅又是谁？
　　看他们如今的所在，非常的眼熟，正是极乐天，只是大军困于传送大阵之前，却动弹不得，而那凌虚仙尊与紫玄仙帅，则正在低头交谈着什么，只是镜面无声，却听不见他们的话！
　　“那是……大赤天仙军吧，他们是要来帮你么？”
　　狐仙姬迟疑的说了一句，有些疑惑的看向了方行。
　　“呵呵，没这么简单……”
　　九岭凤凰天的老凤凰森然道：“若是大赤天仙军是来帮你的，为何此前不见半点征兆？你看他们的所在，如今正是在极乐天传送大阵处，从阵脚来看，恐怕是打算直接传送到这太厄天来的，只是太厄天在刚才的大阵中被毁，却是传送不得了，否则的话，他们现在应该是直接出现在了我们周围，将我们所有人都围了起来，叫我等便是插翅亦难逃了……”
　　听得这话，敖烈愈发的看他不顺眼，冷声道：“你又怎生知道？”
　　“大胆小儿……”
　　老凤凰发怒，冷冷朝他看去，敖烈则是毫不示弱的看了回来！
　　“他说的对……”
　　方行在这时候，却开了口，目光只是落在了那紫玄仙帅的身上，他当初刚一出关，便已听说，紫玄仙帅背叛了大赤天，逃入了六魔天，可直到如今，却一直未见到紫玄仙帅的身影，直到这时在太虚幻象中见到，却发现他根本就不像是已经叛逃了的，反而与凌虚仙尊关系极为亲近，他又不是傻子，种种前因后果连系起来，灵光微动，很快便想到了某种可能性了……
　　“看样子，大赤天也回不去了……”
　　他忍不住苦笑一声，深深的叹了口气。
　　那位紫玄仙帅，估计一直都没有叛逃大赤天吧，方行更相信他的叛逃与自己有关，这位大赤天老将早就怀疑自己的身份，只是没有真凭实证，想必他是听说了大赤天之乱，帝流斩杀帝崖的消息之后，便借叛逃之名，遁入星域，去查证自己的真实身份吧，毕竟，自己就算瞒得一时，也不可能不留下线索的，他这样的修为，暗中查证，又怎么可能一无所获？
　　而凌虚仙尊，一定也早就知道这件事！
　　如今这局面，还真像老凤凰所言，他们不可能临时调谴大军，直接就到了极乐天，一定是早有准备了，早就想着借极乐天大阵传送到太厄天来，将自己拿下，如此一来，自己在六魔天惹下的大麻烦，便可以都推到自己身上，可这六魔天的好处，却都归了大赤天了！
　　亏得太厄天崩溃，他们传送不得，反而被太虚宝宝发觉了！
　　“就算传送大阵已毁，他们也可以跨越星空而来，我们的时间不多了！”
　　老凤凰豁得一声站了起来，冷笑道：“太上道徒，随老夫一起前往太古妖域吧！”
　　“姐夫，不要信他，妖族是想利用你，拿了他们的传承，便甩不脱那责任了！”
　　敖烈在此时却听得心头火起，冷声道：“你跟我走，咱们一起去龙界！”
　　“去了龙界做缩头乌龟么？”
　　剑魔老祖冷冷一笑，道：“你若只想着避祸，保存实力，又如何能渡过大劫？”
　　就连袁家怪胎都淡淡说了一句：“抵御大劫，才是当今要事！”
　　一时间，场间气氛已变得异常凝重了起来。
　　也不知有多少目光，皆在此时怔怔的看到了方行的身上，皆在等着他的一个回答！
　　可方行在这时候，却也回答不出来，他紧紧的皱着眉头，身上的气机居然在节节暴涨，犹如火山一般爆发，忍不住抬起了头来，目光从眼前那些或期待，或关切，或担忧的脸上看了过去，脸色难看的笑了笑，道：“别着急，你们都别着急，容我想想，好好的想一想……”


第1773章 太上道之路（一）
　　自己确实需要好好想一想，抱着这个念头，方行沉入了识界之中。
　　此时的识界之内，已然再次大变，与以前相比，简直算得上是天翻地覆……
　　万愁海那一身的修为归于这一片识界，使得识界本源强横了数倍，而且这种底蕴的增加，还在不停的进行着，方行走在这一片识界之中，都能感觉到某种陌生的感觉，因为即便是他，也从未想过，可以在这么短的时间之内，识界就出现如此多的变化，那种变化，甚至给人一种感觉，修为低些的，已经无法分辨得清这是识界还是大千世界了，乍一看去，山水如画，苍穹无垠，仙气浓郁，气机真实，这根本就是一片真实的世界，有着自己的意志与律动！
　　而在这一片识界中心位置，早已不见了万愁海的踪影。
　　方行低头看去，只能看到在识界的中心，已然多了一片大湖，那湖水充满魔气，蒸腾而上，可是蒸腾了出来的魔意，却立时便化作了浓郁的仙气，进入了这识界之中，而在这片大湖旁边，则生着一株虬劲古松，枝丫朝天，犹如一个人不甘而绝望的姿态，在这古松边上，则负手立着一个人，英姿俊美，似乎已经在这里站了很久，而且会一直在这里站下去……
　　帝流！
　　这个怪塔里面的投机取巧之辈，赫然守着这株古松，似乎在等着什么！
　　方行看到了他，但却没有理他，只是径直从他身边走过，向着大湖的另一个方向走去，在他的脚下，这一片识界的变化无穷无尽，有一种变化到了极致的感觉，可在他的感知里，这片识界之中，随着那大湖的蒸腾，仙气却还在接连不断的弥漫于天地之间，这也就使得这一片识界，有一种充盈感，就像是一个羊皮筏子达到了极点，已经接近于完美的状态……
　　“祖巫十二祭还真是一种粗暴而简单的修炼法门啊……”
　　方行行走在这一片识界之中，抬头望天，低头看地，自言自语，带着一点儿唏嘘之意：“这一次在六魔天得到的仙道资源，全部祭到了万愁海的身上，又随着他自身道基的崩溃，全部归入了天地，也就让这一次献祭的力量，又全部归入了我的识界，一口气斩断了十八道命数，而太厄天崩溃，太上道气息加持，也使得我这命数，再次斩断了十五条之多……”
　　“六十三……”
　　“八十一条命数，居然已经斩断了六十三条……”
　　说着这个足以让所有人吃惊的数字，他的声音里却殊无喜意，只有不尽的长叹与感慨：“真到了做出选择的时候了么？这片识界的成长，也终于达到了一个极限了么？”
　　“没错，你离着九九归一之数越来越近了！”
　　在方行的耳边，有平和的声音响起，那一座怪塔，不知何时飞到了他的身前来，可与之前不同的是，这一次的怪塔，却是悬浮于半空之中，塔上紫气氤氲，有无数的影子在塔上显化了出来，这里面，有一头白发，英俊如妖，气机如渊一般的英伟男子，也有断首的巨汉，有手持书卷的老年书生，也有容颜绝美，但却神情阴鸷的美貌女子，更有变化无端的妖魔……
　　这里面不是每个人方行都见过的，但也能大体猜到他们的来历，他能认得出的，便只有那个一头白发的英伟男子，那是天魔的幻象，那断首的巨汉，乃是他当初悟出三昧真火时的幻象，那个老年书生便是不知仙人，阴阳神魔鉴的幻象，变幻无端的妖魔，应该与他当初闯北俱妖地时的经历有关，此外还有一个面如橘皮，却肤如新剥蛋壳般的老者，应与当初瑶池小公主留在了自己体内的那一颗“心”有关，或许，这就是一株古老蟠桃树的精魂？
　　另外还有一位身材修长的青衣男子，方行望着他，眼神微怔，那是青丘狐王？
　　就连方行自己，都一直不知道有这么多擦肩而过的大人物，在自己识界留下了烙印！
　　“需不需要我们介绍一下自己的身份？”
　　不知仙人手里捧着书卷，轻声一笑，问着方行的意见。
　　“不需要了，反正你们都是一类人吧？”
　　方行本来有些好奇，但听了他的话后，却心里一懒，低低开口说了一句。
　　天魔淡淡的开口：“不错，我们都是做出了同一选择的人！”
　　方行抬头看了他们，想要说些什么，但却泄了气，最终一句话也未说。
　　那怪塔之上的虚影，都在这时候保持了沉默，久久不发一语，气氛沉寂的可怕。
　　过了很久，方行才叹了口气，目光落在了天魔的脸上，苦笑着道：“你刚才明明可以自己斩了万愁海，但却非得教我用那种方法来解决他，想必就是在告诉我迈出那一步的重要性吧？那老魔头究竟还是因为领悟有限，迈不出最关键的一步，所以生生的害死了自己，而我，虽然我这太上识界的承受能力比他强得多，可是经此一役，却也达到了极限了……”
　　“没错！”
　　天魔淡淡道：“太上道的路子我们没有走过，但他山之石可以攻玉，却也能与你探讨几分的，这太上识界，其实便是你的修为，你一日达不到九九归一的境界，这太上识界的承受能力便一日有限，而如今，你已斩断了六十三条命数，也就达到了突破六九，而进七九仙王境界之时了，惟有道心坚稳，心与天合，才能踏出那一步，只是……你的道心之劫仍未过去！”
　　“你们从在大赤天时，就跟我说什么道心之劫，指的就是现在的选择？”
　　方行抬起了头，看着他们。
　　“可以这么说！”
　　天魔淡淡道：“往大了说，道心有无数变化，往小了说，也不过只是一个选择！”
　　“那几方都很不错，可是我一个都不想选！”
　　方行回答的很干脆，甚至带着一股子赌气意味，像是故意这样说的。
　　可天魔听了，却没有任何意外：“我们早就知道了！”
　　“哼哼……”
　　方行阴阳怪气的笑了一声，明显不愿信他。
　　不知仙人轻轻叹了一声，道：“事实上，从你当初在太虚仙王的三道天书里，悟出一颗大圆大满，不弃不放的道心之时，我们便知道会有这么一天，如今那几方都在要你的选择，你选择每一方，也都合乎道理，可你若选了，那便渡不过道心之劫了，因为你也知道，有选择，便有舍弃，无论选哪一方，你都等于是破了道心，你的修为，也就烟消云散了……”
　　方行的目光闪烁了几下，然后黯淡了下来。
　　他心里早就有这个预感，但听不知仙人说了出来，还是感觉万分沉重。
　　“那我谁都不选，自己玩自己的，先帮他们干掉三位仙帝，反正这也是他们都想做的！”
　　方行琢磨了许久，忽然抬起了头，冷冷的开口。
　　“若你心里这么想，就不会主动来找我们了！”
　　那位断首的仙人，怀里抱着自己的脑袋，正是那个脑袋在冷笑：“斩杀三位仙帝，自然是诸天万界都需要齐心协力所做的一件事，可做完了这件事之后呢？船还是要倾覆的，船也已经破烂不堪，根本容不下这么多人，到时候，你又打算要谁留在这船上，要让谁下船？又或者说，你直接退隐，根本不管他们谁将谁撵下船，任由他们在这破船上杀个你死我活？”
　　“你这样做，并非大圆大满，不弃不放，反而是抛弃了所有人！”
　　这最后一句话，如天降雷霆，瞬间让方行的脸色蔫了下去……
　　“合着……合着我就不该管他们的死活？”
　　他脸色有些苍白，人生第一次说话不那么理直气壮了，声音都有些颤抖：“我就该从一开始，就让他们自生自灭，我过我的，你们过你们的，爱死不死，又能关我屁事？”
　　“说起来是好的！”
　　不知仙人的一句话，便让方行变得哑口无言了：“但再来一万次，你还是做不到！”
　　这一次方行真正的沉默了下来，沉默了很久，也不说话，只是苦闷的无处发泄。
　　“那……那我真的就没有什么路可以走了吗？”
　　在最后这一句话说了出来时，他的模样，简直像是憔悴了一万年。
　　而天魔在此时的话，却如利剑一般，直穿他的心脏：“你还是有选择的，或者说是你惟一的选择，依循着你的道心走下去，就让这一切都有个大圆大满，不偏不倚的结局……”
　　方行猛然抬起了头：“什么？”
　　天魔道：“太上道的路！”
　　方行眼中，瞬间精光四射，冷冷的向天魔看了过去。
　　而天魔在这时候，却神情平静，根本不来看他，也像是没有感觉到他的目光。
　　“那是惟一一条可以让你不必做出取舍的路，惟一一条可以避免他们将来杀个你死我活，血流成河的路，也是惟一一条可以让这条船继续向前驶去，最终达到彼岸的路……”
　　惟有不知仙人的声音在这时候响起，震聋发聩：“斩断长生，推动轮回！”


第1774章 太上道之路（二）
　　“太上道的路，你们还有脸提太上道的路？”
　　乍一听了不知仙的话，方行忽然间便愤怒无比：“当初灭了太上道统的人里没有你们？”
　　“或多或少都参与过！”
　　不知仙人神情平静的回答道：“当初太上道的理念太过激了，也太可怕，引起了诸天万界几乎所有人的反对，甚至是恐慌，因此不得不联手将他们覆灭，甚至都不愿让他们的道统流传下来，但也隐隐有一部分人，意识到太上道统的理念是有可取之处的，也正因此，太上道留在了天元的道统，才可以保留了下来，而在那之后，诸天万界，道佛妖魔，无不在用自己的办法去想办法对抗那一番大劫，只可惜，我们都失败了，所以，也就只好……”
　　“只好再将太上道的路子捡起来？”
　　方行回答的话里，带着几分气愤之意，更多的，则是郁闷！
　　“不错，只有那条路，才可以应对大劫……”
　　天魔的话平静的如同古井：“说白了，三十三天出现的劫数，便与当年的天元也无甚不同，修行之人是最自私的人，追求长生，追求力量，追求权威，他们在用尽一切的办法，去满足自己的贪欲，但他们也确实可以做到这一点，只是，天地是有限的，但他的索取已经超过了天地的承受能力之时，便到了劫数来临的时候，到了此时，若不放手，便只有死路一条！”
　　“那就放手好啦……”
　　方行有些气急败坏地说道。
　　“他们不可能放手的……”
　　天魔对此都懒得多作解释，只是平静的说了这么一句。
　　而方行自然也明白，只是下意识的反驳，自己也懒得多作追问了。
　　“太上道在一万年前便已经预感到了这一天的来临，因此这一方古老的道统，便早早的做好了准备，他们推洐出了一条不必利用仙命来修行的路，因为不用仙命，人人都不得长生，早晚会殒落，那样，他自身的一切，便将归于天地，而后轮回修行，如此一来，天地才可得长久，只可惜，那时候的仙界，又有谁的身上没有仙命？谁的修为，不依仙命而来？”
　　“太上道要别人放弃自身的仙命，那就等于是要他们放弃已有的一切啊……”
　　不知仙人低声道：“所以，那一条路打从根上开始便是行不通的，提出了这种理念的太上道，几乎一夕之间，便成为了诸天万界的公敌，但若只是如此，大家还只当他是一门疯子，不加理会，可当大家知道，太上道已经开始推洐出一条新的路，准备强行斩断众仙长生，推动轮回，而且以那条路的力量，还真有可能做到之时，便谁也容不下他们了……”
　　“然后就联手把太上道给灭了？”
　　方行抬起头来，冷声问到，又有些难以理解：“他们为什么这么确信太上道能做到？”
　　“这个问题，大概谁也不如你更清楚！”
　　天魔望向了方行，声音平静：“你到了这时候，还感觉不到自身的变化吗？”
　　方行倒是略略一怔，苦笑了起来，道：“感觉到了，早就感觉到了，呵呵，以天心御人道啊，我都感觉击败他们太容易，都说万愁海是修魔道，可以将别人的东西炼化成自己的，可是我连这老魔头都给炼化了，那这又算什么？最关键的是，我这也只是刚刚悟到了太上求道经的真谛而已，若是悟到了太上问心经的真谛呢？太上自在经的真谛呢？”
　　“太上经，修得便是天道！”
　　天魔淡淡道：“当初太上道为了向众仙展示他们所推洐的修行路里面的力量，将浮屠天由天封印为生灵，着实震惊了诸天万界，也吓坏了诸方道统，各位仙王，因为他们既然可以将天意封印为生灵，自然也可以让生灵修炼成天意，这根本就是无敌之法啊，别的道统，诸般修行路，只是以人心求天道，而太上道，走的便是直修天道之法，天生就凌驾于万般神通，三千大道之上，而现在，你便是走到了这修行最关键的地方，迈出那一步，悟心问天……”
　　“到了那时候，我还是人吗？”
　　方行这时候声音都有些颤抖了起来。
　　这个问题天魔没有回答，似乎在等不知仙人来回答，可不知仙人也沉默了。
　　倒是青邪仙王在这时冷笑开口了：“呵呵，天道无情，你会断了七情六欲，可到了那时候，世间生灵长生皆被斩断，命运在你一念之间，就连三十三天都会永远的崩溃，然后被你炼化，你这一方识界，将会成为世间惟一的大仙界，万世轮回在你掌心运转，诸族命运在你眼下运转，你会成为众仙膜拜的仙帝，成为惟一可得永生的仙帝，这一点还不够吗？”
　　“七情六欲都没了，那我还是我吗？”
　　方行愤愤回答：“谁知道到时候那高高在上的是个什么东西？反正我肯定是死了，没了七情六欲，我就不是我了，这是一条死路，从一开始，我就知道这是一条死路，到了现在，听你们说了这些，我就更确定了，这世上没有比这条路死的更彻底的了，就算我让人砍了脑袋，那十八年后还是一条好汗，可是变成了那玩意儿，我就真死了，永永远远的死了！”
　　“孺子不可教也！”
　　青邪仙王听得大怒，厉叱道：“这机会你若不要，那不如给我！”
　　方行也大怒：“你想得美，我的东西凭什么给你？”
　　“你……你……”
　　青邪仙王气的发颤，实在难以保持自己的风度。
　　“够了！”
　　天魔忽然低喝了一声，吓的青邪仙王终究还是不甘心的闭上了嘴。
　　然后天魔看着方行，过了很久，才低声开口：“你也说了，很早之前你便预感到了这一条路，那么过了这么长的时间，你还没有做好心理准备么？你也曾立下那等大圆大满的道心，如今这一番道心之劫却在犹豫些什么？已经到了踏出这一步的时候，也只能踏出这一步了！”
　　方行不肯回答，只是心里在憋气。
　　不知仙人等了一会，见他不肯回答，便也只好苦笑着道：“更关键的问题在于，你若不踏出这一步，那又有谁会是那三位仙帝的对手？如今他们三人皆在封关，毫无疑问，是在参悟些什么至关重要的事情，也不知道他们能不能破九，唉，他们破九之前的境界，我们还能理解，可他们若是破了九，就会踏入一个全新的境界，一个超乎我等想象的境界……”
　　“到时候，我们都不知道他们会有多可怕，凭你那些朋友，凭天元那些人，不可能是他们三人的对手，甚至都不可能是他们御下那些仙尊们的对手，若真是展开了那一场大战，我都不知道他们能否在大劫降临之前，击败三方帝宫的仙兵仙将以及那些隐藏的大仙人……”
　　说到了这里，不知仙人长长的叹了一声，苦笑起来：“这也是我们不愿去推动欺天大计的原因，一来是因为欺天大计只能解决一时的问题，二来……我们不认为他们会成功！”
　　“可你若踏出了那一步便不一样了……”
　　虚空之中的气氛已经变得有些压抑，不知仙眼神凝重的看着方行：“老夫也不知道你参悟了问心经之后会有什么样的境界，但到时候，应该有资格与仙帝一战吧？更重要的是，到了那时候，你应该就拥有了逆转生死之能，我们这些人，都会在你识界里重生，真正的重生，到时候有我们的辅佐，你才会真的有希望捣烂三方帝宫，你的朋友们，也不必送死了……”
　　逆转生死？
　　听到了这四个字时，方行都忍不住震惊的沉默了很久！
　　这里所指的逆转生死，可不是指像当初救回魑儿那样，用仙命新重唤起她肉身的生机啊，而是真正的将已经死去数千上万年，肉身都已经化作了虚无的人重新召唤到这世间来……
　　若是一个人有天魔、不知仙、青邪仙王这等怪物辅佐，那会是何等场景？
　　但这一切，都只有他踏出了那一步之后才能做得到！
　　可是踏出了那一步，也就是他认可了太上道的路，真正的走上了那条路！
　　是啊，真的走上了那条路，或许一切都是看起来圆满的……
　　但为何，心里总是觉得不怎么踏实呢？
　　识界寂寂，似乎连风都已经静止了，整片世界，都已经达到了极限……
　　其实，就算天魔等人不苦口婆心的对方行说这些，他也必须到了选择的时候了，因为他不踏出那一步，这识界的承受之力便不会增加，而万愁海那一身的修为，也无法继续归还入这片天地，最终，这片识界还是会因着变化中断的，而导致自身的湮灭与枯萎……
　　……也即是说，不光是方行应该踏出那一步，他也必须踏出那一步！
　　怪塔静静的悬浮在半空之中，无声无息，天魔等人也悄无声息，静静的等着他的回答，虽然他们没有说话，那道道目光，却像是有着一种无穷的压力，那等沉默的等待，更让方行显得有些心烦意乱，似乎就连这片渐趋极限的识界，都有了自己的神识，在询问着什么……
　　“别着急，你们都别着急，容我想想，好好的想一想……”


第1775章 不圆满
　　“你们说，他究竟会选哪一方？”
　　在方行沉入识界，面临着他这一生最大的一次抉择时，外面的诸仙，也皆在静静的等着他的一个回答，场间的氛围，已然变得有些压抑，分明看起来只是很简单的一个选择，但诸仙心间却直觉有些沉甸甸的，以他们的见识与直觉，也总觉得这种简单的抉择背后，居然有着无数的可能，在狐仙姬终于忍受不住这种沉闷的压力，问出了这句话时，不知有多少道目光朝着她看了过来，然后在彼此的眼神里居然都看到了一种迷茫之色，回答不出这个问题来！
　　“站在我们自己的角度想，自然觉得他应该选我们，但若站在他的角度……”
　　剑魔老祖轻叹了一声，苦笑道：“……倒是觉得他选谁都有可能！”
　　这一句话也算是说出了众人的心声！
　　九岭凤凰山一脉的妖族心里，只觉得妖族与方行关系莫逆，更是在事关妖族气运的事情上做出了舍弃，要将最后的妖族造化与方行分享，按着这小土匪的性子，没道理放着这天大的好处却不理会呀？可身为方行的挚交，大金乌偏偏在这时候，一言不发，心里不知想什么！
　　而袁家怪胎所代表的诸子道场，却是说话最少的一个！
　　他既没有许诺什么好处，也没有剖析何等大势，只是单纯的在等一个回答而已！
　　而凭着方行与诸子道场此前的那些矛盾，似乎方行最不可能选择的便是诸子道场，但说归这么说，众仙心里都甚是迟疑难断，因为诸子道场在这时候，所代表的确实是正面对抗三方帝宫的最强力量，若是方行愿意与三方帝宫为敌，顾念诸天命运的，又只能回去……
　　剑魔老祖一副无可无不可的模样，但也知道自己已经尽了全力，他也了解方行，知道将神盟命运交在他的手里，可能对神族生灵不是什么好事，但是对神主来说，却是惟一的选择了，毕竟，神主曾经入侵天元，甚至直到如今，天元大陆之上，神族生灵与天元生灵还斗得热火朝天，成为了诸子道场用来练兵的战场，但这份罪过，不是轻易就洗得脱的……
　　剑魔老祖觉得，方行是明白这个道理的！
　　神主统率三千神族入侵天元，已经是罪不容恕的事实，待到天元与三方帝宫分出了胜负，那第一个要转过头来对付的，便是神主，而他也明白，神主的实力确实不弱，哪怕是在如今，亦是诸方都不可忽视的一方力量，可是她终究格局不大，成不了大事的，无论是天元还是三方帝宫，都可以镇压她，如果不想她落得那凄惨结局，便只能提前将神盟送给别人……
　　……若是方行接过了神盟，那才有可能在最后给神主一个不那么坏的下场！
　　而敖烈想得更为简单，他就是要将自己的姐夫接回龙界，将龙族祖殿的造化分给他，还要让他和自己，再加上自己的姐姐，一起躲在龙界，渡过这场大劫，或许像别人说的一样，这有点像缩头乌龟，但他没有别的选择，现在自己的力量还很弱小，只能如此来做！
　　倒是神秀，提前察觉了方行的为难之处，说出了自己的打算，放弃了建起真正灵山的主意，而是打算将灵山建在人心，倒是让方行少了一种选择，不然的话，他更是会头疼……
　　这些问题，愈想愈是沉重！
　　本来他们都是志在必得，否则也不会冒险来此！
　　可看到了彼此之后，才明白抱有这种想法的，并不只有自己一人……
　　然后到了这时候，他们便更明白方行心里的压力了！
　　“他从来不会让别人失望，所以你们交给了他的这个问题，几乎是没有答案的……”
　　在这时候，惟有萧雪，淡淡的说出了一句话，使得场间的气氛更为压抑了！
　　“斩断长生，推动轮回……”
　　“长生是最大的劫数，一切劫难之源……”
　　“惟有轮回，才是解决一切问题的关键……”
　　方行的心里，充斥了这样的念头，正在不停的回荡，他甚至像是看到了无数的人影，在他心里飞来荡去，嘶吼着，痛哭着，影响着他的意志，这让他心间只觉无比的沉重，天下间所有的问题都压在了他的心头，使得他的道心都到了濒临崩溃的边缘，他能真切的感觉到那种凶险，迈出了那一步，或许一切明朗，道心坚定，他也会领悟真正的太上问心经……
　　……不迈出那一步，道心崩溃，自己的道心之劫也就渡不过去了！
　　现在的他，无比的渴望着迈出那一步，他能感受到自己对长生的憎恶与痛恨！
　　有一种心志在影响着他，在催促着他，甚至说……在逼着他，赶紧迈出那一步！
　　“或许，这真是惟一的办法了吧？”
　　就连方行，也眼神有些迷茫的抬起了头，似乎真的想要迈出那一步！
　　“斩断长生，推动轮回……”
　　他喃喃自语着，眼神开始有了某种变化……
　　在识界高天之上，天魔、不知仙、断首仙等人的眼神皆凝重了，等着这一刻的来临！
　　可也就在方行迷茫的眼神即将变得坚定之时，他却浑身一个激灵！
　　他的眼神在这时候变了，不是变得坚定，而是变得清醒，像是从一个噩梦里猛然间醒了过来，然后那眼神就变得有些愤恨了起来，也就在他即将在无比绝望的心境之中踏出那一步时，却忽然间反应了过来，然后他就看清了那些在自己心间痛哭嘶吼的影子的模样，瞬间明白了原因，那居然都是帝氏一脉的先祖在自己心间留下的烙印，是他们在影响自己的心志！
　　当初自己在帝氏祖殿观看帝氏一脉的命运时，已然把那种对长生的痛恨与绝望烙印在了心底，因此在自己面临着这个问题时，那些烙印便开始动摇自己的意志，逼自己做出选择！
　　轰！
　　也就在方行清醒了过来的一霎那，那种烙印的力量全面爆发了开来！
　　它本来就深植于方行的神魂之中，这时候更是在搅乱方行的神魂……
　　“踏入天道是惟一的选择……”
　　“三十三天，惟有轮回才能拯救……”
　　“世间再无双全法……”
　　那种种纷杂嘈乱的声音，在方行的脑子里响个不停，让他几乎崩溃……
　　但也就在这种压力大到了极点之时，一声愤怒到了极点的情绪在方行的心底迸发了出来，他几乎是用尽了全身的力气，用尽了一切的神通，大吼了出来：“我偏不……”
　　“你们让我选，我就偏不选！”
　　随着他的这一声怒吼，他的神魂里，有某种东西被崩裂了，那是帝氏一脉留下的烙印，在这一声吼声里，被他的意志撕碎，像是枷锁一般消失了，然后他整个人都跳到了半空之中，俯视着那一方怪塔，以及怪塔之中投映了出来的诸多仙影魔影，眼神前所未有的清明！
　　“现在不是赌气的时候，你若不踏出那一步，终究解决不了问题！”
　　天魔的声音冷冷响起，第一次带着一股子恨铁不成钢的怒意！
　　“但我就是不踏出那一步，因为我不喜欢！”
　　方行直面着天魔的眼神回答，却是前所未有的坚定。
　　“但你曾经立下大圆大满，不弃不放的道心，又曾有过谁选你，你选谁的许诺，如今众方皆选你，你又不知选谁，想要渡过这道心之劫，摆在了你面前的，哪还有别的选择？”
　　不知仙忧心忡忡的抬头看着方行，低声问道。
　　“便是踏出了那一步，也不见得就是大圆大满！”
　　方行冷笑了一声，道：“我一人修成了天，确实对谁都公平了，但也就代表着，他们在我手中谁也不得长生，那岂不是我害了他们的性命？更关键的一点是，就算我那样做了，对他们是圆满的，可是我自己呢？小爷我从来没打算过丢了自己的小命，牺牲了我一个去成全了他们，对你们来说那是圆满，可是对我自己来说，那恰恰就是最大的不圆满……”
　　“你……”
　　听到了这一句话，就连不知仙人在这时都是一怔，居然不知该怎么回答……
　　“可你若不踏出那一步，渡过道心之劫，识界便也面临了崩溃的界限……”
　　天魔冷静开口：“你仍然只是一个身死道消的结局！”
　　“我的道心我自己会去找，而不是按你们想要我走的路去走，也不需要你们指手画脚！”
　　方行冷声回答，而后暴喝：“现在我只想做一件事……”
　　他的目光扫过了怪塔以及怪塔周围的影子：“你们都给我滚出去！”
　　随着这一声暴喝，天地色变，滔天威压释放了出来，方行身在空中的真灵，赫然探出了一只巨掌，拥有着难以言喻的可怕力量，居然生生的抓住了那一方怪塔，将它给提了起来！
　　“你……”
　　怪塔之上，众魔皆怒，想要出手对抗，但在这时候，识界之内的方行拥有着难以形容的力量，又岂是他们能对抗的？他们寄希望于天魔，希望他在这时候做些什么，可出人意料的是，在这一刻，天魔的神色居然显得有些黯淡，他看到了方行探过来的那一只大手，却什么都没有做，只是任由他抓住了这怪塔，生生拔了起来，然后用力的向外掷了出去……
　　“太上道怎么会选了这样一位传人？”
　　众仙大吼，失望透顶，就连看透了一切的他们，也在这时忍不住大吼。
　　“我们的最后一丝希望，也要破灭了吗？”
　　伴随着他们的不甘与绝望，这怪塔还是被方行连根拔了起来，生生的扔出了识界！
　　“你……难道就眼睁睁的看着大劫降临，诸天万界都走向末路吗？”
　　到了最后的一刻，只有不知仙人的叫声，回荡在了这片识界之中，悠悠不绝。
　　轰隆隆……
　　而在外界，诸仙也察觉到了方行体内传来的古怪气息，心间皆是一惊，知道方行怕是马上要醒过来了，也下意识的都站起了身，围成了一圈，想要第一个听到他选择出来的答案，但是内心深处，又忍不住有一些恐惧，生怕会听到一个让自己失望的答案，也不知有多少人，在这时下意识的想说些什么，但又说不出口，只能焦急的望着方行的脸，内心忐忑不安！
　　陡然间，有一道横绝气息从四面八方涌来，聚集在了方行头顶之上，宛若一朵黑色的莲花渐次绽放，有浓重的黑雾，自那莲花之上释放了出来，像是浓雾一般，瞬息间将周围所有人都笼罩在了其中，在这黑雾笼罩之中，众人居然感觉像是陷入了一种无天无地的气机之中，视之不见，感之不应，只觉无比的古怪，浑浑噩噩不知所已，只是虽然感觉奇怪，心下也并不惧怕，毕竟都相信方行不会害自己，因此也只是强压住了内心的焦急，静静的等着！
　　也不知过了多久，方行身上的气息变了数番，终于平静了下来。
　　浓浓的黑雾散去，却只见场间已经多了一些东西，少了一个人，而方行，则像是从未动过一般，还是那般平静的坐在那里，就仿佛刚才发生的一切，只是一个古怪的梦境！
　　“这是什么东西？”
　　袁家怪胎低低自语，在他的面前，扔了一只石匣，正缓缓打了开来。
　　看到了石匣里面的东西之后，袁家怪胎的眼神，陡然间变得锋利了起来……
　　那石匣里，赫然便是一枝笔！
　　不必猜测什么，那枝笔上的气息，让袁家怪胎一眼便确定了下来：渡仙笔！
　　“这是姐夫给我的？”
　　敖烈也有些吃惊的低声说道，在他的怀里，却已经多了一方宝镜，正是那太虚幻镜，如今已经被封印了，整个的放在了他的怀里，毫无疑问，方行是将此镜送给了他的意思！
　　而在神秀的面前，则飘浮着一个小小的圆球，那圆球的气息，居然有若苍天一般，带着丝丝缕缕的佛意，通过那个圆球，可以看到，里面却是一块悬浮在半空之中的仙园，里面繁花似锦，药香扑鼻，搭眼看去，居然皆是无穷无尽般的稀惜仙药，而在仙园上空，还悬着一个寸许长的小小佛陀，仙园的仙气，滋养着佛陀，佛陀的佛意，则又垂落下来，笼罩了仙园，着实美轮美奂，有种浑若天成的感觉，打一出现，便与神秀的气息交融于一体，难分难解！
　　“师兄，你将佛果与这片仙园都给了我，是想让我……”
　　神秀在这时，神情微动，喃喃自语。
　　众人也皆看了出来，那一方仙园赫然便是……
　　……混沌仙园！
　　这一方太虚仙王留下来的最大的一片仙园，居然就这么出现在了神秀的面前，静静的等待着，当真让人震惊无比，谁能想到，最大的一片仙园，居然给了这个最无野心的和尚？
　　而在大金乌的手里，则是展开了一副卷轴，上面密密麻麻，皆写着无尽的名字，大金乌看到了这卷轴之后，便忍不住目光一闪，看向了不远处的那只蛤蟆军，那可是一支前途无量的精兵啊，精锐之处不输于三十三天帝子身边的精锐仙侍，如今这名册给了自己却是做甚？
　　落在了厉红衣等人面前的，却是一个满满当当的酒坛子，她神情凝重的搬起了坛子，凑在鼻端轻轻一嗅，然后脸色便变得凝重无比，然后重重的将坛口封住了，凝神不语……
　　剑魔老祖最是好奇，神情古怪的看着左手上的红色披风，与右手上的欺天霸蛮刀，忍不住苦笑了一声，笑道：“这小家伙什么意思，知道我打不过老婆，专门送这两件宝贝给我？”
　　“咦？师娘去哪里了？”
　　那一群猪发现自己没得啥东西，有些无聊的四下里望，却忽然发现了一个问题。
　　诸人转头看去，便发现，刚刚方行才介绍了给他们认识的魑儿仙子，已然不见了……
　　“他究竟是什么意思？”
　　所有人都有些好奇加紧张的向着方行看了过去，却见他已经睁开了眼睛，目光淡漠无情！
　　看到了那眼神，众人心间皆是一颤。
　　“小土匪，你……”
　　大金乌忍不住开了口，问到了嘴边，却是：“你……你没事吧？”
　　“我？”
　　方行脸上，忽然出现了一抹冷笑，而后淡淡道：“我不是他！”
　　“嗯？”
　　众人听了，倒是微微一怔，一时未转过弯来。
　　而“方行”接下去的话，倒是解开了他们心间的迷团，他一身冷笑，站起了身来，身上的气息与此前已经大不相同，有了一种高高在上的傲意，望着周围诸人，眼神里是按捺不住的轻蔑，冷冷说道：“本帝子乃大赤天帝流，那厮之前夺了我的肉身，现在终于还了我！”
　　“帝流？”
　　众人心间大惊，一时不知该问些什么！
　　“那么……他怎么样了？”
　　厉红衣踏上一步，冷冷喝问，眉宇间浮动着杀机。
　　与此同时，萧雪也好，大金乌也好，包括金翅小鹏王、王琼等人在内，身上皆露出了惊人的杀气，这一霎他们心里想到了很多东西，毕竟方行的肉身是夺来的，本来就是属于这位大赤天帝子的，那么，若是方行已经将肉身还给了他，方行的神魂却将归于何方？
　　再联想到方行忽然送给了他们这么多东西，难道他已经……
　　……一想到这一点，众人心里，便压抑的可怕！
　　“他走了！”
　　可是帝流只是冷笑了一声，淡淡的回答。
　　“走了？走去了哪里？”
　　场间众人显然没有料到这个答案，皆怔了一下，狐仙姬异常的焦急，紧紧追问道。
　　“我哪知道他走去了哪里？”
　　帝流却冷淡的看了她一眼，有些不耐烦的道：“他本是太上道弟子，合该以心奉天，斩去自身灵性，到时候就可以解决三十三天的大问题，可是到了迈出这一步的时候，他却不甘心，再加上你们都让他选，但是他又不想选，所以就干脆的一拍屁股走人了……”
　　说到了这里，四下里转头一看，脸色有些痛恨：“居然把这么多东西都送出去了……”
　　“他究竟出了什么事情，是不是已经……”
　　萧雪忽然喝问出口，一双瞳孔淡淡的白色眸子里，居然镶上了一圈红芒。
　　不仅是她，众人的神情也已经惊惧到了难以形容的程度。
　　每个人都死死的盯在了帝流的脸上，仿佛要挖开他的脑袋，看看刚才发生的事情似的！
　　“以他如今的修为，便是没有我的肉身庇护，神魂也不会散溢的，只是……”
　　帝流望着场间众人那惊愕的模样，面带嘲讽的解释了一句，但望着众人皆无比关切的模样，却忽又一声冷笑，故意添了一把火，轻声冷笑道：“……只是啊，修行如大舟行大江，不进则退，不生则死，他面临道心之劫，若是这一步迈了出去，便是海阔天空，逍遥自在，可既然这一步他没有迈出去，那么他的道心崩溃，神魂湮灭，也就在这几天了吧？”
　　说到了这里，轻轻冷笑：“不出什么意外的话，我想以后你们再也见不到这个人了……”


第1776章 岁月如白鹤
　　“岁月如白鹤，一去百万里，悠悠三百年，葬去多少传奇……”
　　这里是一方古色古香的酒楼，在大堂之中，坐满了神色各异的食客，已然过了午时，众食客却还没有散去，便是因为，这酒楼里，今日却来了一位云游四方的说书先生，正在讲着那三百年前发生在遥远大仙界的一段尘封往事：“话说，自那天降九棺之后，而今三百年来，修行天才层出不穷，一代一代惊才绝艳，天元仙家实力也是一日强似一日，当初跨越星海而来，狼子野心想要占领天元的神宵宫，而今已被捣毁，剩下的神族生灵被逐入海，惶惶不可终日，在那天外，诸子道场与三十三天也是战势不断，直打的三十三天节节败退……”
　　“……说到了这里，便不得不提那三百年最为传奇的一代人了！”
　　说书先生讲到了这里，惊堂木朝着桌上一拍，笑道：“说英雄，道英雄，在我天元，最不缺的便是英雄，不论是那曾经与天博弈，胜天半子，而今更是要赢下整个棋面的诸子道场四位圣尊，又或是修为通天，在这一场大战前期抗下了三十三天最大压力的九位圣人，而今皆是我天元仙家眼中至高无上的存在，但要论到传奇，说到传奇，却不得不说那封神榜上排名最为靠前的三十六位仙君，他们寿元最古者亦不过千余岁，却已是名动寰宇的存在！”
　　“这里面，有那位三百年前一剑横阻百万师的袁家剑圣，亦有那二百年前一指破星辰的扶摇宫司徒，还有那一百五十年前诛仙阵内十进十出，杀得血海滔天的武神吕奉先，当然，更少不了九十年前震慑四方，一口吞了一方小仙界的金乌圣尊大妖仙了……”
　　“这封神榜上留了天罡之名的年青一代小仙尊，皆有无尽传奇可以书写，功勋着著，怕是讲上三天三夜也讲不完，但若论起传奇中的传奇，却有一件趣事，据说曾经在诸子道场的一次仙会之上，曾有人欲作仙名谱，为这些传奇仙君立个功德，诸位仙君各不服气，不甘居于人下，为了那仙名谱上的第二名额争来夺去，但偏那功德谱上的第一位，却公推一人……”
　　说书先生讲到了这里，笑而不语，故意卖了个关子。
　　下方的食客立时有人叫了起来：“是那位袁家剑圣吧？”
　　另有人反对道：“定然是那位妻妾三千，一指破星辰的扶摇宫主！”
　　更有人提出异议道：“从先生的话里，可见这些公认的人都不是，我倒觉得，有可能是那位出没于三十三天，行刺诸位仙将，曾经被三位仙尊联手追杀过的白发萧魔女……”
　　说书先生饮了一口清茶，叹惜道：“诸位猜错了，那人是位逝去的英雄！”
　　众食客听了神情微凝，很快有人叹道：“啊，是了，那是神州北域的黑魔宋归禅吧，一百五十年前，他是第一个闯诛仙阵的人，最终杀敌八百，却被一位仙尊镇压了……”
　　另有人道：“应该是扶摇宫大长老道无方吧？他当初因为理念不和，被北冥大魔头斩了！”
　　听到了这些议论声，在这酒楼靠窗的一个位子上，一位穿着黑色衣衫，气息平淡，仿佛是普通人一般，脸上有些苍桑之色，但面色却像少年一般的男子，神情倒显得略略有些失落，将桌子上巨大坛子里的酒满满倒了一杯，然后洒到了地上，自己望着窗外出起神来……
　　“我觉得是星君夏候，一百年前，他与九幽神王大战三天三夜，力尽而死，同归于尽……”
　　“夏候星君固然可敬，但似乎还没资格排到袁家剑圣与金乌大妖尊头上去吧？”
　　而大堂之中，讨论声却还在继续，尚未分出个结果。
　　“你这是什么意思？夏候星君只是殒落的太早，没有机会进入诸子道场罢了，否则的话，以他的天资，恐怕不比袁家剑圣那些人差，要知道，他在只有二十岁的时候，便曾经和南疆鬼王交过手，然后生生撑过了十招，当时他可只是金丹境界啊，你觉得他天资不高？”
　　“呵，那只是南疆鬼王惜才，只拆解武法，借机点化夏候，未动修为镇压罢了，否则的话，就凭南疆鬼王那足以斩杀大罗金仙的修为，你觉得他只是吹一口气，夏候能顶得住？”
　　眼见得话题已然偏颇了，说书先生忙放下了茶碗，苦笑道：“诸位莫争，也莫恼，你们说的这些人，自然都是大英雄大豪杰，万世敬仰，但却不是我说的那位，也是老夫说的不够清楚，这位让众仙君公推第一人的啊，不是这三百年内逝去的，而是三百年前……”
　　说到了这里时，那位说书先生口吻一沉，凝神道：“当初，正是他大闹六魔天，乱了三十三天大势，使得三十三天甚至在百年之内，都未能真正的集起大军对诸子道场出兵，也是他在六魔天时，镇压了两位身份尊贵的帝子……那可是仙帝之子啊……这才使得那时候的诸子道场有了与三十三天谈判的资本，更是他，从三十三天手中夺回了点仙笔，回赠诸子道场，这才使得诸子道场实力大增，有了后来与三十三天正面抗衡的底蕴，这个人，便是那……”
　　在他说出了这番话时，酒楼之中，出奇的安静了下来。
　　众食客皆交头交耳，有的赞叹，有的不屑，更多的人，则是悠然长叹……
　　“先生说的是，此人事迹我亦听说过，确实是位大英雄……”
　　有人过了许久之后，才长叹一声，举起了酒杯，向着空中遥遥敬了一杯。
　　“不错，我亦听人讲过，大雪山仙殿之内，挂着数幅画像，这人便是其中之一，据说……据说他当年也做过许多错事，但终究幡然醒悟，立下了大功，浪子回头金不换……”
　　“哼，什么浪子回头金不换？”
　　但也就在众食客议论纷纷之时，忽听有人冷笑一声，声音压过了众人，冷冷道：“你们说的便是那位三百年前的方魔吧？那可不是个好东西，当初他在修行界里，便是无恶不作，人人喊打的过街老鼠，在天元时为了苟活曾投效神宵宫，混不下去了便去了三十三天，结果三十三天亦容不下他，谴人追杀，后来袁家剑圣，金乌大圣尊等人齐赴三十三天救他，结果他命数已近，还是被斩了，袁家剑圣等人为他报仇，这才镇压了两位帝子，带回了点仙笔……”
　　这话说的已经很有些难听，众人皆侧目望去，却见侃侃而谈的，乃是一位身穿锦衣的年青男子，一眼望去，便可见身份尊贵，眉宇间，带着一股子傲气：“……呵，本是一位无恶不做的魔头，结果倒成了众人口中的大英雄了，世人愚昧，可见一斑，真是荒唐！”
　　有人听了，心间有怒气，冷冷道：“这位小友，典籍之上说的明明白白，已为这位前辈正了名，当初他在天元时，乃是为了争夺封神异宝，这才假意投入神宵宫内，最后立下了大功，却蒙冤而去，这件事有魔渊之中的洪荒遗种一脉作证，也得到了九位圣人的认可，你再拿来说还有什么意思？再者，六魔天之事，典籍上也记载得明明白白，便是他赠回了渡仙笔，又镇压了两位帝子，你却在这里信口开合，污蔑前辈，这件事做的有些过份了吧？”
　　“哼，典籍之上只记载那些大人物们想让你知道的，其中细节你又懂个什么？”
　　那锦衣年青男子冷笑道：“我二叔祖曾亲口对我说过，那方行根本就是一个大魔头，他曾经做过的恶事，神魂磨灭一万遍都不为过，最后他死在了三十三天，那是他的造化……”
　　“你二叔祖又是什么人？”
　　有人冷笑：“典籍上明明白白的记载你不信，却去相信别人的胡言乱语？”
　　大堂之中，倒一时议论声四起，显得乱哄哄的，大部分人都对那锦衣年青男子投来了鄙夷目光，流言蜚语向来都是最惹人讨厌的，那位方魔头本来便是出身南瞻，南瞻众人对他自然也多了几分维护之意，再加上，自从三百年前九位圣人为那位前辈正名之后，他已经得到了无数年青修士的崇敬，虽然关于他的传说，确实有好有坏，但愈是如此，众人才愈是相信他是真实的，典籍上记载的事情，已在众人心底生了根，这时听到有人唱反调，自然不快！
　　“胡言乱语？”
　　那锦衣男子陡然间变了脸色，冷冷扫向了众人，沉喝道：“我二叔祖便是一百年前入了诸子道场的肖剑直，你们这些痴愚之辈，也有胆量说他的话是胡言乱语？不要命了？”
　　这句话一说了出来，场间立时鸦雀无声，不知有多少敬畏目光看了过来。
　　“呵呵，肖致远，你又在这里胡说八道了……”
　　但也就在这时，门口却响起了一个淡淡的声音，众人转头望去，却见是一位身材修长高挑的年轻人走了进来，在他的身边，居然跟着一只懒洋洋的雄狮，甚是威武，遇到的人无不躲得远远的，这年轻人走了进来，却远远的瞥了那位肖家子弟一眼，冷笑道：“本少爷就是听说有人在这里说我家方祖爷的英雄事迹，专程过来听的，却没想到，一到这里，便听到了你这厮在这里胡言乱语，哼，方祖爷的事情，那是九位圣人与诸子道场的仙君们都认可的，典籍之上记得明明白白，你在这里上下嘴皮子一动，难道就能往他老人家身上泼脏水了？”
　　这酒楼之中，气氛又立时变得压抑了许多，众人纷纷将目光向那年轻人看去。
　　“此人是谁，居然敢这样与肖家子弟说话？”
　　“从他的身份与身边那狮子上来看，定然是余氏一脉的子弟……”
　　有人低低的议论，很快猜出了那位年轻人的身份，若说在这楚南之地，还有人敢这样不留情面的与肖家子弟说话的话，那无疑便只有渤海国的余氏一脉了，那也是一方传承了四百多年的大世家，资历与底蕴比肖家都要强得多，有余氏一脉的老祖宗坐镇，便是肖家也不敢过份逼迫，更有传言说，那位方前辈，一直在余氏一脉的祖殿里供着，被余氏奉为“祖爷”！
　　“余怀柔，你敢这样对我说话？”
　　肖致远见到了那余家的子弟，目光一冷，冷声说道。
　　“你对曾经立下了若大功勋的前辈不敬，造谣生事，我还说不得么？”
　　余怀柔却一点也不怕他，慢悠悠的挑了一张椅子坐下了，口气也颇为硬气的回答。
　　“哼，我说的话是我二祖爷说的，千真万确！”
　　肖致远冷喝道：“我二祖爷说了，他在诸子道场的圣殿之中，就没有看到过那位魔头的塑像，按道理讲，就算他没有入过诸子道场，只要他立下了大功，浪子回头，那诸子道场也会将他的塑像立起来的，就像当年的夏候星君一样，虽然他没有机会进入诸子道场，但在他与九幽神王同归于尽后，诸子道场还是将他纳入了名册，而那魔头，哼哼，他若是……”
　　“哼你大爷啊……”
　　余怀柔冷笑一声，直接打断了他的话：“你怎么知道是诸子道场不收方祖爷，还是方祖爷就不打算进去？最讨厌的就是你这种人了，不知从哪里听来了一点儿风言风语的，便拿来乱讲，一个是你家二祖爷猜的，一个是典籍上面实实在在写着的，你说哪个可信？真以为在这里与别人唱唱反调就显得世人皆醉你独醒了？就显得你圣洁无瑕白莲花了？别闹了肖世兄，也许不是世人皆醉，只是你自己跟个小丑一样大言不惭呢，尊重一下前辈没错的……”
　　这一番连挖苦带讥嘲的话，说的肖致远脸色都阴沉到了极点。
　　那余怀柔倒是轻轻松松，往说书先生的面前一丢，却是一锭十两的金锭，翘着二郎腿，笑道：“老先生继续说就是了，拿出十二分的力气来，那位方祖爷的故事我百听不厌！”
　　“这……”
　　说书先生倒是有些为难了，那金锭倒是让他动心，只是肖家也不好得罪啊！
　　“余怀柔，我最讨厌的就是你这张破嘴……”
　　肖致远在这时却已脸色大变，满面怒容，向余怀柔喝道。
　　“嘿嘿，你讨厌有个屁用，我家老祖宗偏偏就喜欢，说我有方祖之风呢……”
　　余怀柔得意洋洋，笑着说道。
　　“你……哼！”
　　肖致远站起了身来，冷冷笑道：“你们余氏要供着那个魔头，我不说什么，那是你们自己的事情，但你居然对我二祖爷不敬，我却容不下你了，说起来，咱们也好久没较量了！”
　　这话说了出来时，已隐隐有些杀气。
　　余怀柔听了，却是眼睛一亮，笑道：“想动手？我余少爷还怕你不成？”
　　杀气一触即发，大堂之内，众人皆已胆颤心惊，悄悄的想要溜出去，怕被殃及池鱼，倒惟有那个黑衣男子，在这时却面露笑意，朝着那家余家少爷看了一眼，甚是满意的点了点头，然后靠在窗边，翘起二郎腿，怀里抱着酒坛子，一副做好了准备等着看好戏的模样……
　　“肖家铁鹰剑……”
　　肖致远远远的看着余怀柔，久久不言，忍了半晌之后，忽然间一声暴喝，剑光如匹练斩了出去，那一道剑光，居然在空中幻化，变成了一只凶猛巨鹰，哗啦啦席卷过去，将这大堂之内的桌子椅子都撕得稀巴烂，一声凶戾至极的鸣叫响起，巨鹰眨眼间便已到了余怀柔面前！
　　“刚鬣宝相！”
　　那余怀柔却是不动声色，直到巨鹰冲到了面前，陡然之间，一声沉喝，在他的身后，赫然法力狂涌，居然幻化成了一只狰狞野猪的模样，与这余怀柔那颇为俊俏的外表可一点也不相似，走的却是刚烈无双的路子，轰隆一声，便与那剑光化成的铁鹰撞到了一起……
　　哗啦啦……
　　湮灭出来的森然光芒，直接向周围卷了开来，直吓的堂内众食客哭爹叫娘！
　　不过好歹，这两位少爷下手都还算有分寸，没有波及众人，声势看着猛烈，却没有真正的杀意，那巨大的光芒亮起之后，余家少爷余怀柔便陡然之间冲了出去，身后的野猪灵相目露凶光，生生撞到了肖家少爷肖致远的面前，那肖家少爷心里一惊，剑势便陡然一变，刚要出剑，但莫名其妙的，手上的力量却是一松，居然应变不及，被余怀疑一掌打在了胸前！
　　“喀喇喇……”
　　肖致远一下子倒飞了出去，撞塌了一面墙壁，大口咳血不止。
　　“哈哈，肖世兄，你这修为没什么长进啊……”
　　余怀柔大笑了起来，模样很是得意，慢慢的掸了掸衣衫，身边的雄狮也低吼了一声。
　　“余……怀柔，你……你给我记住了！”
　　肖致远跌在地上，想要爬起，却力量不济，又一次摔倒了，在他旁边，侍奉的下人急急过来搀扶，却被他一巴掌抽翻在地，然后强忍着心间乱窜的血气，生生慢了起来，只见周围人不知有多少幸灾乐祸的目光向自己看了过来，脸上无光，这里自然呆不下去了，便狠狠的向着余怀柔放了句狠话，然后捂着胸口，慢慢的向远处走去，连提气功夫都使不出来了！
　　“每次都说这种话，真是够无聊的……”
　　余怀柔得意洋洋的冷笑了一声，也不理他，见这酒楼已经烂的差不多了，这书自然听不成了，便一锭金子丢给了躲在柜台后面的掌柜，然后一伸手，把那个想要贴着墙根溜出去的说书先生揪住了，笑道：“你可别走，我的金子你已经收了，就得好好说上一段，走走走，换个酒楼，找个人多的地方说去，你卖足了力气，说精彩些，回头我再赏你金子……”
　　说罢了，无意中一回头，却是微微一怔。
　　他只记得窗边本来坐着一个黑衣男子，在自己与肖致远动手之时，那男子甚是淡定，这让他有些佩服，想和他交个朋友来着，却没成想，这时窗边居然已经空空如也，没有人了。
　　“难道是我看花了眼？”
　　他想了想，思之不透，便一摇脑袋，干脆的不琢磨了。
　　“余怀柔，我……我早晚要杀了你……”
　　“我……我家二祖爷马上就要回来了，到时候我一定要请他帮我出这口恶气！”
　　肖致远身受重伤，支撑不住，又不愿倒在人前，便强撑着进入了一个窄巷，想要先调息片刻，再雇辆马车送自己回家去，心里只是痛恨着那个嚣张的余怀柔，不停的咒骂着，但刚进入了窄巷，只觉眼前一暗，下意识的抬起了头，便看到了眼前立着一个黑衣的男子！
　　那男子负手而立，站在他的身前，似乎将天地间的光芒都遮住了。
　　“你……你是谁？”
　　肖致远心间微惊，下意识觉得有些恐惧，低声问道。
　　“我是谁？”
　　那男子冷笑了一声，慢慢的转过了身来，只是轻轻的一个动作，看在了肖致远眼里，却仿佛天地倒旋，居然让他有些头晕目眩的感觉，待到他清醒过来时，那个人黑衣男子的手掌，赫然已经掐在了他的脖子上，然后他就只听得一个声音在耳边响了起来，心间惊惧如潮！
　　“你骂了我半天，还问我是谁？”
　　“喀嚓”一声响，肖致远的眼神变直了……
　　待到肖家的家仆寻进了这条小巷，看到了肖致远的尸首时，只见他的脸上，满满都是抹不平的恐惧之意，眼睛已经变得干涸，但在那瞳孔深处，还能看到无尽的悔意……


第1777章 肖家二祖
　　“你个孽障，惹下了多大祸事啊……”
　　余氏一脉的中堂之内，家主余铁翎的夫人余赵氏只气的浑身发抖，手里的鸡毛掸子都抽的掉落了一地鸡毛，只剩了光秃秃的一个杆，满室的下人都吓的早早躲到了一边，连老管家都不敢来劝，空空荡荡的中殿之中，里里外外只剩了她与跪在外面的小少爷余怀柔！
　　“我没有错！”
　　那位倔强的余家小少爷，直挺挺的跪在庭院里，却还是梗着脖子，犟嘴道：“那个浑帐东西当着众人的面，胡言乱语，造谣生事，说方祖爷的不是，我就是气不过，才教训了他一下，打的他断了两根肋骨，当众呕了口血，可是凭他的修为，根本就不会有生命危险，哼，肖致远也真是越来越出息了，居然装死，一定是故意讹诈我来的，想要看我的好戏……”
　　“还说人家是浑帐东西，你才是浑帐东西！”
　　余夫人只气的险些一口气上不来，周围的丫鬟急忙替她揉着胸口，好半天才恨恨骂道：“马上就要去大雪山修行的人了，怎么做事还这般莽撞，嘴长在他身上，他要说你就让他说去，你家方祖爷死了三百年了，还能被他说掉块肉不成？再说了，老祖宗将灵相传你才多长时间？你控制得了轻重吗？这下可好哟，若是真打死了人，肖家非跟我们拼命不可……”
　　“父亲不是去肖家查证了嘛，你马上就知道，那孙子就是故意吓人的……”
　　余怀柔若无其事的道：“不过母亲你说的话可不对，就凭肖致远那点本事，当然说破天也掉不了方祖爷的一块肉，可是他凭空造谣，就是讨厌，方祖爷在天之灵，会生气的！”
　　“方祖爷才没那么小气！”
　　余夫人恨恨的骂了一句，心里也微微一松。
　　刚刚传来消息，说肖家的少爷被余家少爷打死了，可当真把她吓的不轻，怀柔的父亲也急急赶过去看了，不过余怀柔说的这么肯定，倒让她略略放心了，毕竟刚才传来的只是一些闲言碎语，谁也没有亲眼看到，说不定真是下人们夸大其辞，倒是害自己白担心了一场！
　　“老爷回来了……”
　　也就在此时，忽听得大叫，众皆抬头，却见天上有一队家将护着一位骑了飞天骏马的中年男子从远空掠来，来到了近处，直接一按马首，却如仙兵神将一般，径直落到了这庭院之中，一家随从便皆小跑着出来，牵马的牵马，垫脚的垫脚，就连余夫也小跑着赶了出来，急急的扶住了余氏族长余铁翎的胳膊，焦急道：“老爷，怎么说？那肖家的少爷究竟……”
　　“他……他死了！”
　　余氏族长余铁翎深吸了一口气，沉沉答道，转头目光复杂的看了跪在地上的儿子一眼，转身就要往中堂走去，但这一步迈出去，却是脚下一软，险些摔倒，余夫人急急搀起了他，才发现他的胸口，铁甲之上，居然有一个焦黑色的掌印，像是生生被人打出来的……
　　“老爷刚才与肖家家主动起手来，老爷忍让，被那肖家家主打了一掌……”
　　旁边的家将低低回禀，一个个的脸上神色凝重而愤恨。
　　“你……你这个孽障，你是要连你爹也一起害死啊……”
　　余夫人又惊又急，直气的回头朝着余怀柔脑袋上抽了过去。
　　余怀柔在这时也满面震惊，呆了半晌才叫道：“不可能，我没杀他……”
　　“呼……”
　　余铁翎回手拉住了劈头盖脸打向儿子的手，沉声道：“到了这时候，再说别的也没用了，你们都进来，这一次肖家当真动了大怒，恐怕这件事没有这么容易了结了……”
　　一群人簇拥着余氏家主入了殿堂，余夫人简直快要乱了阵脚，又是拿丹药给老爷治伤，又是担心儿子，忙一阵子骂一阵子，好不容易等到余铁翎气息平复了下来，才焦急无限的拉着余铁翎的胳膊道：“那这可怎么办啊，这个孽障打死了人，肖家可是怎么说哟？”
　　“我没有，我真的没有杀他！”
　　余怀柔还在倔强的叫着，但眼神里也有一抹茫然。
　　“肖家动了怒，一口咬定，要柔儿给他们偿命……”
　　余铁翎沉沉一叹，低声说道。
　　“偿命？”
　　余夫人一听吓的魂飞魄散，恨恨的看了一眼同样有些呆滞的儿子，口吻倒忽然间强硬了起来：“凭什么哩？咱们余氏一族在这渤海国也有三百多年的传承了，老祖宗更是曾经在与神族生灵正面战场上杀过敌的，在这天南之地谁不敬重？那肖家也不过是仗着出了一位二老爷，百年之前入了诸子道场，这摇身一变倒张狂起来了，让我儿子偿命？他也敢想……”
　　“他们家二老爷从诸子道场回来了……”
　　余铁翎只是沉沉一叹，说了一句话。
　　余夫人的脸色一下子变得铁青，久久不发一言。
　　“肖家二爷回来了……”
　　这一句话便似魔咒，一样子便让阴影落在了余氏一族的头顶上！
　　谁都知道，如今的诸子道场，代表了什么含义，那可是天元至高无上的存在，那肖氏一脉，本来也不过是天南一小族，其老祖宗也只是一个金丹七转的存在，可就是因为百年之前肖家二爷入了诸子道场，便立刻底蕴浑厚，短短百年之间便崛起到了堪与渤海国余氏一族相比肩的庞然大物，甚至在许多事情上，就连雄霸渤海国三百年的余氏都要为之让步……
　　单论肖家，当然没有资格让余氏一脉的道子，余怀柔偿命……
　　但若是肖家二爷发了话呢？
　　这若大天南，有谁敢忤逆肖家二爷的话？
　　“快，快去禀告老祖宗啊……”
　　余夫人胆颤心惊，急急的说出了一句话。
　　“呵呵，我早就知道了……”
　　话犹未落，族殿后山，便已响起了一声轻叹，然后众人便看到，余氏一脉的老祖宗慢慢悠悠的腾着云，从后山晃荡着过来了，这位传说中的天南第一高手，金丹九转，半步元婴的余氏老祖宗，看起来也只有五六十岁，身材圆滚滚的，穿着一件青色道袍，一个大肚子甚是显眼，在他的身边，则跟着一只花白皮的野猪，慢慢悠悠飘了下来，缓步踏入了殿内……
　　“老祖宗……”
　　余家小少爷早就委屈的上去抱住了老祖宗的腿，带着哭腔叫了起来：“我真没杀人！”
　　“好了好了，孩儿莫哭，老祖宗刚才就知道怎么回事了……”
　　老祖宗笑着揉了揉余怀柔的脑袋，温言笑道：“老祖宗信你，余家三百年来，就没有个做事不敢当的孬种，你说不是你杀的，那就一定不是你杀的，况且，就算是你杀的又怎样？”
　　余氏老祖宗说到了这里，声音倒是一寒，冷声道：“那肖家的子孙胡言乱语，该杀！”
　　余氏家主与夫人听了这话，都是忍不住一呆。
　　老祖宗的好脾气是出了名的，三百年间与人为善，名声颇佳，没想到如今事关那位方祖爷，他倒是罕见的显露了暴脾气的一面，这倒让刚才骂儿子的余夫人都有些讪讪起来……
　　“老祖宗，那肖家一口咬定，要柔儿偿命，此事恐怕不得善了！”
　　余铁翎脸色也有些凝重，深喘了几口气，沉声说道：“刚才那肖家二爷，甚至还要将孩儿扣下，倒是那肖家的老祖宗说顾念旧情，不愿撕破了面皮，只将孩儿逐了出来，但肖家二爷刚才下了死令，对孩儿讲，若是咱们余家不立刻将怀柔送去肖家发落，他就要……”
　　余家老祖宗脸色微冷，淡淡道：“他要怎样？”
　　“那肖家二爷讲……”
　　余铁翎犹豫了一下，还是说了出来：“他就要打上门来抢人！”
　　“哼，这肖家好大的口气！”
　　余家老祖宗听到了这话，脸色也有些怒意：“他们都不问问清楚的吗？这件事，是不是柔儿干的还没个准话，他们就要先上门来抢人了？他们把我余氏一脉当成了什么？”
　　“唉，这件事不论是不是柔儿杀的，事情都已经惹下了，太多人看到柔儿与那肖家少爷斗法，这事怕也没有辩别的余地，孩儿刚才也在极力辩解，说其中可能有些误会，但是那肖家二爷放言，就凭柔儿与致远动过手一事，就需要偿命，若当真还有别的误会，他们肖家自会查清楚，但不论怎样，肖家少爷不能白死，余家的道子为他偿命，也勉勉强强合适了！”
　　余铁翎说出了这些话时，脸色都有些难看，显然好脾气的他，也气得不轻！
　　“混账！混账！这肖家，是欺负到我余家头上来了！”
　　余家老祖宗气的脸上的肥肉都在哆嗦！
　　“老祖宗，要不要……与百兽宗通个消息？”
　　余铁翎小心的问了一句。
　　“不必了，百兽宗是对付不了肖家二爷，不过白白受辱而已！”
　　余家老祖宗低头琢磨了片刻，毅然做下了决定来：“现在，你立刻就拿我的书信，送柔儿往楚北大雪山去，请大雪山的长老出面护他，哼，管那肖家的二爷有多猖獗，也断然不敢到大雪山去要人，至于别的，老夫就等在这里，倒要看他们肖家敢不敢打上门来……”
　　这么一番掷地有声的话说了出来，余铁翎与夫人皆被震住了，一时不敢作声。
　　“不好了……肖家，肖家打上门来了……”
　　但也就在此时，忽听得门外有家将一迭声的喊，跌跌撞撞闯进了祖殿中来。
　　殿内诸人，便皆是神情微惊，赶出门去，跳到了半空之中察看，这一看之下，却立时大为惊怒，却见此时，以余家祖院为中心，周围的虚空之中，赫然有荡荡乌云卷了过来，直若黑云催城，四下里皆是乌云涌动，里面隐有兵甲修士出没，也不知藏了多少人，而在余家正门前方，同样也有一队修行之人，扯着一面“肖”字大旗，森森出现在了余家正门前！
　　“肖岳庭，你敢围我余家，是何用意？”
　　余家家主一眼看到了那正门前的一队修士里，身穿青袍的肖家家主，大声喝道。
　　“是何用意？”
　　那肖家家主亦大声喝道：“杀人偿命，天经地义，余铁翎，将你儿子交出来！”
　　“他们来的好快……”
　　余家家主脸色铁青，心间急转，大喝道：“肖世兄，我已问过柔儿，他只是与致远切磋了几招，平局收场，断然没有害致远性命，当时致远好端端从酒楼离开，也是众人都看到了的，既然致远受人所害，那一定是有人暗中挑拔，此事，我们还要查个清楚啊……”
　　“暗中挑拔？”
　　肖家家主闻言，简直愤怒了极点，大声喝道：“当时吾儿被你家那好儿子打的伤重吐血，人人得见，一个转眼，便在暗巷被人捏碎了脖子，这又还有什么能辨驳的？哼，我已着人问过，我家孩儿在酒楼人前，说那魔头的不是，纵然不中听些，也是实情，你们余家做事何其过份，难道就要因此而下毒手不成？说不定，下手的不是你儿子，而是你亲自动的手……”
　　“此事……此事断不可能，定有误会啊！”
　　余铁翎急急分解，但已经有了一种百口莫辩的感觉。
　　“废话少说，交出你儿子，审上一审就知道！”
　　肖家家主大喝，神情凶狂，当真已经霸道到了极点！
　　但也就在他这一声大喝，想要挥手下令，直接攻入余家之时，忽然脸色一凛。
　　在他面前的空中，余家祖殿之上，已赫然出现了一个胖胖的身影，背着双手，冷冷的看着他，却是余家的老祖宗现身了，冷冷的向着肖家家主看了过来，一言不发，目露杀机！
　　“余……余老前辈！”
　　便是肖家家主，在这时见了这位渤海国的传奇人物，也忍不住心间一寒，躬手拜会。
　　“你要拿我玄孙儿偿命？”
　　那位余家的老祖宗冷冷开口，声音里透着一股子寒意。
　　肖家家主心里一沉，还是咬牙道：“他杀了吾儿肖致远……”
　　“他为何杀他？”
　　余家老祖宗打断了他的话，冷冷问道。
　　肖家家主又是一滞，还是答道：“不过是这俩小儿因点琐事，吵了起来……”
　　“是何琐事？”
　　余家老祖宗又紧紧追问了一句，不肯罢休。
　　肖家家主沉声：“自是因为那三百年前的魔头，吾儿不过是说了几句实话……”
　　“放屁！”
　　余家老祖宗忽然冷喝，厉声道：“我那方师弟乃是顶天立地的大英雄，亦是天元功德无量的大功臣，若不是他，现在的天元可能有一天安生日子？天元又岂能在与三十三天的大战之中占得半点便宜？此等功勋，你等视而不见，反在背后言语祇毁，难道你儿子不该杀吗？”
　　“你……”
　　这一番话，直说的肖家家主脸色大变，满腔怒火，只是一时不该如何接下去。
　　“老夫共有二十三个玄孙儿，十五个玄孙女，最疼的就是这一个，原因无他，就是因为他最像我那位方师弟，这一次，别说你儿子究竟是不是死于他手，还在两可之间，就算真是他杀的又如何？我余家子弟，还斩不得一个胆敢对祖上先辈胡言乱语的黄口小儿吗？”
　　余家老祖宗厉声大喝，抬手一指：“老夫就在这里，你肖家真有本事，攻来试试！”
　　“我……”
　　那肖家家主心间暴怒，但迎着那怒意勃发的余氏一脉的老祖宗，也不禁心下微寒，眼前这位可是雄霸渤海国三百余年的余氏一脉老祖宗啊，据说他曾经与那位方魔头有过同门之谊，更是与那三百年前的黄金一代交情匪浅，当年还曾经集结百兽门上下之力，与神族生灵正面斗过，而在神族之乱后，天元老一辈修行之人大部分皆在那正面战场上殒落，剩下的一部分，也大多数进入了星空，如今的天元之上，眼前这位可就是拔尖的老前辈了……
　　论地位，论辈份，甚至论修为，都是难得一见，他发了火，自己又怎能不惧？
　　不光是他，就连肖家的家将，以及肖家请来的客卿，在这时候都心惊胆战，不敢发声了！
　　“呵呵，是谁在那里放屁？”
　　但敢就在这时，忽然间一声冷笑响起，众人心间皆惊，回头看去。
　　却只见在遥遥东方，正有一位身穿黑袍的负剑男子腾云而来，那人年纪轻轻，看起来寿元不大，可是一身气息，却缥缈难定，赫然已经是元婴境界的修为，比金丹九转的余家老祖宗都强了一筹，便是他冷笑声声，掠到了近前，居高临下看着余家老祖宗，出言不善！
　　“是肖家二祖爷到了……”
　　有人低声议论，眼神都变得敬畏难缠！
　　肖家二祖爷，天南第一英才，百年修行，便结了元婴，入了诸子道场的奇才！
　　若说场间还有一人，敢对余家老祖宗不敬，那估计也只有他这等身份的人了……
　　“你就是肖剑直？”
　　余家老祖宗看到了他，目光一寒，沉声问道。
　　“是我又如何？”
　　那肖家的二祖爷冷声一笑，傲然说道。
　　“那也就是说，肖家小儿在酒楼里的胡言乱语，都是你教的了？”
　　余家老祖宗不动声色，淡淡问道。
　　“呵呵，当然是我教的，那个魔头无情无义，恶事做尽，背叛天元，卖友求荣，这等货色，分明便是一个人人得而诛之的小人，称他一声魔头都是抬举他，只可恨那奉天盟众长老把持了话语权，九圣亦被蒙蔽，居然将他说成了一个忍辱负重的英雄，当真是可笑，我虽然未见过他，却也听我众仙盟内的师长们提及过，如今只是说出了实情，又有什么问题了？”
　　那肖家二祖爷冷声笑道，在空中转了一圈，声音朗朗，传遍了四野，最后时转回了头来，冷冷看着余家老祖宗，喝道：“别以为我不知道你们余家还供着那孽畜的灵位，总是在替他说好话，这一次，我不但要说出实情，还要拆了你们余家为他立起的牌位，你又能奈我何？”
　　“呵，我还纳闷你为何在这里巅倒黑白，原来是想走众仙盟的路子往上爬……”
　　余家老祖宗冷笑了一声，满面杀机，寒声道：“小辈，老夫我也不是吓你，我敢跟你保证，就凭你今日这些言辞，别说往上爬，你那诸子道场的身份也不一定能保得住……”
　　“你……你在吓我？”
　　那肖家二祖脸上还真的出现了一抹难以察觉的冷笑，但旋及便喝道：“有我师尊北冥傲给我做主，我还怕你们事后报复不成？况且就凭你们这点些微本领，便是想要暗中报复，我肖剑直又有何惧？来人呐，给我打进余家，我偏要拆了那魔头的灵位，倒要看你们怎么说！”
　　“哗啦啦……”
　　听他一言，立时便不知有多少修行之人向着余家攻了过来，其势如虎狼。
　　“你若将我余家看作了软杮子，那就真是打错了算盘！”
　　余家老祖宗一声冷笑，面无丝毫惧色，大袖一挥，身形欲动。
　　“老祖宗息怒，千万莫要与他动手啊……”
　　余家家主与一众长老在这时候都现了身，苦苦来劝，他们可是知道，余家老祖宗辈份不低，但毕竟未结元婴，若真个动起了手来，又怎么会是那诸子道场肖家二爷的对手？
　　“谁说我要动手了？”
　　余家老祖宗却是一怔，拂袍将他们震到了一边，冷笑道：“我是要搬个救兵过来！”
　　说着话，手里已经取出了一道纸符，在手上一晃，已化作灵光悄然遁走！
　　“搬救兵？”
　　余家家主并几位长老皆是呆了一呆：“百兽宗那几位长老来了，怕也是无用，而大雪山又远在楚北，根本不可能短时间内赶过来啊，老祖宗要搬救兵，却不知要请得谁来？”
　　而余家老祖宗，则冷笑一声，傲然道：“我有一位晚辈，如今便在南海修行，以她的修为，赶到渤海国来也用不了多长时间，哼，那肖家日益张狂，狼子野心，尤其是那肖剑直，居然敢说这等话，待我那位晚辈赶来了，别说是他肖剑直，估计就算是肖家都保不住！”


第1778章 女魔方小美
　　“余老前辈，你也是这天南数的着的人物，何不出来一战？”
　　此时的渤海国第一世家余家，赫然已被肖家带来的家将与网罗而来的众修士围作了一团，在外大声喝骂，余家防御大阵已经全面打开，八道古剑悬空，气息古朴，分别指住了八个方位，有这八剑古阵守御，外人想要冲进去，显然没这么容易，肖家人已经攻了四次，丢下了十几名家将的尸首，但却始终没有踏入余家半步，如此一来，已经无人愿意上前送死，只能在外面大声的喝骂，想要逼余家老祖宗出来一战，可余家却装了哑吧，毫不理会！
　　按理讲，这样的争端，又不是生死大事，争的只是一个颜面，换了别家老祖宗来，或是低头认输，或是分说个明白，总是不会龟缩在家里面，只靠着一座大阵庇护的，可偏偏这余家老祖宗就是干出来了，好歹也是这楚南第一人，渤海国三百年来敬若神明的存在，但在这时，居然如此沉得住气，倒是余家的其他人听见老祖宗受辱，都已经气的几乎炸了胸膛！
　　“老祖宗，爹爹，娘，你们别理我，事情因我而起，我出去跟他们拼了！”
　　余怀柔在这时已经憋的满脸通红，一身披挂，吼叫着要出去一战！
　　“就你这修为，那还不是一出去便是个死？”
　　余夫人又气又急，恨不得命人把儿子绑起来。
　　而余铁翎也是脸色铁青，向老祖宗道：“老祖宗，肖家已经打上门来，我余家若是避而不见，怕是满天下都会认为咱们余家怕了他肖家，自此之后，恐在楚南成为笑柄啊……”
　　“笑什么？谁来笑？”
　　余家老祖宗却道：“若不是那肖家二祖爷回来了，老夫早就出去将他们逐走，可那肖剑直本来就已经结了元婴，又入了诸子道场，便是我也不见得是他的对手，你们要是出去了，那岂不更是白白送死？现在你们都给我好好的呆着，有护族大阵守御，便是元婴高手，也一时半会闯不进来，待到我请的那位援兵来了，你们就知道谁才是这楚南最大的笑柄了！”
　　家族内的长老亦担忧道：“看那肖家网罗了这么多筑基与金丹境界的高手来攻我余家，倒不像是临时凑起来的，恐怕早有预谋，否则的话，肖家的实力还不如咱们余家……”
　　余家老祖宗冷笑道：“你当我看不出来么？恐怕就算没有这档子事，余家与肖家也必然有一战，我瞧那肖家老二，倒像是有备而来，看样子，三百年过去，又有人想旧事重提了，只是他们现在惹不起以前那些人了，却是找准了老夫，把我当成了好欺负的软杮子……”
　　这话只听得余家族人一阵心冷：若是老祖宗这修为只算软杮子，那些人来头该有多大？
　　“老祖宗，但咱们只守不攻，恐怕八剑护道阵也撑不了多少时间啊……”
　　“呵呵，这你放心，此剑阵乃是我虔心研制，少说也能撑上两三个时辰……”
　　余家老祖宗呵呵笑道，只是话还没有结束，便忽听得外面一声巨响。
　　众人皆大惊，急急飞掠到了半空之中去看。
　　“姓余的老匹夫，真以为你这区区八剑阵，可以拦得住我？”
　　而在此时，余家之外，赫然传来了一声大喝，肖剑直已飞跃到了半空之中。
　　在此之前，他叫阵一番，见余家老祖宗不肯应战，便任由肖家家将来攻，自己则观察那八阵护道阵的运转，然后推洐起了它的规律，直到如今，才终于跳到了半空之中，手中赫然握着一条火龙鞭，鞭上火影成片，像是扯落一条火河在手中，双目阴沉，死死的望着那余家上空的八道古剑，陡然之间挥了出去，火鞭如龙，向着呼啸着盘旋了过去……
　　“啪……”
　　他那一鞭打出，居然恰好打在了八剑运转的关窍之处，直将一剑打的偏了位置。
　　“哈哈，余家今日连护道大阵也被我破了，合该自楚南除名……”
　　肖剑直见推洐之法奏效，登时大喜，第二鞭又打了出去，这一次却卷飞了两道古剑！
　　“肖前辈神通广大，今日一战，必当威名远播……”
　　下方肖家家将，以及被肖家网罗而来的一众家丁皆大喜，拼命大叫了起来，同时各提兵器法宝，便要趁着大阵一破，冲入余家去，他们可都是知道余家三百年底蕴，非同小可，肖家已经答应他们，攻破了余家之后，他们只要肖怀柔，其他的东西皆任由他们自取！
　　“打破余家，抢宝贝啦……”
　　一群朝着肖家二爷喝彩声里，有一个声音叫的尤其兴高彩烈。
　　众人听了都是一怔，忍不住朝那人看了一眼，却见是个身穿黑衣的年轻人，满面的开心。
　　众修心里都想：“哪里来了这么个傻子，居然把真实想法叫出来了……”
　　不过，破阵在即，这点儿不和谐也就无人关心了。
　　“老祖宗……”
　　而这时候的余家一众长老并家将，也都神情凝得的看向了余家老祖宗。
　　气氛免不了有点尴尬，没想到老祖宗刚吹的牛皮就被人给戳破了……
　　“哼，看样子老夫今日还非要会会他不可……”
　　余家老祖宗脸上也很挂不住，一声冷哼，便要掳起袖子出门。
　　“老祖宗，你若是有个闪失……”
　　余家家主铁铁翎吓坏了，急忙要上来搀扶。
　　余家老祖宗却一摆手，沉声道：“不必太小瞧了老夫，当年我也是有机会进入诸子道场的，只是不喜欢打打杀杀，这才放弃了那个机会而已，虽然老夫没有结婴，但先有袁家怪胎一剑斩七婴，又有你们二祖视元婴于无物，我就不信，我连一个也斩不了……”
　　听了这话余家众人却都愣了，也不知是老祖宗在吹牛还是真的……
　　“余老前辈，速将那小儿送出来偿命，不然我就夷平你们余家……”
　　也就在此时，外面空中又是一声暴响，空中的八道古剑已经有五道被破掉，阵已不成阵，那肖家众人与四处网罗而来的一众高手，也皆冲了进来，喊打喊杀，尤其是肖家二祖，直接便飞上了中天，而后直直朝着余家祖殿冲来，瞧那模样，居然要直捣黄龙，先战余家老祖宗！
　　“你们让开！”
　　余家老祖宗直觉一道杀气从天而降，心下也是大怒，挥袖拂开众人，便要一步踏出！
　　可也就在此时，遥远天边，却忽然传来一声冷喝：“是谁敢在渤海国放肆？”
　　那个声音响起时，距离还甚远，但也就在下一息，忽然间有一道黑影笼罩在了众人头顶，遮蔽了半边天空，刚刚才攻进了余家，打算四下冲杀的肖家一众，忍不住抬头看去，却直接吓得呆了，却见那半空之中，赫然出现了一尊如同小山般的怪物，身如蛇形，却生着双翅，展开之后，似乎将整个余家都罩了进去，狂风呼啸，直刮的肖家一众身形都站不稳……
　　“嗯，你是？”
　　正欲朝着余家中堂出手的肖剑直，在这时候也急急收了神通，双目如剑，向远处看去！
　　“找死！”
　　那远空急遁而来的，分明是个少女模样的女孩儿，生得明媚娇柔，但那身上的气息，却任是谁也不敢小瞧于她，她远远踏空而来，早就一眼瞥见了肖家二爷，更是一句话都不多说，忽然之间，便提起了一杆白骨长矛，遥遥点了过来，在那白骨长矛所指之处，虚空都裂开了一个大口子，化作了一道黑色闪电，蜿蜒如蛇一般，生生向着肖家二爷击了过来……
　　“不好……”
　　肖家二爷大惊，头皮发麻，急忙甩出火龙鞭挡了一下，同时抽身急遁！
　　“那……那女孩儿是谁？”
　　下方众修，见到了这一幕，直吓得倒吸一口凉气：“居然肖家二爷也被击退了？”
　　“她用的那杆长矛，怎么像是如今这天元兵器榜中排名第三的那杆白骨神矛啊？传说中那是在三百年前，金乌大妖尊一爪子撕裂了神族不朽神王，然后抽了他体内的神骨，用妖火炼了七七四十九天而成，不过金乌大妖尊并不擅长使用兵器，便将它送给了一位……”
　　有人凝神猜测，却将周围人吓坏了，失声大叫了起来：“你是说，她就是那位……”
　　“曾经在南海之上杀得海水赤红，而后消声匿迹近三百余年的女魔头？”
　　这声声猜测，直把众人猜的心都凉了半截。
　　而在这时候，那空中的女子，逼退了肖家二爷之后，并没有立刻就追上去大战，而是按落了云头，朝着那位站在中堂之中，腆着肚子的余家老太爷施了一礼，轻声道：“余叔安好，小侄接到传信之后，立刻赶来，却没想到还是让他们惊扰了余叔，请余叔责罚……”
　　“这样一位高人，居然向自家老太爷行礼？”
　　眼前这一幕，可不仅仅是那肖家一众，就连余家人都吓坏了。
　　余老太爷也是不自禁的一挺胸膛，清了清嗓子，旋及却又觉得有些不合适，忙咳了一声，满面笑容的迎了上去：“小美侄女太客气了，打扰了你的修行，是我这长辈没用啊……”
　　“都是自家人，余叔不必说这等话！”
　　那年轻女子直起身来，目光冷冷的向外扫去：“就是这些人对我父亲不敬？”
　　余老太爷点了点头，沉声道：“正是！”
　　那年轻女子手中握紧了白骨长矛，深吸一口气，冷喝道：“那就全留在这里吧！”
　　“就是那个魔头的女儿？”
　　肖家二爷被一矛震退，胸口发闷，同时猜到了这个女子的身份，心间也有些沉重，但事已及此，他总不能转身逃走，还是冷笑着迎了上来，森然喝问，只是心里，也不免有些疑惑，他自然还记得，曾经在三百年前，九圣打算为那魔头正名之时，有一方道统公然表示反对，便惹怒了这位小魔头，与那一方道统连番大战，几乎将那神州道统直接除名，连海水都染红了，也正是这一战之后，那位魔头的功过，才总算有了个定数，写在了典籍之上……
　　可是这位女魔头，也从那之后没有再现过身，一直有传言说她死了。
　　肖家二爷是相信她已经死了的，因为他在诸子道场之中，并没有见过这女魔头的踪迹，照他的理解，这魔头若是活着，凭她三百年前表现出来的实力，便已经足以进入诸子道场了，既然她没有出现在诸子道场，那多半便已殒落，却没想到，如今居然在这余家见到……
　　“没错！”
　　那女子淡淡的点了点头，道：“我名唤方小美，是方行的女儿！”
　　听得这样一个人物居然叫了这么一个“普通化”的名字，众修心里都有种非常怪异的感觉，只是谁也不敢发笑，因为那个女子接下来的话里，已经让每个人心里都仿佛压上了一座大山一般：“三百年前，我曾因有人污蔑我父亲，灭了一方道统，而如今……”
　　“……难道我还灭不得区区肖家吗？”
　　轰！
　　随着她一声大喝，白骨神矛陡然击出，将身周无数肖家一众的家将与趁火打劫之人搅得血肉横飞，其中甚至还包括了肖家家主在内，根本连声喊都发不出来，便成了一摊肉泥，而她却连看都不看一眼，借势冲天而起，直朝着肖家二爷刺落了过去，森然杀气呼啸漫天……
　　“咻……”
　　那一只随她而来的双翼蛇怪也肉翼翻卷，横扫四野，也不知有多少逃得慢的人被他一口吞了，它似是很享受这种感觉，口中咝咝作响，也不知吃下了多少血肉，鳞片覆满光泽。
　　“你……还我大哥命来……”
　　那肖家二爷看到了肖家家主丧命的一幕，也直气的眼眶发红，狠狠冲来。
　　可是在他迎上了那个女子，过了几招之后，却是愈斗愈感觉心惊胆颤，第一次对诸子道场之外的人产生了一种恐惧感，尤其是看到了那女子杀气腾腾，连她带来的那条怪蛇都大杀四方，自己带来的肖家一众正在以难以形容的速度一个个的丢了性命时，他的心也寒了，忍不住抽身急遁，大叫：“方家女，今日之恨暂且记下，待我邀来了师兄弟，再与你分个高下！”
　　“谁说让你走了？”
　　那女子却厉声大喝，眼见得那肖家二爷逃命本事不慢，一瞬间便逃出了千丈余，她也是眼神一冷，陡然之间，将手中的白骨神矛掷了出去，只听“嗖”的一声，在肖家二爷的胸前穿出，直将那肖家二爷前后心开了个洞，可肖家二爷厉声惨叫，速度却未受影响，仍是向前直奔，方小美也不在意，伸手握住了那杆回了回来的白骨神矛，而后一个眼神，杀机毕现……
　　“咻……”
　　那腾蛇与方行小美心灵相通，早已明白她的心意，飞身而起，赶向了肖家二爷！
　　肖家二爷修为自然不俗，速度极是可怕，但在腾蛇面前，方小美却根本不认为他能逃得掉，这一条灵兽，拥有天下神速，如今成长了起来，速度上惟一比不过的，惟有金乌大妖尊而已！
　　事实也是如此，如今那肖家二爷分明便已经逃到了百余里外，腾蛇却不慌不忙，将口中的半截尸首吞下去之后才猛然掀起了两道肉翼，轻轻一振，便已扑出了四五十里，眼睁睁看着就要下一息追上肖家二爷一口吞下，但也就在这一霎间，它却忽然间感觉到了背上一道冰冷目光望了过来，莫名其妙的，心间一颤，仿佛坠入了噩梦里一般，连模样都变得恍惚了！
　　这样可怖的一只灵兽，居然直接在空中一个兜转，又飞了回来，躲在方小美背后瑟瑟发抖，方小美也吃了一惊，还是第一次在腾蛇身上看到这等模样，居然放那肖家二爷走了！
　　“出了什么事？”
　　她急急喝问，但却见那腾蛇只是心惊胆战的四下里望，似乎连她的声音也没听到。
　　“当真有些古怪！”
　　方小美皱了皱眉头，不过见他腾蛇恐惧过后，朝着周围望了半天，却什么也没看到，自己也有些迷茫的样子，不由得叹了口气，也未苛责它，只是朝着向自己赶了过来的余家族人道：“是我的疏忽，放那厮走了，听他的口气，却并不甘心，定然还会卷土重来！”
　　余家人皆怔怔的，心想：“偌大肖家所有的力量几乎都覆灭在了这里，他当然不肯甘心了，只是不知道他会搬来什么救兵，也不知道我们余家这一次究竟能不能抵挡啊……”
　　一想到那肖家二爷背后的，便是深不可测的诸子道场，便不由得心下惴惴！
　　“方侄女有何打算？”
　　倒是余家老太爷神情平静，只是微笑问道。
　　方小美冷笑道：“三百年前，我灭了那一方神州道统，那些人要杀我，但金乌叔叔与洪荒师尊他们大闹起来，他们也有所忌惮，不敢为难我，只是逼我在南海修行，不能加入诸子道场罢了，不然的话，三百年前我就入了诸子道场，如今早去星域之中了，现在的诸子道场里面，也不过是一群废物，他们敢对我父亲不敬，来一个我杀一个，来两个我杀一双！”
　　听着这霸道至极的话，余家一脉尽皆惴惴，大气不敢喘一口。
　　惟有余家小少爷余怀柔，用崇拜一般的目光看着她，眼睛晶晶发亮……
　　这世间，敢称诸子道场里面的人为废物的，除了眼前这位，又还有几个？
　　“方侄女也要小心，只恐他们来的人多，双拳难敌四手啊……”
　　余家老太爷叹了一声，低声劝道，他自然知道这位侄女曾经有多么高的天赋，只是她毕竟在南海潜修了三百年，而人家却在诸子道场，资源差别不可以道里计，如今难免……
　　方小美也不避诲，沉吟了一般，道：“那也不怕，我请大师兄过来助拳！”


第1779章 姓方名驴字麒麟
　　楚南肖家与渤海国余家斗将了起来，连族长都送了性命，险些灭族一事，很快在南瞻大陆流传了出来，尤其是那位三百年前便曾经以敌血染红了南海的女魔头现身，更是引动了不知多少人的好奇，也使得这传言长了翅膀一般飘向了四面八方，对于这件事的起因，自然众说纷纭，有人觉得肖家少爷诋毁先辈，活该送死，肖家不自量力，去余家要人，惹得这般大祸，也是自寻死路，但也有人觉得，余家少爷固然有错，但直接斩杀却也有些过了！
　　而肖家险些被灭族，也实在是那女魔头下手太过狠辣！
　　不过更多的人，则是在关注着这件事的后续，传言中可是说得明白，那肖家二爷本是楚南奇才，再加上也是为了自己的后辈去讨要公道，如今平白遭受了灭族大侮，他又怎么肯咽下这口气去？而诸子道场的长老见到自家的子弟受此大辱，恐怕也不会善罢干休吧？
　　这件事，恐怕热闹得很了！
　　“哼，若是一百年前，不，只说十年之前，那些与那位方老前辈关系莫逆的挚交还在诸子道场时，恐怕那肖家二爷打死也不敢上余家的门，诸子道场也绝对不会管这件事，可是如今，那些前辈都已经前往星域战场了啊，这后方却是众仙盟势大，而那肖家二爷的师尊北冥大魔头又是众仙盟扶持起来的代言人，恐怕余家要遭受牵连了，便是那女魔头也逃不过……”
　　不知有多少人暗中议论着这件事，天南海北，皆将目光投向了渤海一域。
　　“师弟受辱，我等绝不会袖手旁观！”
　　“区区一言之争，你们便动手杀人，后来更是灭族，简直罪无可恕！”
　　“三天之后，我等将会降临余家问罪，为我肖师弟讨还公道！”
　　果然不出人所料，很快的，诸子道场便有人发了话，说话的乃是数位出身魔州的诸子道场的奇才，也有为数不多的神州子弟，他们一致声明，三日之后，便要降临渤海国！
　　而这一番话，也使得这件事发酵的越来越厉害了！
　　而在这时候，余家人却是保持了沉默，似乎当那临头一片黑影不存在一般。
　　他们只是平静的等待着，那位去请救兵的方姑祖回来！
　　如今的方小美，却已赶往了南瞻西方的混乱之海，这里本是一片灵气稀薄的海域，罕有人迹，更少有生灵，可是在神族生灵在天元的势力渐渐被催毁之后，却有为数不少的神族生灵走投无路，天又被封，出也出不去，打也打不过，只好逃进了无主海域，苟延残喘。
　　但就算如此，也不知有多少天元天骄追杀着他们，因为想要进入诸子道场，其中一个条件，便是曾经独自斩杀过神族生灵，况且神族生灵当年降临天元，四处屠戮，与天元着实有着血海深仇，当然了，随着时局变幻，也有很多人猜出了一些真相，这些神族生灵其实只是被诸子道场留在了天元的炼兵之物，否则的话，由那些真正的精粹出手，它们早就被荡清了！
　　这片混乱之海中，便藏有不少神族生灵，由于数量太多，在平时还真没有多少敢进来，只是方小美却毫无惧意，立身于腾蛇背上，于波涛翻涌的海面上飞掠，很快便进入了混乱之海深处，不多时，眼前便已经出现了一片荒岛，方小美降临在了荒岛之上，掐指推算，似乎是在辨清方向，只是混乱之海之所以被称为混乱之海，便是因为迷雾重重，一时难以辨清！
　　“吼……”
　　海中忽然有嘶叫响起，居然有一头巨大如山岳般的神族生灵跳了出来，狠狠的向着岛上的方小美吞了过来，方小美顿时眉头一皱，手中出现了白骨神矛，遥遥一指，那一只神族生灵便被长矛激荡出去的神光撕裂，轰隆一声倒在了怒海之中，溅起了百丈高的巨浪……
　　“吼……吼……吼……”
　　但这只是开始，随着这一只神族生灵倒下，居然有更多的黑影出现，密密麻麻，还有正自远处赶来，一个个目露贪婪之意，死死的盯着方小美，这些神族生灵，似乎在这里躲得太久，都饿得狠了，猛然间看到了这么一个落单的人族修士，简直就像是看到了无上美味！
　　“哼，找死！”
　　方小美并不放在眼里，正要提矛而战，却忽听得远处响起一声闷雷般的叫声！
　　“儿啊……”
　　那声音突兀至极，直冲九宵，震人耳膜，而围在了方小美身边的神族生灵，乍一听见这么一声大叫更是吓的一个个的瑟瑟发抖，急急退回海里，瞧那恐慌之意，似乎即将大祸临头一般，而在远处，黑蒙蒙的混乱之海上，却已出现了一道银光，闪亮至极，遥遥赶了过来，同时响起的，还有一声大喝：“这群不长眼的东西们，有谁敢对我家小师妹不敬？”
　　“哗……”
　　一听到他这话声，周围的神族生灵逃得更快了，几乎眨眼之间，便消失的一干二净！
　　这片荒岛周围，从来没有一刻如此时这般干净过！
　　方小美听到了那声音，脸上也露出了一抹笑意，但故意扳起脸，向远处看去！
　　那一道银光已然来至近前，居然是一头怪物，四蹄踏火，一身银鳞，头生怪角，一眼望去像驴又像麒麟，端得是威风霸道，它踏着虚空而来，蹄声得得，所过之处，虚空都被它身上的强横气机扭转，出现了一连串火印，速度来得极快，几乎转瞬之间，便已到了这片高天之上，一眼看到了方小美，驴脸上居然露出了谄媚的笑意，嘿嘿笑着落了下来，嘀嘀哒哒围着方小美转了一圈，口吐人言：“小师妹啊，一百年不见，你也不来看看我，想死我啦！”
　　“你不也只顾着与师嫂缠绵，何时去看过我？”
　　方小美看到了它，却也笑了起来，心间不由得一松，眼前这位，正是曾经在瑶池仙会上夺过魁首，传承过太上道统，但后来又死皮赖脸要加入截道，如今这三百年来，以一己之力追杀得一族神灵险些灭族，世间最闻名的大妖，自己的师兄，姓方名驴字麒麟……
　　她笑着打声招呼，然后皱着眉头道：“都是渡过了三道雷劫的人了，怎么还未化形？”
　　那头驴子咧嘴笑道：“化形有什么好，我准备学金乌大妖尊，一辈子也不化形了……”
　　“师嫂呢？”
　　方小美也懒得与它多说，朝着它背后看了一眼。
　　那驴子道：“她有孕在身，被我送去北俱妖地静养了……”
　　方小美道：“那你还留在这里，非要荡清了这混乱之海的夜族生灵不可么？”
　　驴子道：“那当然了，当年那夜族神王欺负过我你又不是不知道？妈的，当年他险些杀了我，现在我就非得灭了他们这一族不可，不过也快了，如今杀的就那么几个了……”
　　方小美抿嘴笑道：“我还以为你是要好好表现，好进诸子道场呢……”
　　驴子瞪起了眼：“他们早就邀请过我了，但我也得理他们啊……”
　　“好了，不与你说笑了！”
　　方小美正色道：“我这次来是有正事寻你，有人对我父亲不敬……”
　　说着把渤海国发生的事情讲了一遍，沉声道：“诸子道场不肯善罢甘休，三天之内就要过去找麻烦，我怕动起手来无瑕护得余叔叔一家周全，特来寻你前去助拳，你去不去？”
　　“去！当然要去！”
　　那驴子眼中似乎要喷出火来，恶狠狠道：“他们敢骂我师傅，看我方驴不踢死他们！”
　　“这才像我师兄！”
　　方小美笑了起来，道：“那就走吧，时间可不多！”
　　方驴道：“先不着急，我刚刚发现了一个老夜族长老的巢穴，那可是个大个的，我盯上他快两个月了，如今才找到，你先帮我一个忙，咱们过去把那个老家伙的脑袋割了再说……”
　　方小美微一皱眉，道：“多大个？”
　　方驴道：“少说也得有渡劫两三阶左右的实力，若是现在不宰，将来是有潜力成长为另一个永暗神王的……”
　　方小美道：“那还值得一斩，别耽误时间了，在前面带路吧！”
　　那方驴答应着，便飞身冲到了半空之中，方小美也与腾蛇掠起，直直的向着混乱之海深处冲了过去，他们皆有疾速，不到半个时辰，便已到了一片乱礁附近，只见得这乱礁前方，神族生灵已越来越多，实力也越来越强大，不过她们师兄妹各有神通，自然不怕，一路冲杀了进去，很快便已看到了一方幽深洞府，便对视了一眼，齐齐冲进了那洞府之中……
　　而那一头腾蛇，则留在洞口把守！
　　这师兄妹二人，本来打算大战一场，可冲进了洞府之中后，却皆是一怔。
　　他们确实看到了那神族生灵，正端端正正的坐在洞府之中，怒睁两眼，凶神恶煞，脸上的表情却极是扭曲，像是看到了什么可怖的景象一般，只是问题在于，他早已死去了……
　　在他的身上，没有半分伤痕，但确实结结实实的死了，神魂都已不见！
　　“这怎么可能？是谁杀了他？”
　　方驴见到了这一幕，将提着的蹄子放了下来，神情古怪的道。
　　“他气息还未散去，看样子刚刚死去……”
　　方小美也皱起了眉头，凝神望去，却是越看越心里发毛：“在他身上，居然一点伤痕也没有，那人究竟是怎么杀了他的？而且咱们进来时，外面把守的神族生灵仍未散去，看样子他们也不知道这神族生灵已经死了，难道说杀他的那人来来去去，都没有惊动他们？”
　　方驴听得这话，忍不住倒吸了一口凉气：“若是如此，那人修为得有多强？”
　　方小美沉默了半晌，道：“罢了，肯定深不见底，远超我等，大概是某位看不惯神族生灵的高人所为吧，咱们倒是省了一番手脚，你这就跟我回去，到渤海国去大战一场……”
　　“哈哈，说的是！”
　　方驴大笑，也不再纠结，飞身跳上了半空。
　　二人又一路杀了出去，然后离开了混沌之海，到了外面一座城池，才停了下来稍作整顿，只是在这城里，却听得渤海国之事已然传遍得沸沸洋洋，他们两人本来并不在意，但居然从传言里又听到了一个重要的消息：“传说中的那位北冥大魔头，要亲自替他徒弟讨个公道？”
　　“这事可是千真万确，那位北冥大魔头，可是被人誉为除了三百年前黄金一代之外的最强奇才啊，修为深不可测，年纪轻轻，在诸子道场之中，便有了长老之职，据说他本来也要赶往域外战场的，可是临行之前，却听说了自己的徒弟肖剑直遭遇的不公之事，大为震怒，决定缓行几日，亲自到渤海国去问问那余家老祖宗，灭人肖家一族，究竟对是不对……”
　　在这城中，有人一脚踩在凳子上，兴高彩烈地说道。
　　“唉，这样麻烦了，这位北冥大魔头年龄虽不大，却是嫉恶如仇，杀伐果断，曾经因为那扶摇宫的大长老道无方在与妖族的盟约一事上与他争吵，动起了手来，竟然被他失手杀死了，而事后扶摇宫大司徒也没有回来找他报仇，便可见他不仅实力高强，可以斩杀黄金一代，更是背景深厚，连扶摇宫大司徒也有些忌惮，有此人亲自坐镇，恐怕余家危矣……”
　　周围有人叹着，皆长嘘短叹，认定余家一脉称雄渤海国四百年，终于到头了！
　　“若是那厮出马，事情还真是难办！”
　　方驴也转头向方小美看了过来，低声道：“小师妹，你也不要轻举妄动，外人皆以为这北冥大魔头，其实是二百年前诞生的，但我却听人说，他其实比我们的年龄还大，只是在九棺天降之前，一直平淡无奇，后来机缘巧合入了诸子道场，才展露头角，突飞猛进，但他表现出来的，恐怕还只有他自身实力的一部分而已，此人深藏不露，咱们却不可轻视啊……”
　　方小美冷声道：“只恨那些叔叔伯伯们都离开了天元，不然谁还怕他？”
　　方驴琢磨了一阵子，道：“就算现在也不必怕他，他们诸子道场人多势众，咱们截道一脉也是高手如云，不说别的，多邀几个人助拳，你去大雪山，请那几位长老过来，我也去找几个朋友，一起约定了三日之后在渤海国见吧，倒要看看那北冥大魔头有多少本事！”
　　“也好！”
　　方小美答应了下来，便在此城与方驴分开，径直赶往楚北大雪山。
　　她有腾蛇带步，此兽飞行之快，天下无双，这周围虽然距离大雪山不近，但也只用了大半天功夫便到了，她见山门之前，正有无数人等着拜师，聒嘈不堪，便未入山门，直从后山进入了大雪山，正打算直接前往主殿拜会那几位相熟的长老时，却忽然间微微一怔，转头看向了另一个方向，那里乃是一座高山，山间竖满了石碑，乃是大雪山幕葬之地……
　　这里葬着大雪山立道初期以及与神族生灵大战之时殒落的长老或是弟子等人，最上面的一块向阳山坡上，晶莹冰雪之中，皆竖着五祖之墓，其中一座乃是空墓，是如今的大雪山太上长老胡琴老人提前为自己设下的，另外四座，则是立道初期的四位老祖之墓，而方小美看的也正是那里，在那墓前，正坐着一位黑衣人，对着碑文，提着一坛子烈酒枯坐独饮。
　　一眼看到了那人，方小美便感觉到了一种难言的熟悉感觉，心神不定。
　　“这位前辈……”
　　方小美有些迟疑，犹豫了一下才开口，缓步向那墓地走去。


第1780章 白发不老仙
　　“原来是方师姐，你来了？”
　　正当方小美准备迈步过去时，却只听得不远处的虚空之中，响起了一个人松了口气的声音，她忙转过身去，便见数位身穿蓝色道袍的男子，当先一个面相看起来有三十余岁，手中执着一柄长剑，正挥手让其余的道人离开，自己却驾云过来，远远的便笑道：“我刚才便察觉有人自后山入了大雪山，还以为是谁来了，急忙与几位师弟过来查看，却没想到是方师姐来了，怎么也不提前跟我说一声，我也好来接你，刚才一个不留神，倒险些出手了……”
　　“韩师弟！”
　　方小美向他点了点头，其实从面相上来看，她的容貌不过像是二八年华，比那道人小的多，但却唤其师弟，那人也丝毫不觉得奇怪，却是二人修为相差太远，方小美寿元修长，面相自然显得年轻，而那道人实际上的年龄也确实是比她小的，只是显得苍桑一些！
　　“刚才山门人太多，我便自后山来了！”
　　解释了一句之后，便转向了那墓碑方向，道：“那位前辈是……”
　　话还没有问出来，却不由得呆了一呆，那一片坟墓之前，居然已经空无一人，那个对着墓碑饮酒的男子，居然不知何时离开了，距离如此之近的情况下，自己居然豪无所察！
　　“什么前辈？”
　　那韩师弟来到了近前，朝着墓碑间望了过去。
　　方小美呆了一呆，道：“我刚才明明看到有人在那墓前饮酒！”
　　韩师弟神情有些诧异，道：“不可能吧？那边葬得都是先辈骨骸，有大阵守护，除非祭日，一般人不让过去的，以免冲撞了先辈，你怎么可能看到有人，莫不是眼花了？”
　　方小美摇了摇头，十分肯定的道：“不可能，我确实看到了有人在那里……”
　　说着，眼神一亮，向着那碑前指去：“你看，那碑前还有一个酒坛子！”
　　以她们二人的修为，眼力极是厉害，那墓碑虽距离他们三四里之遥，但一眼看去，却是清晰可见，恰好看到，在那五座墓碑前，其中一位万罗老祖的碑前，放着一个黑漆漆的酒坛子，那韩师弟自也瞧见了，急忙执了腰牌，与方小美一起赶了过去，穿过大阵到了碑前时，便真切的看到了那个坛子，地上碑前，还有着一些酒迹，似乎是被人故意洒在了地上的！
　　韩师弟满面震惊：“这几日轮到我守山护阵，大雪山诸般大阵，但凡有人闯入的迹象，我定然可以察觉，就算是方师妹你从后山进来，不曾触动任何禁制，我都立时发觉，可刚才我明明没有感觉到这里有异动啊，那人居然可以悄无声息的到这里来，莫非是鬼？”
　　说着便要通禀诸位长老，让人查询，只是不知何时能有个结果了！
　　方小美遍寻不见什么线索，也只能先将此事置于脑后，向那韩师弟与大雪山诸位长老禀明了来意，这些大雪山近三百年崛起的长老，却也都是彼此之间有交情的，再加上大雪山一直都是奉天盟的坚定支持者，立时便有几位脾气暴躁的长老答应了下来，这就要随着方小美去渤海国，不论是不是诸子道场弟子的对手，也要去为那余家一脉撑撑脸面，不让人欺负了！
　　只是，也有一些稳重些的，沉吟道：“诸子道场非同小可，非元婴修为不可与其战，而即便是元婴境界，恐怕不是帝婴的水准，也不是他们的对手，咱们这些人去了，恐怕也赢面不大，更重要的是，那北冥大魔头心狠手辣，实力无双，除非小五祖中人到了，无人是其敌手啊，而小五祖如今远在域外战场，不知此事，便是知道，怕也一时赶不过来啊……”
　　众长老听了，皆神情凝重，他们自然明白这个道理。
　　大雪山小五祖，便是指那位南疆鬼王厉婴，以及他的姐姐红衣狱主，还有玉面修罗王琼，大雪山武圣韩英，最后一位便是挂名的金乌大妖尊，这小五祖里面的任何来了，大雪山都不怕那北冥大魔头，可是偏偏这五人皆在域外战场，又能有谁对付得了那位大魔头？
　　“要不要告诉太上长老？”
　　有人低声提议，只是自己的声音都有些发虚！
　　太上长老便是大雪山五祖里面，如今惟一还活在了世上的胡琴老人，乃是当时大雪山立道时的老前辈，如今修为深不可测，若是他出面，自然是有可能对付得了那位北冥大魔头的，可问题在于，那位老前辈深居简出，请他出面未免有些唐突，再加上当年神族生灵肆虐时，他连番大战，受过重伤，如今这三百余年来，伤势一直未复，不知还能否再与人斗法……
　　“还是算了，这件事便麻烦太上长老，实在是不妥！”
　　有人并不认同，不过考虑了一番之后，倒还是那位韩师弟忽然想出了一人，笑道：“我倒还有一个人选，那人定然可以对付得了北冥大魔头，而且也一定会同意出手……”
　　众人忙问：“是谁？”
　　韩师弟笑道：“白发三千丈，封神不老仙！”
　　众长老听了，皆满面震惊，齐声道：“白千丈老前辈？”
　　说起此人，众人面上，却皆是敬仰之意，这几百年来，这个名字已经传遍了天元大陆，正是此人，执掌封神榜，在三百年内挑选诸位天骄奇才，送入诸子道场，本来世家倾轧，霸占了诸多进入诸子道场的名额，可是此人却是处世公事，不偏不倚，数百年来，也不知将多少出身卑微却天资过人的修行之人送进了诸子道场，也使得他成为了天元最受尊敬之人！
　　“可是问题在于，白老前辈三十年前，已经将封神榜交回了诸子道场，不知踪迹了啊！”
　　有人皱起了眉头，迟疑开口。
　　韩师弟笑道：“我知道他在哪里，数月之前，我曾经替太上长老向灵山寺送些典籍，无意中在那里见到了白老前辈，才知道这三十年来，他一直都在灵山寺隐居，不问世事！”
　　“若是如此，那大事可定！”
　　众人听了，皆有些兴奋说道，当然，也有人觉得，去打扰一位退隐的老前辈，是否不妥！
　　方小美道：“便是不请白爷爷出手，我知道了他老人家隐居的地方，去拜会一下也是应该的，诸位师兄师姐师弟，我就不在这里久呆了，这就赶去灵山寺，咱们两天后渤海国见吧！”
　　说着，匆匆而走，命腾蛇展开极速赶路。


第1781章 我还活着
　　在方小美的心里，却总像是有个影子，挥之不去，急欲去寻白千丈问上一问！
　　混乱之海斩了那位神族生灵之人，五祖坟前饮酒悲歌之人，本来是风马牛不相及之人，但在方小美的心里，却莫明的联系到了一起，她也想过，总觉得不可能有人速度如此之快，自己借腾蛇疾速赶路，已经是世间罕见，路上也没有多作耽搁，又怎么会有人赶在自己头里？
　　但心里起了那个念头，却总是难以抹去，还是急着赶去白千丈那里见上一见！
　　再加上白千丈她也见过，对她恩重，去拜会一下，问声安好总是必要的！
　　灵山寺位于北神山一域，在当初神族生灵降临之时，灵山寺出现了许多力抗神族的先辈英烈，就连灵山寺首座屠灵大师也战死于神族生灵的渡劫仙云之下，可是在后来天元实力渐渐增长，与神族生灵的大战之中开始确定了优势之时，那些灵山寺的僧人，却又开始陆续归隐，没有留恋世间任何权势，这也使得，灵山寺成为了一方超脱又倍受尊仰的清静之地！
　　方小美用了一天时间赶路，第二日朝阳初现时来到了寺前，在这里可不能像大雪山一般随意闯入，便落到了山间，沿着青苔小阶向山上行去，来到了那古朴山门之前时，整顿衣衫，向着守在了山门前的小沙弥禀告，自言方行之女方小美前来拜见掌座酒肉大师，愿祈一见！
　　“掌座去了凡间云游，尚未归来！”
　　小沙弥却客客气气的回答，言酒肉大师不在山间。
　　方小美皱了皱眉头，便直言问道：“那敢问白千丈白爷爷是不是在寺中？”
　　小沙弥倒是老实，合什答道：“白师叔祖在寺内隐修，已有二十八年了！”
　　方小美大喜，道：“那你带我进去，我要拜见白师叔！”
　　小沙弥便先回了寺中，过了约一炷香时间，回来说道：“白师叔如今正有要事，不便见客，只言女施主来此之意，他已知晓，让你先回渤海国去，到时候，自有人出面解决！”
　　“白爷爷已经知晓了？”
　　方小美吃了一惊，皱着眉头，心想难道这白爷爷有未卜先知的本领？
　　要知道就连她也刚刚才知道白爷爷在灵山寺隐居，那么便不可能有人传信给他了，而且自己得知之后，便立刻赶了过来，大雪山之中，也无人可以赶在自己头里，他又怎么知道的？
　　心里微微一动，抬头望着灵山寺那低低的矮墙，便想一跃而过，进去瞧瞧，但到了最后，心里却又一阵犹豫，静静的立了良久，还是轻轻的叹了口气，终于打消了这个大胆的念头，只是老老实实的在寺外叩首，然后脸上带着微微的喜悦与笑容，驾起腾蛇远远的去了！
　　而在这灵山寺里，青山绿水古刹，幽静平和，一位向阳的山坡上，万岁古松树下，正摆着一张石雕的棋盘，而在棋盘左首，刚才说有要事的白千丈却正神情平静的与人对弈，在他的对面，则是一位模样粗犷的黑发老者，正皱着眉头苦思，白千丈明显棋艺高过了对手甚多，每轻落一子，对面的黑发老者都会愁眉苦海的想上半天，饶是如今，也渐渐落入了颓势！
　　再输了一局之后，他便已经是连输三次，登时有些心烦意躁，长吁一声，朝着坡下一方僧舍之中大叫：“酒呢，小和尚，送些酒上来，老夫喝个痛快，非得扳回一局不可！”
　　白千丈笑而不语，显然不觉得他能赢了自己。
　　山下，小和尚还未把酒送上来，古松之后，却不知何时出现了一道身影，却是一位黑发披肩的年青男子，沉默无言的将一个青皮葫芦放到了棋盘上，黑发老者也不疑有他，拿起来就往嘴里灌，咕咚咚喝了几口，长吁一口气，笑道：“这酒倒是不错，肯定能赢你！”
　　说着又摆开阵势继续落子，杀得甚是惨烈！
　　而那黑发披肩的男子也没有再离开，仍是站在一边，静静的观战。
　　不过与其说是观战，倒不如说是在看对弈的两个人，看得久了，那平静的脸上，已经有些掩饰不住的激动，就连眼眶都微微的红了，而他明明站在这里，那满头白发，却生得一张少年人面孔的白千丈，与那位黑发却面容苍老的老者，也都像看不见他一般，自顾自的下着棋，便像是有一种无形的约定一般，谁也没有开口，只是心有灵犀的做着自己的事情……
　　两人对弈，那男子则负责斟酒添茶，三人皆是没有说话，也没有看向彼此！
　　直到这一局棋黑发的老者赢了，才呵呵大笑起来，抹了一把脸，转头看向了正在旁边倒茶的男子，大笑道：“小浑蛋，你说怪不怪，每次你一出现，我总是能赢他一局……”
　　斟酒的男子将茶倒满了一杯然后看起来心平气和的他忽然间就大怒了起来，一脚把眼前的棋盘踢飞了，亏得白千丈手疾眼快，把那一杯茶拿到了手中，然后略略转过了身，兴致盎然的看着那黑袍男子站在那里叉着腰破口大骂：“你个杀不死的老王八，为什么还能好端端的站在这里喝酒下棋？我不是一箭把你宰了你吗？你怎么活下来的，怎么不告诉我？”
　　一边骂着，越骂越气，把白千丈也夹在里面了：“你也不是什么好东西，当初离开天元时我也以为你死了，结果你们都好好的活着，就是不肯告诉我，害我白白的担心……”
　　那两人也有些唏嘘，都有些动容的看着这个发火的男子，脸上却在笑！
　　直过了很久，那黑袍男子骂的有些累了，黑发老者才道：“老夫成功的重塑肉身时，你早已不在天元了，又怎么告诉你？不过你小子也别急着骂人，你说我们两个都骗了你，那你倒来说说，这三百年来你又躲到哪个犄角旮旯里去了？来说说，你是怎么活下来的？”
　　“凭什么告诉你们？”
　　黑发披肩的男子一屁股坐在了树墩上，气呼呼地说道：“我气还没消呢！”
　　“无论怎样，活着就好……”
　　远处，又有一个声音响了起来，一个面容刚毅的僧人缓走来，缓缓而笑，却是刚才那个小沙弥所言，外出云游的灵山寺首座酒肉和尚，在他身边，还跟着一位白须的老者，铁如狂见到了此人，便起身唤了一声“师叔”，那酒肉僧人与白须老者远远的望着黑发披肩的男子，轻轻笑道：“你为了那个问题，已经消失了三百年之久，如今终于出现，可有答案了？”
　　黑发披肩的男子转头向酒肉和尚看了过去，也是一笑，道：“你也关心那个答案？”
　　酒肉和尚低声一叹，道：“如今诸子道场不过是击溃了神盟，威慑了诸方小仙界，又在三方帝宫的仙尊与仙帅面前取得了优势而已，甚至连三位仙帝都还没有出关，但内部的诸般分歧却都已经出现了，渤海国之乱，怕也是受了那诸子道场争端的影响吧，唉，我灵山寺便是察觉了那种纷争，不愿卷入，这才及时抽身，但对这个问题，谁又能真的置之不理？”
　　黑衣的男子低垂了双眼：“以你们灵山寺的智慧，也想不出解决的办法？”
　　酒肉和尚淡淡道：“大劫在人心，我等化外之人，本来便想不出破局之法！”
　　“这确实不是一个好解决的问题啊……”
　　黑衣的男子轻轻的叹了口气，道：“我已经想了三百年了！”
　　场间众人目光皆向他看了过来：“那想到答案了么？”
　　黑衣男子淡淡道：“我还活着！”


第1782章 北冥大魔头
　　诸子道场来了……
　　偌大楚南地域都在第一时间知晓了这个消息！
　　因为就在诸子道场中人说出了要向余家讨个公道时的第三天夜里，便有一方沉闷的乌云出现在了半空之中，像是一座沉重到可以镇压一切的大山，降临在了渤海国头顶，给渤海一带生活的凡人以及修士们带来了可怕的心灵冲击，这一片乌云延展了开来，背后始终没什么动静，众修猜测着，这或许是因为还没有到他们之前所说的时间，因此云后的诸子道场弟子，便也没有提前动手，但是，等到第三天到来之时，必有人从乌云后杀将出来，毁灭一切！
　　在这时，渤海国一带已经有逃荒之人了，不知有多少凡人甚至是修为低些的修士，都争着抢着离开这个地方，惟恐成为诸子道场在毁灭余家时，被殃及其中，成为无辜池鱼……
　　而若说这是一种从天而降的威压，那么余氏一脉，便无疑是这威压的中心！
　　“估计这一次，余家……完了！”
　　不知有多少人在议论纷纷，就连余家一脉的家将与长老都忍不住心里发虚，在一天之前，那位自称“麒麟”的怪驴带着一帮子鬼里鬼气的妖魔鬼怪来到了余家时，这些人心里还是有些底子的，毕竟这头怪驴那也是这三百年来天元上有名的大妖，那一帮子妖魔鬼怪，看起来更是可怕，再加上还有那位刚刚才一人一怪灭了整个肖家的女魔头，这些人加了起来，应该能护得余家周全吧？可是看到了人家摆出这么大的阵仗，但难免疑神疑鬼了起来。
　　毕竟那可是诸子道场，代表着天元最强实力的诸子道场！
　　在天元，没有任何一方道统可以抗衡诸子道场，更何况是偏居楚南的区区渤海国？
　　“麒麟小侄啊，有把握么？”
　　余氏一脉的祖殿之中，就连胖胖的余老太爷都有些信心不足，小声的发问。
　　而随着这句话问了出来，殿内诸修，目光便都看了过来！
　　如今的余家祖殿之中，一排儿蒲团之上，已经分别坐着大妖方麒麟以及它邀请了过来助拳的一众妖魔鬼怪，狐朋狗友，大雪山实力最强的四位长老，百兽宗虽然实力不够强，但毕竟是自己的前代宗主有事，便也倾囊而出，前来相助，这种份量，已足以威慑南瞻，对于余家一脉的长老并家将而言，不见到这些人，实在不知道自家老祖宗居然还有这等好人缘！
　　可问题在于，这是余家高朋满座，最有面子的一天，但外面乌云压顶，却也是余家面临最大凶险的一天，这种复杂的念头实在难以分说明白，余家奴仆走路时连声音都放轻了！
　　“哼，怕个什么？都是一群送死的货！”
　　大妖方麒麟卧在一张特别打造的白玉大床上面，懒洋洋，却毫气干云地说道。
　　“这……”
　　诸修皆对视了几眼，神情有些沉重。
　　话说的是好听，他们也相信这只凭一己之力，将堂堂夜族追杀得几乎灭族的大妖可以抵得过一位甚至数位诸子道场的弟子，但万一人家来的人更多呢？万一那位传说中的北冥大魔头亲自出手了呢？进过诸子道场与没进入诸子道场，机缘造化便是一天一地，他们都相信那位传说中的方魔头的女儿与弟子，皆有着强横无边的潜力，可他们毕竟没在诸子道场修行过！
　　“你们是不是觉得我不是那北冥大魔头的对手？”
　　方麒麟冷笑，神情里满是不屑。
　　诸修皆面面相觑，见那怪驴满面傲意，心里倒略略升起了些希望。
　　方麒麟见众修都有些激动的看着自己，道：“我还真不是他的对手……”
　　诸修瞬间感觉有些无语，下意识的想吃驴肉火烧！
　　方麒麟见状，却笑了起来，道：“但他们有后台，咱们也有啊，小美师妹已经去请帮手了，待她赶了回来之后，你们就可以放心啦，有咱们在，谁敢动余家一根寒毛？”
　　余家家主余铁翎担忧道：“小美师叔祖怎么还没有回来？”
　　方麒麟道：“可能是想多请几个人吧……”
　　众修听了，倒隐隐觉得有理，略略放松了些，但也就在此时，只听得外面有人通传，说有一乘着怪蛇的白衣女子来了，众修急忙迎了出去，可是一看之下，却见方小美孤身入了余家，立时感觉有些诧异，忙上前来问，方小美却是面无表情，直入了中殿，立身于殿口朝着外面的空中望了一眼，脸上露出了一抹冷笑，道：“看样子，这一次来送死的人还真不少！”
　　“方小侄女，那位前辈呢？”
　　余家老祖宗忙上前来问，神情有些关切。
　　“什么前辈？”
　　方小美道：“白爷爷应该不会来了！”
　　众修听了心里一惊，忙要问个究竟，却听得外面高空忽然响起了一声霹雳，只见一条紫色的闪电从天际划过，几乎将夜空劈成了两半，但闪电落处，却是没有直接打在余家头上，而是斜斜劈向了天边，看起来倒不是乌云后面的人直接动了手，这只是一声提醒而已！
　　而随着这一道闪电划过天际，遥遥东方，也开始有一线曙光射了出来！
　　天亮了！
　　不知有多少人，在这一刻，心间沉重，齐齐抬头向高天看了过去！
　　那空中的乌云已然展开，像是被狂风揭去了一层幕布，露出了云后盘坐的几道身影。
　　最左边的两位，一个是身穿道袍的年轻男子，剑眉星目，生得极为俊俏，他的旁边则是一位身穿黑色裙裾的女子，眉目如画，只是双唇极薄，抿起来便像是一道鲜红色的剑锋，右边的两位，则一个是头发金黄的魁梧中年男子，一个人首马身的怪物模样，以及站得位置靠后了些，脸色苍白，气机显得有些低靡，眼神却充满了恶毒与怨恨的男子，正是肖家二爷！
　　在这些人之外，还有几位穿着普通的诸子道场道袍，修为或与肖家二爷差不多，或高出一些的弟子，而在这些人中间的，却是一个身披金甲的大胖子，盘坐在一方悬空的黑色八角石台之上，微闭双眼，面无表情，一左一右皆有两位娇美的侍妾揉着双肩，身上的气机赫然便已经与周围诸天融在了一处，这使得他整个人若隐若现，似乎随时可以遁入天外天去……
　　看到了这几个人的一霎，众修心里便忍不住像是压上了一座大山！
　　“净土古世家近几年冒头的奇才怎么都来了？”
　　忍不住有人低低的议论着：“他们这些人，任何一个来了，余家都怕是要保不住，如今居然全都到了这渤海国，那……那肖家二爷才入了诸子道场几年，怎么能有这等好人缘？”
　　更有人看向了那身穿道袍的年轻男子与双唇如剑的黑裙女子，有些诧异的道：“那两位应该是神州八大家的子弟吧，如今的神州多为奉天盟一脉，而奉天盟一脉也是与那位方前辈亲近的一脉，众仙盟的人前来为难余家也就罢了，这神州的两位奇才却又过来做什么？”
　　“余家，肖某今日来向你讨还公道！”
　　也就在众人猜测中，肖家二爷一声大喝，按落云头。
　　如今他们从天而降，恰好可以直接看到正立身于余家祖殿前面的那些人，他的目光，更是毫不掩饰杀意的看向了方小美，满满皆是怨毒，似乎一个忍不住，立时便要出手一般！
　　只不过，虽然表现的怒火冲天，但他分明还按捺着自己，没有真的动手！
　　“呵呵，诸位贵客登门，何不入殿一叙？”
　　余家老祖宗眼神微微一凝，但还是保持着风仪，遥遥一拱手，笑呵呵地说道。
　　“入殿一叙？”
　　肖家二爷满面扭曲的怒容，厉喝道：“我们此来就要灭了余家，还要和你一叙？”
　　他那满蕴恨毒之意的声音传遍四域，只听得人人心里发寒，就连余家老祖宗都有些不知该怎么回答了，可是偏偏有一个响亮的声音适时的响了起来：“光说不练，有本事你来啊！”
　　众人皆望去，却见那说话的正是怪驴方麒麟，心里都有些无语。
　　这位还真是位天不怕地不怕的主，难怪敢以一己之力，覆灭偌大夜族，如今自己这一边，有能力对付北冥大魔头的人还没到，他就敢率先挑衅，万一人家真杀下来了可怎么办？
　　可是偏偏，肖家二爷听了这么一句，直气的脸都发青了，但居然真的没有动手，反而目光有些哀求一般的向着他的周围，那一位身披金甲的大胖子看了过去，似乎他也不是不想动手，只是不得这胖子命令，却不敢随便出手而已，如今发狠都发不下去了，只能以眼神祈求！
　　“呵呵，这位便是那以一己之力覆灭了夜族的妖族前辈吧？”
　　那身披金甲的胖子笑盈盈的开了口，与他那壮如小山一般的身躯不同，声音却是细声细语，满面和善，先是微微低头，向方麒麟打了个招呼，然后便又向着余家老祖宗看了过去，道：“余老前辈有礼了，北冥今日造访，只是前来为我的剑直徒儿讨个公道，但咱们诸子道场，毕竟不是仗势欺人的存在，所以，动手不着忙，还是先将道理与你们讲清楚的好……”
　　他的声音听起来没有一点儿烟火气，甚至有些有气无力的感觉，但天上天下，诸修却皆听得清甭楚楚，心里某种震惊，瞬间息直冲心灵，不知有多少人，惊的一句话也说不出来！
　　“此人便是那位名震天下的北冥大魔头吗？”
　　不知有多少人面露惊奇之色，压低了声音道：“没想到居然会是这等模样……”


第1783章 请余老前辈决断
　　三百年前，玄棺天降，不知崛起了多少奇才异士，被人称作黄金一代，可是在黄金一代之后，也同样崛起了不少奇才，从整体的基数来看，甚至比那黄金一代都还要多，但不论如何，能够走到上面，与那些黄金一代的佼佼者比肩的，却如凤毛麟角，有人说是因为那黄金一代占尽了气数，便使得他们之后的人有些后劲不足，当然，这话也不是绝对，还是有一些异类可以成长到与黄金一代相较的程度的，这位出身净土的北冥大魔头，便是一位！
　　在不知多少人的传说里，这位北冥大魔头都是英俊神武，如天神般的奇男子，若不是如今亲眼得见，大概根本就不会有人想到，堂堂北冥大魔头，居然是个大胖子的模样……
　　莫名其妙的，许多人见了，心头便有些失望的感觉！
　　倒是余家老祖宗见了那胖子，微微凝神，知道人不可貌相，心间可不敢有半分轻视之意。
　　心间计较了一番，便轻轻一笑，道：“那便请北冥道友入殿一叙！”
　　从这一句称呼上来看，却已经是将这北冥大魔头当作同辈看待了！
　　“入殿就不必了！”
　　北冥大魔头听了，却是细言细语的道：“你家地方太窄，我进去了不舒服，况且咱们便在这里说话，也能让天下英雄做个见证，是非公道讲个明白，免得有人说我们欺负了你余家，呶，这两位不知你认不认识，一位是神州孟家的孟剑渊，那位是神州白玉京的弟子华剑媚，他们两人都是奉天盟一脉，我特意请来做个见证的，将来有人问起，总好分说一番！”
　　听了此言，那身穿道袍的年轻男子，与红唇如剑的黑裙女子，便皆点了点头。
　　“真是来讲道理的？”
　　余家一脉见这大魔头说话如此客气，倒是心间有些疑惑。
　　余家老祖宗却是笑了一声，道：“请讲！”
　　北冥大魔头笑了一声，道：“此事缘何而起，就不必多说了吧？只说一言之争，你余家子孙，便出手杀人，斩了肖家的孩儿，这件事，老前辈是否也觉得有些过份了呢？”
　　“我……我没有杀人！”
　　在下方，有一人大叫了起来，正是余怀柔，已经气的满面通红。
　　但是余夫人见状，直吓的命他闭嘴，将他拉到了后面去了。
　　余家老祖宗也是沉吟了一番，苦笑一声，道：“我这玄孙儿说过很多次了，人不是他杀的，老夫信他，也一直在派人调查内中的究竟，只是时间紧迫，却没有查到什么……”
　　“不存在的事情，当然是查不出来什么东西的……”
　　北冥大魔头淡淡道：“余老前辈，我敬你年长几岁，与你客气说话，你也不要找这些荒唐的理由了，咱们还是讲道理的好，我只问你，既然你余家先杀人，有错在先，那么在肖家上门讨还公道的时候，你却请来那位女魔头，不由分说将肖家一脉屠灭，那是不是又错上加错，更为过份了呢？一句道理都不讲便灭人全族，就连我诸子道场也做不出这等事来啊！”
　　他虽然还口称“余老前辈”，但说的话却已很不客气，余家老祖宗在这时候也只能苦笑，虽然也有心要辨别些什么，可是内心却也知道辩解没什么意义了，干脆的沉默了下来！
　　可那大魔头却还在继续细言细语的说着：“若说谁拳头大谁就有道理的话，那你余家拳头大些，便可以不由分说将肖家灭族，而在我面前，你们这些人的拳头又有谁能大得过我？是不是我就可以不由分说便将你余家一脉抹去呢？余老前辈，你觉得这话有没有道理？”
　　余家老祖宗沉沉叹了口气，道：“道理讲不清楚，还是说一下你们的要求吧……”
　　“呵呵……”
　　北冥大魔头闻言，却是笑了起来，轻轻一点头，道：“看样子余老前辈也是明事理的，那晚辈也不啰嗦了，我等只为给肖师弟讨还公道而来，要求简单的很，第一么，杀人偿命，天经地义，你家玄孙儿既然杀了肖家的人，那便将他交出来，给我剑直徒儿发落吧……”
　　“老祖宗……”
　　听到了这话时，余夫人一声惊呼，满面惊慌的看着余家老祖宗。
　　而老祖宗却是面无表情，淡淡道：“还有么？”
　　北冥大魔头笑了一声，道：“第二么，也简单的很，血债血偿，也是天经地义，你家玄孙儿杀了肖家的人，自然要偿命，可那位女魔头杀的人更多，便更不可放过了，当然此事与你无关，你们余家只要好好的置身事外即可，我这一趟来，自然寻她讨一个公道……”
　　余家老祖宗的脸色已经非常难看了。
　　而这北冥大魔头却还轻轻笑着，转头向着下方殿前的方小美看了过去，轻声道：“三百年前你本有机会进入诸子道场，却自甘堕落，因一言之争灭了一方道统，那个时候，论理便该将你诛灭，只是有无数先辈为你求情，这才容你隐居南海，残喘至今，若你好好悔过倒也罢了，没想到凶气不减，仍是一言不和便灭人满门，这一次，我却不能容得下你了……”
　　“呵呵，你若真有这胆量，何不出手试试？”
　　方小美看向了他，眼神里露出了一抹厌恶之意，冷声笑道。
　　“比我师傅都能吹啊……”
　　方驴在旁边冷言冷语，说得众人想笑又不敢笑，只有方小美瞪了它一眼。
　　“不着急，总要先讲完道理再说！”
　　北冥大魔头却轻轻摇头，不急不忙，目光再次看向了余家老祖宗，轻声说道：“世人皆以为我这次亲自前来，是大开杀戒来的，论起这次的事理，我也确实有大开杀戒的理由，可我毕竟不是嗜血之人，更不想欺你余家，所以便有了这样一个更为简单些的解决办法，只要你答应了，我们就不要你家玄孙儿偿命，也不会找那女魔头偿命，现在的事，一笔勾消……”
　　“还有这等好事？”
　　这一下锋回路转，众人皆大出意料，就连余夫人脸上，都露出了惊喜之色来。
　　可是余家老祖宗的脸色，却愈发的阴沉，过了半晌，才道：“什么办法？”
　　北冥大魔头油腻的脸上，露出了一抹诡异的笑容，淡淡道：“此事说到底，还是因为三百年前那位魔头而起，那追根溯源，你余家只需要表明一个态度就可以了……”
　　“把你们余家祖殿里供的那个牌位撤了吧！”
　　此言一出，立时惹得众修大惊，一时四下里寂静无比，一丝声音也不闻！
　　这位北冥大魔头虽然没有指明，但他要撤掉哪个牌位，还需要明说么？
　　事情兜转来去，谁也没想到会转到这里！
　　此言一出，别说肖家上下神情诧异，方小美与方驴两个目露恨意，就连那位肖家二爷的眼底，也露出了深深的不甘之意，很明显，他是不愿事情发展到这一地步的，毕竟若真是余家这么做了，那么他肖家一族可就白白被灭门了，只是心里再不满，也不敢说出来而已……
　　而在此人，周围也非常诧异的，久久无人吱声！
　　不知有多少目光都望在了余家老祖宗的脸上……
　　……只要撤掉了三百年前那位死人的牌位，便可以消弥一场泼天大祸，他会怎么做？
　　“呵呵呵呵……”
　　过了不知多久，余家老祖宗却是笑了起来，笑声里充满了荒唐可笑的意味。
　　众人听着这笑声，都不由自主的有些压抑。
　　倒是那北冥大魔头平静的看着他，轻声问道：“机会只有一次，请余老前辈决断！”
　　“你知道么？很多年前也有人让我做过一个类似的选择……”
　　余家老祖宗没有直接回答，却笑声一止，慢慢的开了口：“当时我只是青云宗一个不入流的外门小弟子，受人欺负的惯了，若在平时，他们别说让我骂一个人，就算是让我骂自己的祖宗，我都毫不在乎，可当时我偏偏骂不出口，心里一直在犹豫，也就是因为犹豫了那么一会，终于迎来了日后的造化，终于有了现如今的余家，也有了我这位余家老祖宗……”
　　他一边说着，面上倒是出现了一抹回味之意：“我日后也无数次的想过，如果当时我骂出口了呢？估计也不会有什么事，只是断了自己在青云宗惟一一位好友的交情罢了，而我，可能也只会在青云宗做一辈子的外门灵动一阶弟子，如今大概连骨头都找不到了吧？”
　　声音渐渐的低了一下，余家老祖宗轻轻摇头，面露笑意。
　　周围此时显得非常的安静，人人皆朝着余家老祖宗看了过来，不敢开口打断他。
　　而余家老祖宗神情也有些回味，轻轻一叹，半晌之后，再次抬起头来时，眼底却满满皆是讥嘲意味：“真是没想到，如今四百年过去了，居然又有人要我做这个选择，当年，我还只是犹豫了一下，而现在……”
　　“……我不会再犹豫了！”
　　余家老祖宗笑了起来，忽然振声大喝：“去你大爷的吧小兔崽子，欺负到我头上来啦？”


第1784章 那就灭了吧
　　“说得好！”
　　谁也没想到余家老祖宗最后居然骂出了这样一句，把个余家上下以及一众前来助拳之人都吓了一跳，方小美与方驴，以及一众大雪山长老，还有方驴请来的狐朋友狗友，都在呆了一呆之后，大声叫起好来，而余家一脉家主以及家将长老，也在此时面色铁青，做好了出手的准备，余夫人此时直接吓坏了，欲哭无泪，可在这时候，心里再不甘，也只是紧紧的扯着自己的儿子的胳膊，心疼儿子的性命，倒是那余怀柔大感振奋，高声的叫起好来……
　　而那诸子道场来的人，却皆脸色阴沉，显然愤怒到了极点。
　　倒是北冥大魔头平静，只是露出了一抹不易察觉的不满之色，很快便又隐去，仍是那般面无表情的平静，转头向那位身穿道袍的神州孟家人看了过去，道：“孟师弟以为如何？”
　　那神州孟家前来做见证的孟剑渊笑了一声，道：“虽然我是奉天盟一脉，但是非公道总要讲的，那魔头已是三百年前的故人，关于他的传说真假难辩，且不去说，他的女儿满手鲜血却是真的，北冥师兄打算还世人一个真相，也是公义之理，你刚才已经给过余家机会，既然他并不在乎，那再有什么问题，便也怪不到北冥师兄头上来了，这件事我是支持你的！”
　　北冥大魔头又转向了红唇如剑的黑裙女子，道：“华师妹怎么看呢？”
　　华剑媚冷冷笑了起来，道：“实际上，我一直都不明白，这世上怎么会有这么多人如此乐于将黑的说成白的，如此的愚不可及也就罢了，但在生死悠关面前，居然还要嘴硬，就更觉得可笑了，北冥师兄说这么多的话，本来就是多此一举，区区余家，直接灭了岂不好？”
　　听了这二人的话，北冥大魔头轻轻点了点头，平静道：“那就灭了吧！”
　　仍是那般细言细语，不着丝毫烟火气，却已决定了余氏一脉的生死！
　　“谨遵师命！”
　　肖家二爷第一个跳了起来，面露喜色，感觉自己异常幸运，大叫一声，便祭起了一柄古剑，遥遥向着下方的余家打去，而在他旁边，那半人半马的怪物，头发金黄的魁梧男子，以及立身于他们身后的几位诸子道场弟子，一共五人，接连祭起兵器，遥遥斩向了余家！
　　轰隆隆……
　　他们这一出手，偌大余家，立时被那滔天的神通光芒笼罩了！
　　周围诸天，有不少远远观战之人，见到了这一幕，直吓的心惊胆颤……
　　那可是足足五位诸子道场的弟子啊！
　　这等地位与修为的人，怕是可以直接除掉楚南所有道统，更何况是区区余家？
　　看样子，余家老祖宗过足了嘴瘾，如今终于要付出代价了！
　　“麒麟兄，咱们……”
　　而在下方的余家，大殿之前，方驴请来的那帮子狐朋友狗友，也没想到诸子道场居然真的悍然出手了，心间明显有些忌惮，忍不住朝着方驴看了过来，底气有些不足的询问道。
　　“诸子道场又如何？”
　　方驴却是霸道至极，大叫一声：“干他！”
　　说着话时，早已撒开四蹄，咚咚咚朝着半空之中冲去，凶狂之色可见一斑。
　　与此同时，他的身边，早就有一人比他还快，直直的冲向了半空之中，正是方小美！
　　面对着诸子道场的出手，这师兄妹二人，赫然丝毫不惧，直接出战！
　　“诸子道场，此乃楚域，有我大雪山在此，休想翻云覆雨……”
　　紧接着，又有数道身影冲上了九天，却是大雪山的那几位长老。
　　在这时候，倒是余家一脉的长老与家将，以及百兽宗来的长老等人，只能在下方观战了，毕竟那半空之中，斗法之人的境界太高，他们就算是想帮忙也帮不上，去了也只能送死加添乱，又或者说，就连他们余家老祖宗的修为，恐怕也不见得能够参与到那大战中去……
　　能入诸子道场的，几乎全都是三百岁以内结了婴的人物，而进了诸子道场之后，洗髓伐骨，各种资源与法门传将下来，修为一般都会再大幅度提升一段，因此在诸子道场，几乎随便出来一位弟子，都是元婴上阶甚至是圆满，地位高些的，便皆已渡劫一二重了，再有些厉害的，甚至可以达到渡劫五六重，然后登上封神榜，得到仙名的加持，修为堪比真仙！
　　这等实力，普通修行之人碰到了他们，只有死路一条！
　　某种程度上，诸子道场得以维持如此超然地位，实力便占很大关系！
　　在这种局面，大雪山那几位长老，皆是元婴境界的佼佼者，这等大战还能参与其中，方驴叫来的那些走歪门邪道的狐朋友狗友，便有些勉强，至于其他人，根本就无力参战！
　　不过好在，还有方小美与方驴！
　　这两人于这一刻，也毫不留情，真正的施展出了全部的实力！
　　轰隆隆……
　　方驴本来就像是半驴半麒麟的怪物，不然也不会被人唤作“麒麟子”，而在这时候动起手来了，身上更是腾腾烈焰升起，使得他整个人便如一头着了火的四蹄怪物，头上生出了双角，难言之可怖，于空中横冲竖撞，蹄踏嘴咬，简直就是可怖，诸子道场的五位弟子，居然硬生生没有任何一人敢单独与他相抗，只能两三人联手，才勉强在他面前立得住阵脚！
　　而方小美在这时候也是手执白骨神矛，纵横诸天，只凭一己之力，便将那半人半马的怪物与那位满头金发的中年男子压制在了下方，一身杀气涌动，将半边天空映成了血红色！
　　仅凭他们二人，便将足足五位诸子道场的弟子压得喘不过气来！
　　那几位大雪山的长老，反倒只能替他们两人掠阵了！
　　见到了这一幕，余家人忍不住想起了此前方小美说过的话来，也难怪她当时敢放言，请来了她的师兄助拳，那么不论诸子道场来多少弟子都不怕，她们二人就敢正面迎战……
　　……如今已经可以确定，她果然没有说大话！
　　只是问题在于，诸子道场来的，可不仅仅是弟子啊……
　　虽然局面占优，但余家一脉，诸人还是忧心忡忡的向着北冥大魔头看了过去！
　　这位诸子道场之中，最年青的长老！
　　他在这时候并未出手，只是面无表情的享受着身边两位侍妾的捏肩捶背！
　　“呵呵，看得我都有些心痒了……”
　　奉天盟一脉的孟剑渊倒是忍不住笑了起来，远远的看向了空中大战的方小美。
　　“孟兄想要出手么？”
　　北冥大魔头头也不抬，轻轻问道。
　　那孟剑渊笑道：“神州年轻一辈里，除了那些去了星域之人，再无人是我对手，说起来我已有数十年未曾与人酣战了，那位女子实力不弱，倒是一位试剑的好人选！”
　　“哼，想动手就动手，说这些有的没的做什么？”
　　红唇如剑般的黑袍女子华剑媚忽然间冷笑了一声，身形陡然冲了过去。
　　“哎，你这脾气……”
　　孟剑渊无奈，急忙唤着，也紧跟着冲了过去。
　　他们二人一左一右，同时冲向了方驴与方小美，霎那之间，一道剑光，一道刀意，同时自九天之上渲染了下来，如同层层霜气，纷纷洒洒，比起其他的诸子道场弟子而言，强了不知多少倍，便是方驴与方小美也不敢小觑，同时神情一凝，身形游转，避开了撄锋……
　　“你们两人，既是奉天盟一脉，也要与我们为难？”
　　方小美已是满眼杀气，森然厉喝。
　　大雪山一脉的几位长老，也在这时候满面怒容，有种被背叛的感觉！


第1785章 算什么东西
　　如今的天元，众仙盟与奉天盟之争，已经是一个公开的秘密，只因理念不同，分别成为了诸子道场之内的两方大势，相互倾轧，已有三百年之久了，甚至想当初那位扶摇宫的大长老道无方，都因为这种理念之争被北冥大魔头斩了，永远的消失在了这世界上，要论起来，最可悲的便是这等死法，毕竟，若是死在了与神族生灵的战场上，死在了与三十三天的大战中，还有可能在点将台上重生，天元便有许多奇才高手，以这种形式，重新回归了人世！
　　可当时被北冥大魔头斩杀的道无方，却永永远远的被抹去了！
　　也正是那一件事，使得世人都知晓了众仙盟与奉天盟的存在，也知道了诸子道场内部，并非铁打的一块，净土古族，大多是众仙盟一脉，而神州道统，以及大雪山，则多是奉天盟一脉，两脉相争已久，因此北冥大魔头来为难渤海国余家，方驴与方小美其实也并不感意外，可是在他们看到了那两位神州来人之后，心里便忍不住有一种愤怒升腾了起来，难以压制！
　　“呵呵，莫要误会，我只求一战而已……”
　　听到了方小美以及大雪山一众长老的大喝，那孟剑渊笑了起来。
　　他悠悠踏步上前，衣袂翻卷，迎风而立，说不出的风流倜傥，俊美无双，双眼只是望着方小美，似乎有些惋惜般地叹道：“卿本佳人，何必为了那魔头而毁了自己的一生呢……”
　　“住口！”
　　方小美勃然大怒，一步踏出，神矛直击！
　　“哈哈……”
　　孟剑渊大笑，身形于空中游走，颇有一种衣不沾尘的出离尘世之感。
　　一道清流在他掌中流转，赫然化作了一道清丽刀光，恰到好处的将方小美的白骨神矛拦下，口中却是一点也不老实，身形游走之中，只是不停的向方小美道：“别人唤你作魔头，我却当你是足不沾尘的仙子，实在不忍看你陷入污泥之中，而且我也听说过你的事情，知道那魔头并非你亲生父亲，从你父辈论了起来，你还得算是我神州一脉，只要你愿斩断与那魔头之间的关系，我便用身家性命担保，引你进入诸子道场，修成一番正果，如何？”
　　他的声音，听来也算诚恳，再加上那如冠玉般的面孔，实在能迷倒不知多少妙龄仙子，但是谁也没想到，方小美听了这句话，一张脸便如同笼上了一层寒霜，难看到了极点！
　　“今日，我若不杀你，誓不为人！”
　　轰隆隆，白骨神矛绽放无尽凶芒，死死向孟剑渊那张俊美的脸上狠狠戮去！
　　而那位红唇如剑般的女子则更是直接，抱剑而遁，一道妖艳剑光如灵蛇横空，缥缈不定，但却拥有着难以想象的力量，狠狠的向着方驴斩去，冷喝道：“就因为我们是奉天盟一脉，才要除了你们两个败类，奉天盟内人人英雄，你们那个师尊的存在，就是惟一的污点……”
　　“我去你大爷的吧臭娘们，今天不收拾你你就不知道驴爷有多猛！”
　　方驴破口大骂，张口喷出一片烈焰，焚烧半边虚空，犹如魔神再世，葬天灭地！
　　轰隆隆……
　　那神州二人这一插手，场间局面立时变得难分难解，本来方小美与方驴占据的优势，也在这时候无形之中消弥，九位高手战成了一团，空中云搅雾动，电闪雷鸣，狂风四起卷大地，直若天降大劫，不论是方驴还是方小美，又或是大雪山那几位长老，甚至是连方驴请来的狐朋狗友都参战了，但也一时分不清高下，每个人皆全力出手，急切间谁也无暇顾及其他了！
　　“先把你玄孙儿交出来吧！”
　　而在这时，北冥大魔头身边的一位侍妾，则目光冷冷看了下来，居高临下的喝道。
　　此时的方小美与方驴皆被缠住，陷入混战，这余家一脉便成为了无人管顾的存在，若是在这时候，北冥大魔头出手，那余家一脉，自是覆灭在即，他们的心里，本来便都祈求着不会被北冥大魔头注意到，此时见那侍妾的目光望了下来，立时心间一片绝望，天地灰暗！
　　“若是等到主人出手，那拿回来的，可就不只他一个人的命了！”
　　另一位侍妾冷笑了一声，满面杀气的开口。
　　在她们说话之间，天地似乎隐隐出现了一种变化，他们的头顶之上，已经笼罩了一片威压，毫无疑问，那是北冥大魔头的气息，这种气息的笼罩，让他们的眼中，出现了一种幻象，就好像其他人都不存在了，在他们的面前只有那位至高无上的北冥大魔头，自己的性命都在他一念之间，若是不按他的侍妾所说，把余怀柔交出去，那么灭顶之灾，倾刻降临……
　　“我的柔儿啊……”
　　余夫人哭的几乎断了气，只是紧紧的抱着余怀柔的胳膊，死也不肯松手。
　　可是余怀柔到了这时候，还有些稚嫩的脸上，却出现了罕见的刚毅之色，仰起头来，望着余家老祖宗道：“老祖宗，让我跟他们去吧，不然的话，恐怕咱们余家谁也逃不了，不过孩儿去之前，还请老祖宗信我，我没有杀肖致远，但是再给我一次机会的话，我会杀他！”
　　“柔儿，你……”
　　余铁翎颤声开口，也有些于心不忍。
　　但他却没有过多劝阻，似乎他也知道，如今已经没有别的办法了。
　　“呵呵，好孩子……”
　　余家老祖宗圆圆胖胖的脸上，也露出了一抹宽慰之色，揉了揉余怀柔的脑袋，轻声道：“你说的不错，今天我余家若是不陪出一条命来，恐怕整个余家，都难逃覆灭之灾！”
　　余家上下，皆呆呆怔怔的望着老祖宗，心里有种难言的压抑感。
　　余家老祖宗，真要将余怀柔交出去么？
　　可是余家老祖宗接下来的话，却大出众人意料：“只是这个人不是你，是我！”
　　余家上下的眼神，瞬间直了。
　　余铁翎第一个大叫了起来：“不可！不可！老祖宗你在说什么？”
　　就连余夫人在这时候，也大哭了起来，伸出手去，抓住了余家老祖宗的衣袖。
　　与普通人家不同，修行家族里面，老一辈的人是有些时候，是比小一辈的人更重要的，在普通人家，小辈人便是希望，老一辈人往往都会为了小一辈的人而牺牲自己，可在修行家族，老一辈的人才是命根，是顶梁柱，若是老祖宗死了，余家一脉没有了靠山，也就距离四分五裂不远了，因此，修行家族哪怕是牺牲家族中最有天资的小辈，也不会伤及老祖宗！
　　可在这时候，余家老祖宗却分明是主意已定，只是轻轻的笑了笑，叹道：“你们不必再说了，柔儿是个好孩子，他不能死在这里的，只有我去，在外人看来，我或许只是一个不中用的老头子，连这些小辈都欺负到了我头上来，但他们还是不了解啊，不了解我……”
　　余家老祖宗说着话，却是微微挺起了胸膛，眼中露出了一种难以形容的深沉目光，像变了个人也似：“若是我战死在了这里，别说区区肖家少主的命，怕是整个肖家的命也陪得了吧，那个晚辈若是真有他表现的那么聪明，那么他也就应该知道，到了收手的时候了……”
　　说到了这里，他不再多说，双袖一拂，跳上了高空。
　　“想要我孙儿，便先让老夫领教一下你的神通吧！”
　　声音朗朗，余家老祖宗神情平淡，直视北冥！
　　在这一刻，他胖胖的身躯居然有了一种沧桑之意，渊停岳峙，一掌向北冥大魔头拍去！
　　望着他拍来的一掌，北冥大魔头转头看了一眼，微微动容，眼底似乎有精光闪过。
　　但也只是微微动容，便旋及恢复了平静，甚至连动也没有动！
　　“老祖宗……”
　　望着空中那一幕，余家上下皆失声大叫了起来。
　　望那余家老祖宗那毅然出手的模样，他们却如同望着一个赴死的背影……
　　“老祖宗，老祖宗回来……”
　　余怀柔更是心间绝望，撕心裂肺一般的大叫了起来。
　　“老祖宗，他……他为何总是想不开，把那牌位撤了不就……”
　　余夫人更是几乎昏厥，无力的拉着余家家主的胳膊。
　　“此话再也休提！”
　　可余家家主，却在此时猛然间挣脱了自己的手臂，余夫人胆骇的看着夫君，却见铁铁翎脸上满是刚毅之色，手中已然多了一柄大刀，正是他的兵器，他眼睛只是冷冷的望着空中，寒声道：“柔儿，你记得，老祖宗知交遍天下，三十六位仙君里，甚至也有五六位是他老人家的挚交，他若是死在了这里，那北冥大魔头便是再凶残，只要不想挑起奉天盟与众仙盟的大战，便也只能收手，这就等于是老祖宗在拿他的命，换你的命，你知道吗？”
　　“孩儿……孩儿知道……”
　　余怀柔已经哭的满面泪痕，连连点着头，身体都在颤抖。
　　余铁翎点了点头，道：“那好，老祖宗死后，便轮到了我，我会接着挑战那北冥大魔头！”
　　这一话话，直听得余夫人满面惊慌：“你疯啦？”
　　余铁翎并不理会她，只是轻轻摇了摇头，还是向着余怀柔道：“我们余家不能不参战，不能让老祖宗独自赴死，因此，一定要参战，哪怕死剩最后一个人，所以我也要出手，而你，立刻就走，随着大雪山的长老回去，待到小五祖回来之后，向他们将所有的事情说明白，然后求他们教导你，但不要求他们帮你报仇，因为我要你将来，亲手斩了那大魔头的脑袋！”
　　“父亲，我……”
　　余怀柔大叫了起来，满面杀气：“我也要……”
　　余铁翎大喝道：“答应我！”
　　余怀柔身形一振，跪倒在了地上：“孩儿……孩儿记下了！”
　　“好！”
　　余铁翎沉喝，大笑道：“惟有如此，我余家才有真正崛起，成为大族的机会！”
　　余夫人在这时候已经看不懂自己的丈夫与儿子了，抬起头来，更是看不懂那位如今只是为了区区一个死去三百年之人的牌位，而不顾修为境界之间的差别，悍然送死的老祖宗！
　　在这时候，他看似动用了全力，实际上却是心都懒了……
　　与其说是全力出手，与那侍妾斗法，倒不如说是借用此法，下意识的一击……
　　“呵呵，想用这一条老命，换你余家一条生路么？”
　　而望着他冲来的身影，北冥大魔头没有理会，他身边的一位侍妾却冷笑了起来：“当年我家主人连扶摇宫的大长老道无方都斩了，更何况区区渤海国的一位金丹老修？”
　　“也不看看你是什么身份，还想威胁我家主人？”
　　另一位侍妾却更凶狂，冷笑一声，手中多了一柄仙剑，狠狠向着余家老祖宗劈斩了过来，谁也没想到，这样一位侍妾，居然也有着元婴境界的实力，这一剑斩来，剑气滔天，冰封一片，像是天地之间同时堕入了一片冰天雪地之中，带着一股子难言的凶残霸道之意……
　　而余家老祖宗则是长长一叹，猛然间提起一身的修为，猛然一掌打了过去！
　　“便用这一死，祭奠你我四百年的交情吧……”
　　“方师弟……”
　　那一掌击了出去，看似凶猛，但在同境界的人眼中，却根本就是软绵绵的，别说对付那位侍妾元婴境界的一剑了，就连余家老祖宗本身那金丹九转的实力都没有发挥出来……
　　看起来，就像是鸡蛋碰石头，只有粉身碎骨的下场！
　　……但也有意外，便如此时！
　　那一掌软绵绵的拍了出去，迎向了那一片冰天雪地，明明弱不可言，偏偏在那一掌碰到了那侍妾的剑光之后，轰隆一声，爆发出了难以形容的凶威，几乎就在同时，那剑光便节节崩碎了，随后崩裂的，是那被剑光渲染了出来的冰天雪地，无尽虚空，再之后崩碎的，是那侍妾手中的长剑，然后再次崩碎的则是那侍妾的白嫩如新藕一般的纤细手臂……
　　轰！
　　到了最后时，连那北冥大魔头身边的无形天地都崩碎了，北冥大魔头脸色大变，急急的抱着他身边的侍妾跳出了百余里，这才堪堪躲过了那接连不断，毁灭一切的崩碎之力！
　　“唰……”
　　不知多少人都在这时惊呆了，诸天之中，无数的目光看了过来。
　　就连正在恶战的方小美与诸子道场等人，都忍不住缓了一缓，齐齐朝这边看了过来！
　　这些目光都有些呆滞……
　　刚刚出了什么事？
　　余家老祖宗怎么可能有这等本领？
　　当然了，这个问题不好回答，因为余家老祖宗一样呆若木鸡！
　　“你问他是什么身份？”
　　不过，也就在众修还未反应过来之时，远处已有一个淡淡的声音响了起来，带着淡淡的怒意，也带着一种漠视天下群雄的疏懒之意，回答着那侍妾刚才喝问余家老祖宗的话。
　　“他是我截道三当家，跟他比起来，你家主人又算什么东西？”


第1786章 真正魔头归来
　　“劫道三当家？”
　　乍一听到这个名字，场间众人，都愣了一下，没有反应过来，毕竟这个名字太遥远了，曾经在三百年前，这个名字一度被人众口相传，乃是新近崛起的一方魔道，实力雄厚无边，甚至堪与扶摇宫比肩，可是也很快的，随着诸子道场出现在众人面前，又随着那个魔头在传言中死去，这个名字便很少被人提及了，尤其是在普通人里，更是罕有人听闻，倒是在地位高的人眼中，这个名字还是有着一种难言的魔力，一般甚至都不敢说出口来，怕犯了禁忌！
　　而在这时候，漫天大战之中，这个名字，时隔三百年，又被人堂堂正正的提了起来！
　　一时间尚未完全消化这一句“劫道三当家”里面蕴含的可怕含义的众修，在这时候，皆只是下意识的向着虚空中的一个方向看了过去，每个人的目光里，都有着一种恐慌！
　　因为他们感觉到，在那个方向，似乎有一片天地，在缓缓展露他的浩荡！
　　但当他的目光看了过去时，那里没有天地，只有数道身影！
　　一位满头白发，却面若少年的白衣男子，俊美如嫡仙，大袖飘飘，背着双手，立于虚空，一个是面容刚毅，身材高大的和尚，双手合十，身形沉默，一个是容貌苍老，满头黑发的老者，满眼的笑意，打量着周围的一切，而在他们中间，最前面的云上，却立着一个黑袍的男子，身上颇有沧桑之意，气质孤寂清冷，眼神微冷，淡漠的看着众人，脸上没有丝毫表情！
　　只是这一霎，所有人的目光，便都落在了那个黑袍男子的身上！
　　正在大战之中的方小美与方驴，嘴巴都忽然张的极大，似乎忘了正身处大战之中！
　　若是他们的对手抓住了这个机会，想必可以将他们顺势斩落，只可惜，在那个男子出现的一瞬间，天地似乎都凝固了，所有人都感觉到了一种如同苍天般的压力，手指头都动不了！
　　余家老祖宗在这时候也呆了，身形微颤，呆呆傻傻的看着那个男子。
　　而更多的人，却是根本不认识那个男子，只是感觉到了气氛的变化，一声也不敢吭！
　　“唉，现在的孩子们啊……”
　　那个黑袍男子缓步向前踏来，口中轻轻叹惜着，缓步走到了余家老祖宗的身前。然后他看着那位此时已然呆若木鸡般的余家老祖宗，脸上没有任何表情，足足过了数息功夫，他才忽然间笑了起来，身上的淡漠之意荡然无存，笑道：“猪师兄，三百年未见了！”
　　随着他这一笑，那遍布诸天的冷漠气息也瞬间消解！
　　如同春日骤降，冰霜天地在这一霎那之间消融，天地间的一切都开始复苏。
　　“我……我……”
　　余家老祖宗也是一个激棱，猛然间反应了过来，眼中有种难以形容的激动神情，但颤颤巍巍的，居然不知道说些什么，结结巴巴说了半天，才猛一顿足，叫道：“我他妈姓余！”
　　“哈哈……”
　　那黑袍男子大笑了起手，一把揽住了余家老祖宗的肩膀，用力的在他背上拍了几下。
　　“三百年未见，你看起来都老了啊猪师兄……”
　　两个身影时隔三百年，抱在了一起，仍是一个肥胖，一个瘦削，映着朝霞，无尽沧桑。
　　“爹爹……”
　　方小美在这时候也终于确定了什么，大叫了一声，眼泪瞬间流满了面孔，把所有的对手都丢下了，急急的向着他冲了过去，口中不停地叫道：“果然是你，我那时候看到的果然是你，果然是你回来了，你果然没有死，我早就知道，三百年了我一直知道，你怎么会死？”
　　“师傅，你想死我了……”
　　她一边叫着，一边想着冲到那黑袍男子身边去，但还没奔到近前，身边只听得“嗖”得一声，一头怪驴超过了她，闪电一般的冲到了那黑袍男子身边，嗷嗷的大叫了起来……
　　“哈哈……”
　　那黑袍男子，一手按住了有点刹不住脚的怪驴，一手拉着了急急冲到了自己身前来的方小美，左看右看，像是对这个女儿和那头怪驴都非常的满意，忍不住大笑了起来，点头叹道：“不错不错，都长这么大个了，嗯嗯，实在不错，就是修为低了点，但也不错……”
　　在他们的狂喜之中，周围却已然陷入了一片死寂之中。
　　诸子道场的弟子，以及那两位奉天盟来助拳的孟剑渊与华剑媚，都被那个黑袍男子的出现给吓懵了，心里一个野草般的念头无论被压下去了多少次，还是疯狂的升了起来：
　　此人是谁？
　　此人可以连面都不露，便助余家老祖宗一掌破了北冥大魔头的侍妾剑域，他是谁？
　　此人为什么说余家老祖宗是劫道三当家？
　　那女魔头与怪驴为何称他为“父亲”“师傅”？
　　连这女魔头与那怪驴的修为，在他眼里都显得太低，那么他的修为又有多高？
　　其实在他们的心里，已经有答案了，只是他们不愿承认，也不敢承认，因此一遍又一遍的将那个念头按下去，只是按不住，那个念头总是鬼魅一样钻出来，让他们不得不承认……
　　……是那个魔头么？
　　……是那个魔头回来了么？
　　这样一个念头钻进了心里，就像是一个魔鬼，将满满的恐惧之意填满了他们的心脏！
　　甚至到了这时候，还没有人说出那个魔头的名字，他们的心里，便已经忍起了难以遏止的惊恐之意，有些人下意识的挪动脚步，向着边上靠去，然后在离他的距离远些之后，便忽然间提起了所有的法力，想要急急远遁，但也就在这个念头刚升了起来时，那个黑袍男子便忽然间转过头来，看了他一眼，这个想要远遁的念头便立刻消失了，整个人瘫倒在地……
　　“柔儿，柔儿快来，拜见你方祖爷！”
　　此时的余家老祖宗余三两，满腔喜悦难以表达，忽然想到了自己的孙儿，急急招手。
　　而这时候的余怀柔，也已经呆若木鸡，像是被雷劈过一样，整个人都像是坠入云里，听见了老祖宗招见，才呆呆的腾云飞起，到了近前，看着那个满面笑意，看模样似乎比自己还年青的男子，张了张口，却不知道说些什么，愣了半晌，忽然间跪在地上，不停的磕头！
　　“方祖爷……”
　　那一声叫，直迂胸臆，瞬间驱散了数日以来凝聚不散的阴霾。
　　“哎哟，上来就磕头，这孩子真懂事，拿着……”
　　黑袍男子笑了起来，袍角微拂，将余怀柔抬起，然后在余怀柔的面前，便已经出现了一团氤氲不定的光华，像是一颗梦幻般的果子，里面满满都是让人惊叹的仙道气息……
　　余怀柔呆呆的看着，都不知道该不该接。
　　倒是余三两有些好奇地问道：“这是……”
　　那黑袍男子笑道：“仙命啊！”
　　然后迎着周围无数呆若木鸡的眼光，他也有些不好意思的挠了挠头，笑道：“见了孩子，总得给点什么见面礼吧，可是现在我身上除了仙命，其他的东西都实在太贵重了……”
　　“方祖爷，我……我不敢要，但我想求你一件事！”
　　余怀柔听到了这仙命的名字，只觉得那距离自己实在太遥远，硬生生不敢接，只是呆了半晌之后，忽然间狠起了心，又跪在地上磕了个头，然后壮着胆子，大声的说道！
　　“这见面礼你收着，有什么事就说！”
　　黑袍男子笑呵呵的道，看起来很好说话。
　　“我……我真的没有杀那肖家的人，求方祖爷为我做主！”
　　余怀柔大着胆子说道，心里那早就不抱希望的念头，忍不住又升了起来！
　　有这位神通广大的方祖爷，自己这冤屈总是可以洗清了吧？
　　却没想到，这位方祖爷一听自己的话，立刻皱起了眉头：“胡说八道！”
　　余怀柔呆呆抬头，有些不解。
　　“小孩子犯了错要认……”
　　方祖爷满面愤怒，训斥道：“不是你杀的，难道还能是我杀的？”


第1787章 拳头大小定公道
　　“你就是方行……方前辈？”
　　且不说余怀柔被自家方祖爷一声训斥，骂的丈二和尚摸不着头脑，远处的北冥大魔头，却已缓缓飞掠到了近前来，在他的眼中，自然也有着难以捉摸的复杂情绪，他虽然被人称为北冥大魔头，甚至已忘了真名，但在这人面前比起来，他这个魔头之名无疑像个笑话，远远的望着那位黑袍男子，眼中既有震惊，又有恐惧，愤恨，疑惑……但终究，所有的情绪都被他强行镇压了下去，开口之时，声音里只有一片冷漠之意，沉沉开口，便直唤那魔头的姓名！
　　足足过了两息功夫之后，才自觉有些不妥，还是在后面跟上了“前辈”两个字！
　　也就在他这一句话说了出来之时，场间诸修心间那庞大的压力，终于降临了下来，无数人变得脸色苍白，似乎感觉喘息都有些困难了，人人摒着呼吸，目光只是望着那男子！
　　“没错，我就是方行！”
　　黑袍男子轻声一笑，转过了身来，目光淡淡，看向了北冥大魔头。
　　轰隆隆！
　　随着这两个字出口，天地之间，似乎有无形雷霆呼啸，从天而降，直直的砸落到了他们的天灵盖上，无边的恐惧自内心深处泛了上来，有几个胆小的诸子道场弟子，甚至被这名字一吓，心间大乱，一直飞在了身边的法宝都咣一声失去了神通，向着地面掉落了下来……
　　是这个魔头！
　　他居然真的回来了！
　　传说中他已经死去了三百年，就连三十六位仙君里，与他关系较好的那几位，都不认为他能活下来，更是有诸子道场派了出去的暗行游仙，不做别的，只为了找他，可是足足找了百年，都没有找到他的任何踪迹，也正是因此，诸子道场才如此的确定他的死讯……
　　因为当时有人说过一句话，若是他还活着，定然早就耐不住寂寞跳出来了！
　　大家觉得有道理，所以都信了！
　　是啊，他必然已经死了，不然的话，以他的性子，怎么可能一遁三百年？
　　但偏偏，他真的还活着！
　　一个人，是怎么在道心毁了之后，继续活了下来，一活三百年的？
　　诸子道场的圣尊们不是说，太上道的修行法门，道心之劫过不去，便必死无疑么？
　　无数的疑惑在他们心间蕴酿，让他们忍不住想大声喝问，但偏偏一句话也问不出来！
　　……不敢！
　　“方前辈还活着的消息，一旦传了出去，恐怕立刻就会震动天下吧……”
　　那位北冥大魔头也沉默了良久，才沉沉开口。
　　“那是肯定的，只要我还活着，这天下谁能不在意？”
　　方行笑了起来，抖了抖衣袖，目光笑盈盈的看了余三两一眼，然后才目光冷淡的向北冥大魔头看去，道：“不过那毕竟与你们没有关系了，现在，咱们还是来算算眼前这笔账吧！”
　　一听到算账二字，诸子道场的诸位弟子，又登时脸色一变，已有人哆嗦了起来。
　　而方行则是指着余三两，声音轻轻的继续说了下去，带着一股子寒意：“三百多年前，我一时兴起创下了截道，虽然在别人眼里算是闹着玩的，但我自己还是挺当回事的，不说别的，就说那几位当家吧，大当家当然就是我，二当家是金六子，哦，就是你们口中的那位金乌大妖尊，四当家是当今佛主神秀，五当家则是如今天地间的惟一真龙敖烈三太子……”
　　他每说一个名字，场间诸人便心头沉上一分，实在是他提到的这几个名字，太过沉重了，不说后面的佛主神秀与天地间的惟一真龙这些如同传说中的存在一般的名字，仅仅是前面那位金乌大妖尊，便足以让他们胆寒到苦水都吐出来了，而方行接下来的话，却又让他们彻底的连苦水也吐不出来了：“而这位，便是我截道的三当家，可你们却敢欺负到他头上来？”
　　“三当家？”
　　不知有多少人在心里同时升起了一个念头！
　　那就是不信！
　　就算你要护着这位余家老祖宗，但也不能胡说吧……
　　他怎么有资格与你前面提的那几位相提并论？
　　根本就不是一个境界上的人啊！
　　一如天神，一似蝼蚁，怎么能够混为一谈？
　　这可不光是那些诸子道场的弟子如此想，就连余家一脉也听得胆战心惊，难以相信自己的耳朵，自家老祖宗当然是了不起的人物，但似乎，也没有与那些人并肩的资本吧？
　　倒是余家老祖宗余三两，一副理所当然的样子，只是神情有些感动。
　　“方师弟果然没忘了我啊……”
　　在这时候，北冥大魔头的脸色也沉了下来，他当然从方行的话里听出了一股子寒意，这让他也有些心间发沉，但心间盘算半晌，还是轻轻的开口道：“此前我倒不知余老前辈还有这一层身份，不过也没什么关系，方前辈既然现身了，想必也知道我们是为何而来吧？”
　　方行笑吟吟的看了他一眼，道：“当然知道！”
　　心里还有微不可察的得意念头，仿佛是看着自己网里的鱼……
　　北冥大魔头闻言，声音也沉了下来：“那方前辈想要阻止我们讨还一个公道么？”
　　“公道？”
　　方行听了这话，笑了几声，声音有些轻蔑。
　　周围人也都听出了北冥大魔头言语之中的挤兑之意，又是担忧又是期待的看着方行，心间却也有些佩服北冥大魔头，当着这位爷的面都敢侃侃而谈，这份气度当真非常人所能及！
　　可是方行接下来的话，却彻底让他们陷入了绝望之中，他只是神情平静的道：“公道便在拳头上，拳头有多大，便能放下多少公道，刚才你们是可以讨还公道的，因为你们的拳头比较大，可现在我来了，那么天地之间，便再也没有你们的公道，只准备好还账就行了！”
　　“你……”
　　北冥大魔头眼神里充满了愤怒，一声沉喝，还未说出话来，方行便已经打断了他的话，目光在诸子道场的众弟子脸上扫了过去，杀意无限的声音响了起来：“那肖家小儿敢当面说我坏话，该死，肖家来打余家，该死，你们又不自量力来为难余家，又当如何呢？”
　　在说着这句话时，他已然一步迈了出去！
　　轰隆一声，天地大变，风起云涌，似乎苍天都距离大地更近了一步！
　　“你……你这等身份，也要欺负我们这些小辈？”
　　诸子道场之中，肖家二爷终于忍不住，厉声大叫了起来。
　　只是这质问之语，听起来却是发虚，甚至还有一分若有若无的哭腔，实在是被吓坏了！
　　“对啊……”
　　方行笑了起来，轻轻一弹指，道：“但也别说我欺小，因为你们背后那些人我一样欺负！”
　　“啪！”
　　他一声响指弹过，那个几乎崩溃的肖家二爷已然爆开，血肉横飞！
　　谁也不知道他是怎么死的，但他偏偏就这么死了！
　　就好像天地之间，有一只无形的大手，生生将他捏成了一团肉泥！
　　“逃……快逃……”
　　也不知是谁大叫了起来，场间诸人，霎那间便像没头苍蝇一样乱跑了起来。
　　人人都使出了吃奶的本领，化作流光，向着天边乱窜……
　　可方行在这时候，却只是轻声一笑，五指向下虚按，立时这一片渤海国上空的天地，便被一只大手罩住了，成为了一方独立的天地，那些诸子道场里面的弟子，明明感觉自己已经逃出了这一片天地，但猛一抬头，却发现自己居然还在余家上空，立时吓的神魂皆散！
　　这里难道就是……死域吗？
　　他们都是佼佼者，入了诸子道场，前途无量，他们不想死……
　　但现在，却有一位凶神降临，让他们真切的感受到了死亡临头的恐惧……
　　“大家不要怕，一起出手……”
　　也就在这当口，无头苍蝇一般的诸子道场弟子里面，有一个声音大喝了起来，正是北冥大魔头，这个胖子，如今已经成为了场间惟一一个还保持着理智的人：“我听师尊说过，他修的是太上道，若未渡过道心之劫，那就一定会身死道消，而他的道心之劫不可能渡过，虽然不知道他是怎么活了下来，但我敢肯定，他的修为一定所剩无几，大家不要被他吓到……”
　　大吼声中，他一马当先，胖大的身躯在这时候居然像是融入了天地之中，带着一片紫色雷电向着方行冲了过去，所过之处，虚空为之裂隙，天地一片黯淡，光线似乎都被吞没了！
　　“这……”
　　听得这一声大吼，诸子道场的弟子，心间倒是微微一凝，恐惧之意微消，北冥大魔头的话难辨真假，但他表现出来的实力却实在太可怖了，已经超出了他们的想象极限，谁也没有想到，这位号称可以与三十六位仙君比肩之人，居然有这等神通广大的本领……
　　……或许，今日有他在，还真会有一线生机？
　　这一个念头，让这一众弟子心念微动，倒是生出了一分希望……
　　惟有方行，望着朝自己凶狂冲了过来的北冥大魔头，只是微微摇头，无奈的叹了一声。
　　“……太乙境界的蝼蚁么？”
　　“……见识实在太短！”


第1788章 算账
　　“吾乃净土天资第一人，二百岁渡七重雷劫，以小辈第一人之名入诸子道场，得师尊看重，获一等仙名，星域征战时，曾斩太乙上仙，而你，不过是失了道心之仙，何敢欺我？”
　　北冥大魔头显然在这时候动用了全力，咆哮声中，漫天紫雷得他驾驭，如同一张网罗天地的大网，生生朝着方行镇压了下来，力量异常的可怖，在这时，别说余家一脉了，就连方小美与方驴这等修为，都有些瞠目结舌，明显没有想到这北冥大魔头会有这等修为，他们两个都已是顶尖的天骄，只是未入诸子道场，在造化与资源上，明显比北冥大魔头差了许多……
　　“这种实力……根本就是远超仙人了吧？”
　　不知有多少人看到了他此时的出手，都是满面震惊，失声大叫。
　　难怪这北冥大魔头，哪怕是遇到了方行这等传说中的存在，都敢出手一搏！
　　在此之前，不知多少人都猜测过北冥大魔头的实力，直觉得他深不可测，但也直到此时，才见到了他真正的展露自己的修为，那却是比众人想象中还强，世间一直有传说，诸子道场中的佼佼者，便已经有了比肩仙人的实力，而这北冥大魔头，赫然远远超出了普通仙人！
　　太乙上仙境界！
　　哪怕是三百年后，高手倍出的天元，也依然是常人无法想象的强大！
　　“不知他……能否败了那个魔头？”
　　无数人的心都紧紧的提了起来，眼神眨也不眨的望着九天！
　　若在以前，哪怕是北冥大魔头展现出来了太乙上仙境界的修为，也绝对不会有人认为他有希望与方行一战，毕竟那位方大爷，可是当初能够横扫三十三天，纵横无敌的猛人！
　　可是如今，却有人起了这个念头！
　　毕竟，关于方行的事情，流传虽小，但许多有心人却也打听到过，众人虽不知究竟，却也大体有所耳闻，这魔头修炼得乃是太上道之路，也是救世之路，这条路自然强横无边，可败尽诸敌，但这条路也有他的弱点，那便是，这条路走到了最后，便需要牺牲自己来救世，而在传说之中，这位魔头，便是放弃了救世之路，这才得以道心崩溃，传出了他的死讯……
　　而如今，这魔头还活着，死讯自然是假的，但同样也可以推断，既然他还活着，那么他就还没有牺牲自己，太上道那至关重要的一步便还没有迈出去，在这样的情况下，他还能活着，便已经是奇事一件，还想保持原来的那种实力，根本就是一件行不通的事情了……
　　北冥大魔头敢向他出手，便是因为笃定这一点！
　　他认为方行，绝对是外强中干，表面上的强大只是装出来的！
　　而其他诸子道场的弟子，也是因为这个念头，才又升起了一丝反抗之心！
　　轰隆隆！
　　无边紫雷，从天而降，如银河倒悬，落向了方行的头顶！
　　面对这紫雷，就连方驴与方小美都神情凝重，更不用说是余家老祖宗了……
　　……但偏偏，方行却像是视而未见一般！
　　他只是饶有兴致的看了北冥大魔头一眼，身形静静的，也不见有什么动作，直到那紫雷已经轰到了身前来了，才懒洋洋的一抬袖子，大袖拂过，掌间便像是出现了一个巨大的黑兽，长鲸吸水一般，将所有的紫雷，皆吞了进去，那北冥大魔头施展了一身的本领，驾驭而来的紫雷，在这时候根本就像是主动送到了他身前来的，一丝儿也不剩，便入了他的袖子里！
　　这只是一息间的事情！
　　在这所有的紫雷皆入了他的袖口时，北冥大魔头还未冲到他的身边！
　　“杀……”
　　这个大胖子还在奋力的嘶吼着，只是本来凶狂无限的一声大吼，在紫雷的轰隆之声中，自然显得气势无敌，可是在紫雷完全消失后，空洞洞的一声吼，便显得有些尴尬了……
　　“……这是怎么回事？”
　　北冥大魔头反应了过来，然后就呆呆的停在了半空之中。
　　这就像是一个小孩子，挥舞着一把大刀，杀气腾腾的向着一位猛兽冲了过来，但已经冲到了跟前了，手里的大刀忽然间没了，而他却需要孤伶伶的以血肉之躯面对那凶残可怖的猛兽了，这种感觉，那就不仅仅是尴尬，甚至有些可怜了，一种弱小者的心酸与可怜……
　　“什么时候开始，太乙上仙的修为，便可以摆这么大的谱了？”
　　方行收走了紫雷，有些无奈的笑了一声，然后慢慢的伸出了手。
　　他的动作看起来并不快，但偏偏北冥大魔头躲不过去！
　　伸到了北冥大魔头面前，然后曲指一弹，弹到了这个大胖子的脑袋上……
　　轰隆一声，北冥大魔头便倒飞了出去！
　　如同一座大山也似，轰隆一声，直撞向了地面，然后将大地撞出了一个深深的巨坑！
　　“噗……”
　　北冥大魔头的骨头也不知断了多少根，一身经脉皆损，仙气游离，大口的鲜血喷了出来，整个人都有些变得浑浑噩噩了，更为难以忍受的，则是他的内心了，若是刚才还有着一丝儿希望，但如今便是全然失去了希望，他总算是明白自己与这位魔头之间的差距了，那就是蝼蚁与苍天之间的差距，他知道对方这还是手下留情，否则那一指完全可以弹爆自己的脑袋！
　　“这……这怎么可能？你……你迈出了那一步了？”
　　狂喷了几口鲜血之后，他几乎是用尽了浑身的力量，大叫了起来：“但不可能啊，若是你已经迈出了那一步，又怎么会好端端的站在这里，若是没有……怎么可能这么强大？”
　　“你的修为太低了，有些事情，就算解释给你听，你也不会明白！”
　　方行低低的看了他一眼，淡淡回答，然后目光就看向了别处：“先解决了你们再审他吧！”
　　“方老前辈，我们知错，求前辈开恩，放我们一条生路……”
　　诸子道场的一众弟子里面，看到了方行瞥来的眼神，一个个胆颤心惊，有一半人直接跪地救饶，哭嚎不已，另有一半则拼了命一般，向着四处飞窜，想要逃离这一片死域……
　　“我流浪了三百年，明白了一个道理！”
　　方行踏着虚空而行，声音漫漫，洒向了四面八方：“那就是对先辈，需要保持一定的敬意，确实如你们所说，很多真实，都会在岁月之中被掩去，但他们的功绩，却会真切的流传下来，真切有影响着你们如今的处境，你可以有些不满，但不要妄自揣度，不要诋毁……”
　　说着话时，他已经走过了虚空，走过了那些人的身边。
　　“前辈，我们记下了，真的记下了……”
　　有人战战兢兢，一动也不想动，只能用尽了一身的力气大叫着。
　　“如果真的记下了，下辈子就不要再犯这种错误……”
　　方行淡淡的开口，然后袍服微拂。
　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”“嘭！”“嘭！”“嘭！”
　　一连串沉闷的声音响起，那些诸子道场的弟子，便皆化成了一团血雨。
　　在这一团血雨之中，道道神光冲宵而起，飞向了四面八方。
　　那是他们仅存的真灵，得以逃脱，惟一的下场，便是再入轮回，化作凡人，也不知还有没有机会再入仙道，更不知道还有没有这一生的造化与机缘，修炼到如今的高度了……
　　“前辈，我们……我们是奉天盟一脉，我们……”
　　而在这时，除了地面上那个动也动不得的北冥大魔头之后，便只剩了神州孟家的孟剑渊与白玉京的华剑媚了，这两人此时也已经吓得动也不敢动，看到了其他弟子的下场，他们心里的恐惧简直难以形容，那是一种发自灵魂深处的颤栗感觉，这让他们后悔的苦水都要吐了出来，在这时候，只能不顾一切的叫出了自己的身份，希望可以得到这位魔头的高抬贵手！
　　“所以我没有送你们去轮回呀……”
　　方行笑了笑，看着这两人的眼睛。
　　那孟剑渊心里猛然生出了希望，大叫道：“谢……谢前辈开恩……”
　　但还不等他谢完，方行便开了口：“你刚才说要我闺女斩断和我之间的关系？”
　　孟剑渊登时哑口，满口苦涩：“我……”
　　“去死吧！”
　　方行直接一掌反抽到了他的脸上，直抽得他肉身爆开了，然后那力量还未散去，连他的神魂也打的爆开了，相比起来，他的下场还不如那些众仙盟之人，轮回的机会也没了！
　　“你刚才说我是奉天盟的污点？”
　　方行看向了那位红唇如剑般的黑裙女子华剑媚，淡淡的问道。
　　一脸冷若冰霜的华剑媚在这时候也冷不起来了，满腹的恐惧之意慑住了她的心脏，尤其是孟剑渊的神魂磨灭下场，更让她感受到了一种发自肺腑的悔意，但事已及此，左也是死，右也是死，倒让她心底涌起了一股子狠意，忽然间厉喝道：“没错，你就是奉天盟的污点……”
　　一边说着，她一边扬起了脸，只想等那魔头大怒之后将自己拍死。
　　但她也没想到的是，那魔头居然没有发火，反而还是笑吟吟的道：“其实你这话说的还真没什么问题，某种程度上讲，我就是奉天盟的污点，你又能拿我怎么样呢？”
　　这回华剑媚真的愣了，呆呆的看着那个魔头。
　　“比如说，你这样一个娇滴滴的小美人别人肯定下不了手！”
　　那魔头接着又道：“但我是污点，所以我下得了！”
　　人生第一次也是最后一次，华剑媚真的有些后悔自己这张嘴了……？
　　“你……你好狠的心，圣尊一定不会袖手旁观，圣尊一定会向你讨还公道……”
　　眼望着自己带来的人一个一个的死在了那魔头手下，北冥大魔头也几乎疯狂了，拼了命的大吼了起来，在他的脸上，简直有种难以言喻的震惊，哪怕他早就知道这个魔头的凶狂，也没料到他居然真的会对自己这些人下毒手，自己这一次带来的，可是如今诸子道场之中的佼佼者啊，那是圣尊座下，一道不可忽视的力量，难不成就这么全军覆没，只剩几缕幽魂？
　　“他不来找我，我也会去找他！”
　　但也就在他大吼出声时，身前人影闪动，那魔头已出现在了他的面前。
　　望着自己的眼神，带着一抹戏谑与轻鄙：“我不过是斩了你那圣尊的几个弟子，他的弟子，却是故意来毁我的名声，你倒说说看，我们两个见了面之后，谁更理亏一些？”
　　北冥大魔头一下子愣住了，只觉一口气憋在了心里，难受至极。
　　这个问题当然是毫无道理的……
　　天底下有什么东西比人命更重要？
　　可是北冥大魔头心里也很清楚，若真是说将了起来，恐怕自己这些人的性命，在许多人眼里，甚至是圣尊的内心深处，怕也真的比不上这个人的名声更重要，他当然不愿承认这一点，但在明知真相的情况下，想要反驳却也反驳不出来，只能心里憋着一口气，咬紧了牙关！
　　“我之所以留你到现在才杀，便是为了问你一个问题！”
　　方行立身于北冥大魔头身前，淡淡道：“凭你这点子微末修为，怕也不可能猜到我还活着，又在哪里，三百年前我送给了诸子道场的东西，也足以让那些人心甘情愿的给我一个好名声，没道理三百年后他们再旧事重提，非要拿我这个死人开刀，所以，你的来意不简单！”
　　慢慢悠悠猜着，北冥大魔头已紧紧闭上了嘴，眼神有些震惊。
　　而方行则是神情淡淡的，问了出来：“所以，告诉我吧，你究竟是怎么盯上了余家的？还有一个问题，当初诸子道场有人划掉了我的名字，他究竟是谁，一切都告诉我！”
　　北冥大魔头心间惊骇，但却紧紧的咬住了牙关，冷声道：“我什么也不会告诉你……”
　　说罢了，他死死的看着方行的脸，咬牙道：“你尽管逼供，但休想从我嘴里套出话来！”
　　左右是死，看样子他这份傲骨还是有的，打定主意不开口了。
　　可他这赌上了一切的绝决，听在了那魔头耳中，却使得他忍不住大笑了起来，像是听到了什么好听的笑话，居高临下，有些无语的道：“我也真拿你没办法了，一点修行界的常理都不明白的么？你这点子水平，又是什么让你觉得，有能力在我面前保守住秘密的呢？”


第1789章 要变天了
　　“暮渊圣尊……在与莲仙子争夺……点仙笔……”
　　北冥大魔头确实没有能力在方行面前保守秘密，因为就算他已咬紧牙关，打定了主意，哪怕神魂磨灭，也不在这个魔头面前将他所知道的一切说出来，但在方行屈指一弹，一道灵光打入了他的识海之后，他还是立刻就失去了坚守之意，不但将自己所知的真相说了出来，就连自己推测了出来的一些真相，都完完整整的说了出来：“……莲仙子……是奉天盟背后的支持者，但他们……做的不对，幕渊圣尊……要夺回点仙笔，要定下未来格局……”
　　断断续续，他说出了一些真相的片断，不但方行听到了，白千丈、酒肉和尚、铁如狂，以及方驴、方小美，余家一脉上下，全都听到了这些话，心头不免有些沉重了起来……
　　诸子道场，有奉天盟与众仙盟之争，这由来已久，不是一两句话说得清楚的。
　　但有一点可以确定的是，奉天盟与众仙盟，都有背后一些人的支持，推动了欺天大计的，最为重要的，便有四个人，他们便是如今的诸子道场圣尊，某种程度上，他们是欺天大计的监视者，是确保欺天大计正常进行下去的保障，在诸子道场如日中天的此时，他们四人便是地位最高的圣尊，可就算是他们四人，在许多理念上，也已经出现了分歧与不和……
　　这个分歧的源头，便是当初方行被人划掉名字！
　　当时的莲女，亦即是世人眼中的莲仙圣尊，对方行的名字被划掉一事，明显是不知情的，她也不认可，从这时候开始，她便与其他几位圣尊有了分歧，并且在日后诸子道场的发展之中，坚定的站在了奉天盟一脉的身后，可以说，正是因为有她，以及奉天盟一脉的众多不容人忽视的小辈高手，奉天盟才可以在诸子道场一直这么存在下来，始终没有被众仙盟压倒！
　　可众仙盟也是不容小觑的，因为在他们背后，不但有那位态度坚决的幕渊圣尊支持，就连另外两位圣尊，在理念上也更倾向于众仙盟，只是还没有明确的反对过莲仙圣尊而已！
　　如今，诸子道场几乎已经在正面战场上，击溃了三十三天！
　　他们所等的，只是再次击败三位仙帝而已！
　　……而击败了三位仙帝之后呢？
　　谁会成为新的仙帝，谁又会成为仙帝身边的臣子？
　　有一点是可以确定的，如今的三十三天只有三位仙帝……
　　……那么将来，仙帝之数也不会超过三个！
　　而在这一个问题上，便不得不提到如今诸子道场所有的三方异宝，那便是封神榜，点将台，渡仙笔，这三方异宝，其实算得上是诸子道场最强大的底蕴，在与三十三天的征战之中，诸子道场能占得优势，便与这三件至宝脱离不了关系，可这三件至宝，无论是封神榜，还是点将台，都是诸子道场公有，谁也无法将如此庞然巨物夺在手中，那关键便只剩了一个！
　　渡仙笔！
　　四位圣尊的各自实力不提，有一点是可以确定的，谁得渡仙笔，谁便凌驾于其他人之上！
　　但对于幕渊圣尊以及其他三位圣尊来说，偏偏最大的问题，便在渡仙笔！
　　这三百年来，渡仙笔一直都在莲仙圣尊的手上！
　　三百多年前，方行将渡仙笔交还了袁家怪胎，袁家怪胎带回了诸子道场，便交给了莲仙圣尊，如今三百年过去，此笔仍然还在她的手中，幕渊圣尊一开始自然可以忍她，但如今三百年过去，欺天大计眼看着就快要迎来成功的希望，他又怎么能不开始动了心思？
　　可关键是，此笔乃是那方魔头赠给了诸子道场的，只有莲女拿着名正言顺！
　　因此，随着时日已久，就连幕渊圣尊，也忍不住开始抱怨，在他口中，这世间最可恨之人，莫过于那位行事邪怪，难以捉摸，将本来应该由青邪仙王送回诸子道场交给自己的渡仙笔夺走，然后又莫名其妙归还，可还的时候，却偏偏还进了莲女手中的太上道弟子了……
　　他时有怨言，自然就影响了北冥大魔头，而北冥大魔头偶然露出的一两句话，便又让肖家二爷记在了心里，最终，一环接一环，便有了当初余怀柔与肖致远在酒楼的争端！
　　大概许多人都没想到，看起来只是偶尔的一次争吵，背后有这么深远复杂的原由！
　　当然了，这一切也并非是北冥大魔头一个人说出来的！
　　其中，三分是北冥大魔头的叙述，三分是他的推测，另外四分，便是弦外之音了！
　　“三位仙帝还未出关，诸子道场的仙君也未能真正的打入三十三天，他们就想称帝了？”
　　场间没有愚蠢之人，听得北冥大魔头的一袭话，便皆将这些事情猜了个通透，心间都有些沉闷与懊恼，过了半晌之后，还是白千丈轻轻叹了一句，别人也理解他心里的不满，当初一直是他执掌封神榜，足有三百多年，可事后，他还是将封神榜交还了诸子道场，其间的原由，便是因为来自各方的压力太大，终于让他有些厌倦了，干脆的还了那封神榜……
　　“呵呵，大人物的谋略！”
　　方小美在旁边冷笑，倒有不少人跟着点头。
　　这确实是大人物的谋略，一切都在还没开始的时候便已经做准备了！
　　“还想做仙帝？”
　　方行到了这时候，也是半晌不语，然后冷笑了起来，过了半晌，他却无所谓一般的摇了摇头，道：“这些破事我并不感兴趣，只想问你一句，可知当初是谁划掉了我的名字？”
　　北冥大魔头艰难的把守着心志，但却难抵方行的神通！
　　他的脸上神情变幻，过了良久，终于还是结结巴巴的开口：“……是圣尊！”
　　方行挑了挑眉毛：“你可确定？”
　　北冥大魔头道：“此事……是诸子道场禁忌……不可谈论……但是……但是我曾经在……在圣尊身边……服侍……无意中听到他与莲仙争吵……因此……因此知晓真相……”
　　“那就没问题了！”
　　方行迂了口气，轻轻的笑了起来。
　　衣袍飘动，便一掌拍在了北冥大魔头的脑袋上，这人已经没用了。
　　周围众修，也皆沉默以对，感受到了一种莫名的压力！
　　当初封神榜现世，诸子道场真正的造化降临，方行假意投入神主麾下，拼死夺来了封神榜，但结果到了踏入仙路之时，却被人划掉了名字，此事一直都是大仙界的一桩无头公案，众修皆有着无数的猜测，但却一直不敢确定，倒是没想到，如今在这北冥大魔头的口中，却是无意之中确定了这个消息，方行积攒了四百余年的怒火，也总算有了发泄之地……
　　“呵呵，不论如何，方师弟回来了，这就是好的！”
　　倒还是胖胖的余三两笑呵呵的，打破了场间的沉寂。
　　余家一场泼天大祸，就此消弥于无形，甚至在可以预见的时间之内，余家的崛起已势不可挡，不说别的，只说这余家老祖宗的截道三当家的身份吧，便已经让他与那些高不可攀的人站在了同一个高度，这世间，无论是南瞻还是神州，无论是北俱妖地还是净土，甚至包括了诸子道场在内，再也无人有资格小觑于他，自然也无资格小觑这余氏一脉的子弟……
　　“设宴，设宴，今日痛饮美酒，定要大醉三天！”
　　余家家主余铁翎兴奋的脸上都带了光，身为这余家一脉的家主，他也实在没想到，居然会有这么多大人物同时聚在了自己家，要搁在平时，就连大雪山一脉的几位长老中的一位来了，在余家看来都是贵客啊，南海修行的女魔方小美，更已经是余家高不可攀的存在了，可谁能想到，如今，这些大雪山的长老，甚至都没有坐上主桌的资格，就连女魔方小美与那只声名如日中天的怪驴方麒麟，也只能站着，穿插在众长辈之间，执壶斟酒，举筷布菜！
　　而那位坐在老祖宗身边，得以聆听诸位大仙人谈论的余怀柔，更是被人羡慕的眼睛都红了，这可是普通人投胎上一百次也得不到的机缘啊，居然就这么落到了那小子的头上……
　　……真可以说，自家玄孙儿这造化，余三两自己看着都羡慕的狠！
　　当然了，余怀柔心里也怎么都琢磨不透，自家方祖爷这么大的本事，这么大的手笔，一见自己就将连渡劫修士都求而不得的仙命给了自己，怎么就不帮自己找出杀人真凶来呢？
　　看样子，自己这一辈子，只能背着这么一个凶手的名字渡过了！
　　“得你唤一声父亲，却从未在你身边照顾几日，也实在有些不好意思……”
　　饮宴中间，方行也不得不给自己这位闺女与徒弟一个交待，目光扫了方小美几眼，便已经将她如今的修为境界看了个通透，笑道：“你的底蕴实在不差，若比起来，怕不比那袁家怪胎差多少，只是这三百年里少了造化，修行便是陷入了局限了，当初那袁家怪胎枯守了七百年，才迈出了那一步，你在南海隐修三百年，也不是件坏事，没入诸子道场，得那虚假仙名，更是大好事，这一次我来，便也真正的指点一次你的修行，再送你一场造化吧？”
　　说着，掌心摊开，一团光华仙气氤氲，赫然又是一颗仙命送了出来！
　　方小美听得大喜，盈盈向着方行一拜，笑道：“多谢爹爹！”
　　三百多年未见，这一声“爹爹”叫出口来，却全无懈滞，可见她内心深处，确实一直将方行当作父亲，这一点方行自然也有些感慨，倒是没想到当年那个小东西长这么大……
　　“师傅，还有我，还有我啊……”
　　方驴听得有好处，急得不行，直在旁边叫唤了起来。
　　方行听得呵呵一笑，道：“对，还有你！”
　　方驴大喜，急忙道：“谢谢师傅，还有我媳妇……”
　　方行听得一呆，笑道：“娶媳妇啦？那该给，该给……”
　　方驴喜不自胜，急道：“还有我媳妇肚子里的孩子呢……”
　　方行有些无语，点头道：“应该，一并给了……”
　　但话还没说完，方驴道：“师傅哎，我们一窝至少生四个……”
　　“……滚！”
　　这回方行实在受不了，脸都黑了下来，一脚将这驴踢了出去。
　　这一场饮宴，却是进行的热闹，当真是宾主尽欢，开怀畅饮，喝到了傍晚时分，百兽宗前前任宗主，如今的太上长老应狮吼也赶来了，见到了方行这个女婿，难免有些唏嘘感慨，告诉了方行应巧巧的消息，她在渤海国等方行等了几十年，直到传来方行死讯的那一刻，终于按捺不住，与楚域皇族的楚慈一起进入了星域，要去寻找方行，确定他的生死……
　　到了夜间，大雪山太上长老胡琴老人也赶来了，望着眼前这个不知道算不算得上是女婿的家伙，同样也是感慨良多，旋及，青云宗宗主刘黑虎听闻消息，也与夫人秦杏儿翌日赶来……
　　南瞻西漠韩家人赶来了，王家人赶来了……
　　南疆厉鬼王一脉谴使者赶来了……
　　楚域萧家，白发萧魔女的族人也赶来了，但被逐出去了……
　　短短一日之间，三百年前的大魔头方行还活着，在渤海国现身的消息便已传遍了天元，更是被无数的信符传向了无尽的星域，凡是能赶来的，皆在这时候赶了过来，赶不过来的，也纷纷或是传信打听，或是在赶来的路上，与此相比之下，诸子道场北冥大魔头以及一众诸子道场的弟子全军覆没在了渤海国的消息，反而不那么引人注意了，所有人只关注一点……
　　“方行还活着！”
　　“方行活着回来了……”
　　而方行也踏踏实实的，在这渤海国呆了三天，见到了无数认识的与不认识的故人，饮了无数的酒，三天之后，赶到了渤海国与正在赶到渤海国来的人更多了，已经有神州与北俱妖地的人赶来，可是方行却不准备多呆了，他扔掉了酒坛子，然后踏上了空中的腾云，左边是女儿方小美，右边是大弟子方驴，目光悠悠，望向了头顶之上的无尽星空，长长一叹……
　　“酒喝的差不多了，也该去诸子道场解决一下留了四百年的问题了！”
　　在他身后，无数相送之人，都了解他的心思，心间难免开始变得沉重了起来……
　　诸子道场已如苍天一般，高高在上四百年！
　　……而如今，终于要变天了么？


第1790章 修炼成功了？
　　“师傅，咱们去哪儿？”
　　南海之上，方驴与方小美一左一右立身在方行两侧，海上的风吹拂过来，狂猛劲道，衣衫猎猎作响，师徒三人若凌空虚渡，气度逼人，方驴眼底满是兴奋光芒，有些激动的问道。
　　“你们不想进诸子道场么？”
　　方行眼神望向了天边，轻笑着说了一句。
　　“诸子道场？”
　　方驴与方小美对视了一眼，都有些激动，眼神复杂。
　　他们两个，皆是天元数得着的小辈天骄，可是偏偏，网罗天下奇才的诸子道场里面，却无他们一席之地，要说起来，原因自是复杂，方小美是因为当初灭了一方神州道统，被人拿住了把柄，强行拒绝，方驴则是太过胡作非为了，一直没有接到邀请，但实际上，他们两人都是有机会进去的，大金乌等人都曾经想要提携这两位后辈，让他们进入诸子道场，可问题在于，方行这一生是没有进过诸子道场的，因此他这女儿与徒弟，便也有这么一个心结！
　　父亲没有进，我自然不会进！
　　师尊都看不上诸子道场，我当然也看不上！
　　所以说，某种程度上，等若是这两个人自己拒绝了诸子道场，否则的话，就凭大金乌等人如今在诸子道场里面的地位，不论用何种方法，肯定是可以让他们两个带进去的！
　　可他们虽然拒绝了，内心里，还是有几分期盼的！
　　毕竟那是诸子道场啊，资源最丰富，造化最多之地，修行之人谁不心动？
　　可以这样说，倘若他们三百年前入了诸子道场，以他们当时的天资与底蕴，甚至有可能与黄金一代比肩，现在那个狂傲无边的北冥大魔头，估计在他们面前什么也不是……
　　“这一次，我亲自带你们两人进入诸子道场！”
　　方行淡淡的说出了自己的最终目的地，然后率先朝着海上遁去。
　　“……不过在那之前，我先要去找几个人！”
　　他于海上凌空虚渡，身形缥缈，所过之处，有无形道纹渲染了开来，本来方驴与方小美的速度，比他差得远，便是方小美驾驭了腾蛇，也不可能跟得上他，可是在被那道纹影响之后，方小美与方驴，便皆如御仙风，速度提升了何止百倍，简直就像是改变了天地，也就是达到了太古仙圣所言的“缩地成寸”境界，使得他们二人轻轻松松的跟在了方行身后！
　　“天啊，师尊他……他现在究竟是何等修为啊？”
　　方驴与方小美对视了一眼，皆难掩去心间的激动与敬畏。
　　无论是在此之前轻描淡写便将有太乙上仙修为的北冥大魔头镇压，还是现在身上的气机稍稍一动，便有渲染天地、缩地成寸之能，都完全的预示着，自家这师尊的修为，已经达到了一种超乎他们想象的境界，属于一种明明可以看到，偏偏无法去想象的高度……
　　在这等缩地成寸的境界下，星空亿万里也只等闲，更何况是在天元，几乎是任何一个角落，他们师徒三人都可以一念即达，在方小美与方驴眼中看来，他们只是眼前一花，比直接撕裂虚空都快，周天景色便颠倒旋转，他们三人已经来到了一座陌生的小岛之上，却只见这小岛一片狼藉，有着许多古旧的宫阁建筑，甚至还有许多焦土骸骨，但遍目所及，不见人影！
　　“这里是什么地方？”
　　方小美随着方行赶路，已经失去了距离感，并不知道刚才那一步之中，走了多少路，甚至不知道还是不是在天元，在这一方世界，看着周围的海域，心间颇有几分迷茫……
　　“这里……好像是当初那小仙界驻足的遗迹啊……”
　　方驴找到了一件被半截埋在了焦土之下的兵器，有些诧异的猜测道。
　　“小仙界？”
　　方小美微微一怔，旋及明白了过来。
　　星域之中，有着无数小仙界，他们都是当初飞升之后，没有进入三十三天，而是寻了一处适宜生存之地修炼的道统，天元生灵对其并不陌生，只是这些小仙界往往资源不足，实力有限，在天元与三十三天之争中，只能作为附庸般的存在，当初金乌大妖尊，便曾经领命去降伏一方由三十六方小仙界结成的大联盟，为了威慑，一口便吞了一个，威慑偌大寰宇！
　　可在天元上的小仙界，却与别个不同！
　　这是最早返回了天元的十二小仙界，只是他们并非天元或是三十三天的附庸，而是成为了神族生灵的附庸，被神主强行折服，成为了神族生灵入侵天元的过河卒，当初在天元，也曾风光过一阵子，可是后来天元实力越来越强，他们的际遇也比神族生灵好不了多少！
　　虽然他们曾经在中途及时收手，全体退隐海上，可最终，他们还是没能躲得过，二百年前，有人找到了他们，一场血战之后，在此隐居的小仙界终被灭门，一应族人皆被贬为奴隶，发往星域征战，而这一片小仙界寻找的新的传承之地，也此地成为了一片荒凉废墟！
　　方小美与方驴都想起了这件往事，隐隐有些明白了……
　　……难不成，这里便是那小仙界隐居，然后被灭族的遗地？
　　“父亲来这里做什么？”
　　方小美有些诧异的向着方行看了过来。
　　“她们去了何处？”
　　方行此时的表情，也有些阴郁，目光扫向四方，脸上的表情居然有些焦虑。
　　“我这次回来，既是为了出一口气，也是为了找到你们啊……”
　　缓缓举步，走在这一片狼藉焦土之上，方行呢喃：“可是那只巨龟究竟去了哪里？”
　　“如今四百年过去了，你们修炼成功了没有，是否已然出关？”
　　“若未出关，我为何心神不宁？”
　　“若已经出关……”
　　“……那我明明留了信物给你们，但为何没有收到过你们给我的传信？”
　　一边喃喃的说着，他一边迈着步子，身上有无形阴冷的气息释放了开来，仿佛一张无形的大网，又像是九天之上睁开了一只眼睛，冷漠无边，俯视向了这一片岛屿，在这目光之下，岛上的任何存在，都无处遁形，一览无余，就连一滴水里的三千生灵，都逃不过他的眼睛！
　　可是在看过了之后，他的脸色却更为凝重！
　　没有！
　　他已然确定了，这岛上没有他想找的任何人，甚至没有她们任何一人的骸骨！
　　“嗖！”
　　可是目光转过了之后，他却忽然间发现了什么，一步踏了出去。
　　只是一步，便已出现在了岛屿的另一端，看向了一道石壁，那石壁光滑无痕，看起来便是天然形成，没有丝毫特别之处，但是在方行的目光看了过去时，石壁的表面，便有淡淡的光华闪过，然后轻轻褪去，石壁内部，响起了一声沉闷的响声，然后撕裂，完全打了开来，却见这石壁之后，赫然便是一方洞府，里面居然盘坐着一个枯瘦如柴的灰袍老者……
　　“闭死关？”
　　方行望在了他的脸上，而后眉头一皱，冷喝：“醒来！”
　　这一声喊，直入心灵，那看起来几乎连一丝儿气息也没有的灰袍老者居然身形一震，仿佛是一个沉睡的人被唤醒一般，“豁”的一声睁开了眼睛，满面皆是迷茫之色……
　　在方小美与方驴看来，这分明便是一个已经濒临坐化之辈，忽然被唤醒。
　　也就是说，方行这一声喝，已接近了逆转生死的境界！
　　“是……是通天小圣君吗？”
　　那老者眼神迷茫了半天，才渐渐有了些微的神采，最终看到了方行脸上时，神情便立时显得有些震惊，嘴唇颤着，喊出了一个很久都没有人叫过的名字，透着一股子垂垂老气！
　　“你是当初的小仙界十二界主之一？”
　　方行认出了他，却记不起名字，但也并不在意，只是淡淡道：“我回来寻那山海龟！”
　　“通天小圣君……你……你还活着？”
　　那老者确定了眼前之人是方行，却有些激动了起来，想要起身，但却肉身朽化，站不起来，只好有些激动的大叫了起来：“你还活着，你果然还活着，我们小仙界，一直都相信小圣君你是不会死的，你答应过庇护我们，只要有你在，我们便不会……便不会被人……”
　　说到了这里时，他才像是大梦初醒，呆呆的看着周围的一切，忽然间嚎啕大哭了起来：“可是我们已经被灭族了啊，你来的晚了，神主输了，天元没有放过我们……”他一边大哭，声音嘶哑，一边眼神愈来愈清明，像是想起了更多的往事，但悲伤之意也就愈浓：“只有我这一个老不死活了下来……对，我活着是在等一个人……对，我活着是为了等你，你还记得吗？你还记得吗？你说过，如果我们遭到清算，你会帮我们出手一次，我活着……”
　　他也不知哪里来的力气，忽然间伸出了那一只枯瘦的手，死死的抓住了方行的袖子，仿佛是垂死之人抓住了一根稻草：“……我活着，就是为了等你，求你实现这诺言……”
　　方行面无表情的看着他，过了半晌，才有些心虚的道：“我说过吗？”
　　那老头“嗷”一嗓子哭了起来：“你说过！”
　　方行有些汗颜，十分不自信的道：“好吧，好像是说过，可是现在……”
　　他扫了一眼四周：“我还有出手的必要吗？”
　　到了现在，他倒也记起了一些事，当初小仙界好像确实求到他的头上来，然后他答应了他们几个条件，其中便有两条是，若是神主占了天元，便在神主面前庇护他们，若是天元赢了，那么便在他们遭受清算时替他们出手一次，保证他们的传承不灭，只不过，后来发生的事情太多了，却把这件事给忘的一干二净，不是这老头说起，他都想不起来……
　　就算这一次来小仙界，都是为了寻找小蛮等人来的，可不是为了他们！
　　小蛮、许灵云、大青衣、叶孤音、茶茶仙子等人修炼这小仙界的忘情天功，进入八荒云台，被莲女请来的山海巨龟驼着，遁入了海中，就连他也找不到，这一次回来，便只能试着从小仙界下手，看看他们有没有什么线索了，只是没想到，小仙界早就已经被灭门了……
　　当初他保证的是，在小仙界被天元清算时出手一次，起码保证他们的传承不灭，可是如今，小仙界早就已经被清算过了，他就算再出手，那也根本来不及做到什么许诺了吧？
　　“有的……有的……”
　　灰袍老修有些疯疯癫癫，更多的是激动，只是死死的拉着方行的袖子不放：“我们这些老家伙，都死的差不多了，可是我们的后人，小辈……他们都成为了奴隶，被送往星域做炮灰……现在，他们一定还有活着的人，我要你……我求你，帮他们，让他们活着啊……”
　　“这个么？”
　　方行微一凝神，点了点头，道：“问题不大，我答应你了！”
　　然后，还不等那灰袍老修露出狂喜之色，便又问道：“山海龟的消息，你知道么？”
　　当初小仙界培养小蛮等人，便是为了让她们成为小仙界的救星，因此，在这天元之上，若有人最为关注她们的话，便也非小仙界莫属了，最起码，他们应该有追踪八荒云台气息的方法，否则的话，山海龟的去向，连莲女也找不到，这世上便不可能有人找到她们了！
　　果然如方行所料，听到了山海龟的名字，这老修一脸的迷茫，可是提起了八荒云台之名后，便立时脸色变得凝重了起来，然后说出了一个方行无比震惊的消息：“八荒云台我们也找不到，可是老夫能够感应到那云台的存在，它……它在三十年前便已经破碎了啊……”
　　“破碎？”
　　方行大惊，身上杀气陡然冲宵而起，厉喝道：“怎么回事？”
　　“小圣君……莫急，莫急，若是八荒云台破碎，只有两个可能……”
　　灰袍老修急忙解释：“一个，是有外力打破了八荒云台，内中修行之人，自然无幸！”
　　迎着方行那可怖的眼神，他只觉得心惊肉跳，感觉天都暗了下来，急忙说出了第二个解释：“要么……要么便是那……那内中修行之人，已经修炼成功，然后破台而出……”
　　“修炼成功了？”
　　方行听了，立时一呆，比听到八荒云台破碎时还要震惊！


第1791章 天元传说
　　若是她们已经修炼成功了，那为何从来没有人告诉过自己？
　　方行心里早就做好了面对修炼忘情天功，断了七情六俗的小蛮等人的准备，可是却没想过，她们出关，自己居然不知道，毕竟，瑶池小公主一直跟在她们几人的身边，哪怕她们断了七情六欲，不会再联系自己，瑶池小公主却是一定会告诉自己什么的，毕竟，她的心还在自己这里，想要告诉自己什么的话，根本就不用做什么事情，只需暗中祈祷，自己便会生出感应，可在他的感应里，当初瑶池小公主，却是忽然之间便失去了与自己之间的联系的！
　　退一步讲，就算她们没有联系自己，若是已经修炼成了忘情天功的话，也必然会是一件惊天动地的大事，甚至在方行如今的推算里，那忘情天功，修不成则罢，一旦修成，便有可能触及仙王级的境界，这等佼佼人物，早就震惊天下了，根本不可能三百年来没没无闻！
　　如今这种状态，不知生死，不知音讯，最是让人头痛！
　　“师父，怎么办？”
　　方驴与方小美虽然不知究底，但听了这么久，却也明白是自己的师傅在找什么人，见到他的神情有些失落，便忍不住担忧的问道。
　　“没什么好办法了，若是实在寻不见她们，便也只好让她们来寻自己了！”
　　方行长长的迂了口气，大袖一卷，将那灰衣老修卷了起来，而后一步踏上了高空。
　　“去诸子道场……”
　　身在高空之中，方行冷冷开口，声音沉重如山，他决定还是先往诸子道场走一遭儿，毕竟自己归来的消息，虽然相信短时间内，便会传遍天下，可这速度还是慢了，只要往诸子道场走上一遭儿，那么想必不仅仅是天元，就连偌大星域，甚至是三十三天，也会得知自己过来的消息，若是小蛮等人尚在世间，那么她们得知了自己的消息之后，想必会来寻自己……
　　曾经的诸子道场，乃是一座固定的道场，横亘在星空之中，可是到了后来，这诸子道场，便已经成了一个称喟了，成为了一方大势力的统称，而固定的道场，早已遍布星域，有些在星域之中深入，与各个小仙界联盟，增强势力，有的远在三十三天，与大仙界征战，而在这天元，同样也有一方诸子道场，便是为了收纳天元奇才，培养与大仙界抗衡的战力所在！
　　这一方道场，不在天元，而是远在天外，建在了围绕着天元大陆旋转的月亮之上。
　　此时正值夜深，一轮皎皎明月悬于高天之上，方行身形飘飘，衣袍带风，猎猎作响，直向那一轮明月冲去，天地之间，也不知有多少人，在方行现身渤海国的第一天，便皆关切着他何时会踏入诸子道场，如今看到了那三道冲向明月的身形，立时跳了起来，纷纷破关而出，遥遥的关注着那一轮明月的动静，心里都在猜测，这魔头去了诸子道场，会怎么做？
　　拆了还是毁了？
　　可也就在他们一颗心都快要跳到了嗓子眼时，却出现了出人意料的一幕！
　　就在方行即将再次一步迈出，跳入明月之中时，在那明月前面，却出现了三道身影，清冷而孤寂，一言不发的拦在了方行的面前，而方行，也略觉诧异，缓缓停了下来……
　　看到了那三人，就连方驴与方小美都没有多说话，只是静静的站在方行身后。
　　因为出现的那三人，皆是在天元倍受敬仰的人！
　　最左首边的一个，乃是一位身穿白袍的枯瘦老人，须发皆已全白，亮若白银，清瘦的脸上，只有一双眼睛非常的明亮，静静的立在空中，平静的看着方行，而在右首边，则是一位容颜如同中年人般的道姑，臂弯里架着一柄拂尘，身上似乎有着淡淡的光华流转，让人看之一眼，便心生亲切，最中间的，却是一位身披青铜战甲的男子，手中持着一杆玄铁战戟！
　　看到了他们三人时，方行也停了下来，目光自那三人脸上扫了过去，半晌之后，才一笑。
　　“苍梧前辈，无生前辈，还有这位是……”
　　他缓缓的开口，保持了出人意料的一点儿礼数。
　　而那三人听见了，也是低声一叹，似乎有些感慨，左首的银发老者，与右首边的道姑，皆神情平静的还了一礼，而中间那位身披青铜战甲的男子，却是笑了一声，道：“好说，好说，吾名玄黄，出身净土，早就听闻方行之名，却未料想，四百年后的今日才得相见！”
　　“哦，这话说的倒是客气，只是天元九圣里的三位来迎我，这面子实在不小啊……”
　　方行笑了起来，两手背在了身后。
　　虽然方驴与方小美早就知道了这三人的身份，但是此时听得自己的师尊说了出来，还是感觉有些心惊，毕竟，眼前这三个人，地位实在是太高了，由不得人不重视于他……
　　诸子道场高手如云，但如果不说那黄金一代的几个怪物的话，公认实力最强的，便无疑是四位圣尊，以及九位圣人长老，其中，四位圣尊来自天外，他们是欺天大计的监视者，也是诸子道场的背后发起人，而这九位圣人，则是天元生人，当初在那天地封闭的大环境里，硬生生走了一条自己的路，一度成为天元众修精神支柱，最初时力抗大仙界之人……
　　这九人，便为天元九圣！
　　这等人物，如今赫然有三人现身，拦在了方行的身前……
　　本来方驴与方小美，已经深信师尊无敌，可是在见到了这三人时，也忍不住心底有些打鼓，毕竟这是圣人，在没有玄棺造化之时，他们便已经立身于天元的巅峰，后来玄棺造化降临，也有一部分被四位圣尊送给了他们，帮助他们九人在极限尽头，又踏出了一步，以致于，到了如今，世间无人知道他们九人的真正实力，因为根本就不知道该怎么去猜测……
　　“呵呵，既然来了，那就说说吧，为何拦在这里！”
　　两位小辈心间惊恐，方行却是神情悠闲，淡淡的开口问道。
　　“我们是请你回去的！”
　　那三位圣人对视了一眼，却是最左首的那位银发圣人轻轻开口。
　　方行识得他，此人名唤苍梧，当时在魔渊一带，曾见过他，某种程度上来讲，当时的太上十仙之中，惟一一位神魂还完整的吕家老祖宗吕逍遥，当时想要对付自己，此人还出手帮了自己一次，这样算起来，眼前这个老头儿是对自己有恩的，只是他现在说的话……
　　方行也未动气，笑了笑，道：“回哪去？”
　　那位银发圣人没有开口，旁边的无生老母却接过了话口，轻声道：“我们知道诸子道场之中，曾经有人对不住你，也知道你心有怨恨，这一次渤海国出现的事情，更是让人心里不愉快，只是……毕竟如今是这等形势，我们不希望你进入诸子道场，扰乱了天元大计，因此，只能前来见一见你，希望你不要去找圣尊的麻烦……最起码，现在不要去找……”
　　“不让师尊进入诸子道场？”
　　方小美与方驴听了这话，心里顿时有些不满，但也强忍着不说话。
　　方行也只是轻轻笑了一声，并不接口。
　　那位立身于中间，身穿青铜战甲的玄黄大圣也跟着轻轻叹了口气，道：“现如今，诸子道场功勋首著，诸部仙军都已经打过了多宝仙河，甚至有一部分降临了三十三天，眼看着三方帝宫节节败退，天元即将胜出，入主三十三天，到了这时候，但凡我天元生灵，都不可能眼睁睁看着你让这诸子道场后方失火，这也是我们三人一定要来拦着你的原因，望你理解！”
　　“入主三十三天？”
　　方行听了这话，却似听到了一个笑话一般，轻轻摇了摇头。
　　那三位圣人的脸色，便有些难看，显然，在许多人眼里，方行如今都已经是前辈，但在他们三人眼里，无疑还属于后辈中的后辈，他们三人能亲自前来相劝，便已经是天大的面子了，可谁也没想到，方行居然浑不在意，便不由得更让他们感觉到了一种无言的难堪。
　　“你可以不相信诸子道场的实力，但我们希望你可以理解……”
　　无生老母犹豫了一下，还是又苦口婆心的跟了一句。
　　“我理解，所以才懒得跟你们说废话，让开吧！”
　　方行沉默了半晌，只是平静的回了一句。
　　三位圣人的脸色立时便有些难看了，有种凝重的气氛，出现在了这虚空之中。
　　“我们三人镇守这一方诸子道场，是不可能让你杀进去的……”
　　玄黄大圣沉默了半晌之后，轻轻开口，手里的战戟握得紧了一些。
　　到了这时候，话便说不下去了，谁都听得出来，方行若想进去，便只有一战！
　　而方行在这时候，也是轻轻一叹，过了许久，目光才朝着他们三人看了过去，轻声道：“你们这些人，都是天元的主心骨，也是前辈，我虽然不怎么懂得尊敬人，但也不想平白无故的招惹你们，更是知道，以你们的身份，是不可能败的，一败，这主心骨就没了……”
　　说到了这里时，他忽然懒洋洋的摆了摆大袖，道：“所以，你们还是让开吧！”
　　轰隆！
　　随着他这一句话说出来，那一步迈出去，天地之间，风云大变！


第1792章 一刀斩月
　　本来方行如今的气质便显得深沉若古井，乍眼看去，只觉普普通通，只有多看两眼，才能发现他身上的气机变化，可在这一霎那间，他一步迈了出去，人未变，却忽然之间气质大变，便似给人一种错觉，在他踏出这一步的同时，天地同时坍塌了一块，所有天地的重量，皆加持到了他一人的身上，周围的一切，都在他的映衬之下变得黯淡无光，惟有他一身气势如火山爆发了开来，而后，又随着他这一步的走向，排山倒海般向着三位圣人压了过去！
　　“他竟有这等本领……”
　　三位圣人同时脸色大变，无生老母下意识的退了一步，另外两位虽然未退，但脸色也变得无比的凝重，苍梧大圣默诵了一篇口诀，身上有无形的气机迸现，而后环绕身周，而那位玄黄大圣却是直接将玄铁战戟提了起来，全身力量皆凝作了一处，似乎随时便要击出……
　　可旋及，他们三人便有些哑然，意识到自己失态了！
　　方行并未出手，他真的就只是迈出了这么一步，然后便负手站在那里，抬头望天！
　　与他的神情淡定相比，自己三人的反应，未免过火了些！
　　“现在你们明白了么？”
　　方行平静的开口：“我若要去，你们三人不见得拦下我，只不过，你们毕竟与那四个野心勃勃的外来户不同，你们是天元的象征，是传说，我不愿让传说葬送在我的手里……”
　　三位圣人的脸色更难看了！
　　他们自然看得出来，方行所言非假，他踏出那一步，便是在展现他的实力。
　　过了半晌，苍梧大圣才终于开了口：“你说的不错，我们也不愿与你动手，拼个两败俱伤，只不过，老夫还有一句话说在头里，希望你会明白，我们在这里拦着你，也不只是为了别人，同样也是为了你，你这修为着实超出了我们的意料，天元能出一个你，是天元的福气！”
　　他说到了这里，回头望了一眼那轮如同银盆一般的月亮，沉默不语。
　　方行也抬头看着那轮明月，此时他在天外，那轮明月便愈发显得瑰丽静洁，安宁祥和，只是在那安宁详和之下，却蕴含着若有若无的危机之意，便好像有一团密密麻麻的雾气将偌大一轮明月罩住了，仔细看时，便可以察觉，那其实并非雾气，而是一道一道的禁制，一道一道的阵光，它们护住了那一轮明月，也是那层层阵光，将明月的光芒催生到了极致……
　　表面上看起来，那层阵光之下空无一物，但若仔细看去，便可以看到明月光华，其实便是最好的伪装，看似空无一物的月亮光华之下，其实隐藏着无数身披银甲的仙兵仙将，一个个如临大敌，驾御神通，躲在了禁制之后，气机暗蕴，似乎随时准备着暴起出手……
　　“现在你明白了……”
　　无生老母轻轻长叹了一声：“我们前来拦路，不仅是为了诸子道场，也是为了你！”
　　“原来他们早就做好准备了……”
　　方行听着这话，半晌之后，轻轻开口，脸上带着微微的冷嘲。
　　“师父……”
　　方驴也抬头看着那道道阵光，忽然感觉有些心惊肉跳，小声道：“我曾听人说起过……那，那好像是自大仙界夺来的诛仙大阵，当初此阵摆在了多宝仙河，威力无穷，着实让天元战死了不少天骄，就连诸子圣人都束手无策，却没想到，此阵被他们夺来，布在这里……”
　　对于此阵，天元之上流传极广，不知多少说书先生，每至一地，都会讲一讲此阵的来历，原因便是，此阵乃是天元与大仙界征战之中，伤亡最广，耗时也最久的大战之一，一百五十年前，天元崛起了一批又一批的高手，诸子道场组建仙兵，押向三十三天，而三十三天内耗严重，资源短缺，便用了最简单的应对方法，便是将此阵布在了多宝仙河，拦阻大军！
　　那一战，当真是杀得血流成河，旷日持久，不知多少天元天骄丧命在了诛仙阵内，若不是诸子道场掌控着点将台，只此一役，便可以将天元的底蕴消耗过半，面对此阵，诸子道场的诸位长老、圣尊，殚思竭虑，始终找不到破阵良策，最后，还是那袁家怪胎、武神吕奉先、金乌大妖尊、白袍枪仙韩英、黑魔宋归禅等人豁出一条命去，各率一支奇兵强攻诛仙阵各大阵门，又有真龙血裔敖烈带来了太虚幻镜，帮他们观察阵势，这才勉勉强强破掉了此阵！
　　自那之后，天元众修皆知道了这一方可以令圣尊束手无策的诛仙大阵！
　　而在那一役之后，这一道残阵被诸子道场得来，再无声息，却没想到，居然是布在了这月亮周围，虽然此阵已被破过，不见得就可以复原曾经在多宝仙河时显露的仙威，但也可以想得明白，绝非善物，方行想要以一人之力横闯诸子道场，又岂会有十足的把握？
　　也亏得是三位圣人前来提醒，不然冒冒然冲进去了，谁也不知结果！
　　“可以试试！”
　　但面对着方驴与方小美担忧的目光，三位圣人复杂的眼神，方行并不多言，他甚至只是朝着那轮明月异常皎洁的光芒瞥了一眼，便摇了摇头，然后轻轻举步，向前迈去！
　　看这样子，竟似不知道这诛仙大阵的凶险似的！
　　“三思而行！”
　　那三位圣人脸色大惊，沉声相劝。
　　苍梧大圣更是焦急道：“与诸子道场拼个两败俱伤，是所有人都不想看到的结果……”
　　方行转头看了他们一眼，发现他们脸上的神情并非作伪，看样子是真的担心自己硬闯诛仙阵，会出现什么意外，便也跟着一笑，摇了摇头，道：“也不见得就会拼个两败俱伤！”
　　说这话时，他身上的气机已经提了起来，浩浩荡荡，如洪涛大浪，向前卷了过去。
　　人还未至，他身上的气机，便已经碰撞到了明月前面的诛仙大阵上面，就像是平静的水面之上，泛起了道道涟漪，那远看起来平静无波的明月，立时在这一刻光华大振，道道阵法汹涌莫测，就好像这一刻，月亮变成了太阳，那光芒简直刺眼，而在那光芒之下，赫然可见一道一道的银甲仙兵大声呼喝，无数的法宝祭在了半空之中，交织成片，宝光逼气……
　　“诛仙！诛仙！”
　　那声声大喝，如同浪潮，袭卷四方，凶威震慑天地！
　　迎着这声势，就连三位圣人的脸色都有些难看了……
　　“怎么可能有人冲得破这等大阵啊！”
　　方小美看得心惊肉跳，在她眼里，以人之肉身闯这等大阵，根本就像是在以凡人之躯冲向刀山剑海，一进去便只有被绞碎的份，尤其是看到自己的父亲只是穿着一条单薄的黑布长袍，两手空空，就更加担忧，心思一动间，举起了白骨神矛，叫道：“父亲，我将兵器借你！”
　　“不用！”
　　但在这时，方行未止步，只是轻轻摇头，越走越快，脚步也愈发沉重，天地轰隆，无尽的气机加持到了他的身上，当他整个人气机都已经凝聚到了一定程度时，却陡然之间一声大喝，整个人陡乎之间冲向了明月，人在明月之前，将自己的右手高高举了起来：“刀来！”
　　“刀，哪里有刀？”
　　方驴与方小美又吃了一惊，面面相觑，不知他在唤些什么。
　　可也就在他们两个疑惑之际，忽然之间，下方的天元大陆，净土之地，葬仙坡下，却陡然间响起了一声龙吟，也是在这一霎，那一片曾经被岁月之力腐蚀，整片大地变得像是太古一样荒凉的山脉，却在这一刻龟裂了，然后在地底深处，一道魔光陡乎之间窜了出来，比闪电还要快许多倍，上面渲染的杀气，更是荡起了道道魔云，难以言喻的恐怖，瞬间飞上九天！
　　“唰！”
　　方行冲到了诛仙大阵前的身影，直直的接住了这一道魔光，只是心念一动，这魔光便已化作了一柄可怖的长刀，然后他便挟着这一柄魔光，轰隆隆的向着前面斩了过去……
　　“喀啦啦……”
　　难以形容这一刻的摧枯拉朽！
　　在这刀光魔气之下，那诛仙大阵之上，无尽的阵光与禁制，尽皆被撕裂，从头到尾，裂出了一道贯穿整座大阵的沟壑，而后，便是那大阵之中，祭起了无数法宝来的银甲仙兵，所有的法宝，都在这一刀横斩之下，光华黯淡，纷纷坠落，那些银甲仙兵却是大声呼嚎，东倒西歪，一个个狼狈不堪，如断线风筝也似的飞了出去，看起来就像是无尽银光四散……
　　一刀斩下，诛仙大阵已然破灭！
　　那明月之前，几尽耀眼的光华，也在这时候迅速的黯淡了下来！
　　在这一刻，偌大一片天元大陆，不知有多少人都在抬头看着那一轮皎皎明月。
　　也因此，他们都看到了方行手持魔刀，向着明月斩去的一幕！
　　在他们的眼里，一刀斩落，明月便黯淡了下来，就像是……
　　“……那个魔头，将月亮斩灭了！”
　　这一句话，在后来的天元大陆，流传了十万年！


第1793章 道场之劫
　　一刀斩月，举世皆惊！
　　但实际上，到了方行这等境界，其实斩灭星辰也不算什么本事，便是太乙上仙境界，在星空之中，也有了打爆一些小星之能，而修成了大罗金仙之后，更是视无天意的星辰为无物，与那些星辰相比，月亮也只是一颗小小的星辰罢了，只是一来，月亮在天元众修眼中太过熟悉，熟悉到自有人族典籍记载以来月亮便存在，因此心底自然觉得月亮与众不同，二来在众目睽睽之下，看到一个渺小的人影，挥舞魔刀将月亮斩灭，那种视觉冲击力当真可怖！
　　这是在普通人以及弱小的修行之人眼中，而在高手眼中，方行此举则更是可怕！
　　尤其是天元顶阶之人！
　　他们知道诛仙阵的存在，自然也明白它的威力！
　　因此，他们看到方行一声刀来，便挥舞魔刀撕裂了诛仙阵后，那份震惊已难形容！
　　“他如今究竟是何等修为了？”
　　三位圣人之中，那位一直手握战戟的玄黄大圣，不由得松开了手中战戟。
　　在他心里，好似随着这一刀，失去了某种战意！
　　脸上，也没有了此前那若隐若现的战意，只剩了一脸的凝重与惊骇！
　　无生老母的脸色也同样难看，过了许久才有些艰涩的开口：“三天前有消息传来，说他有可能已经迈出了那一步，我还并不相信，毕竟北冥的修为也只是刚刚踏入了太乙境界，要击败他并不难，这说明不了什么，可现在，我却有些相信了，他至少……至少……”
　　说了两遍，才接了下去，道：“至少也不输于三百年前的他！”
　　玄黄大圣有些震惊，急道：“三百年前，那些人回来说，他已经有了仙王境界的修为，我一直都不信，只以为是那些孩子们为了给他死后增添一份荣耀才故意这么说的……”
　　苍梧大圣在此时轻轻叹了一声，道：“看样子他们没有说谎！”
　　无生老母亦道：“不错，他们至少没有说谎，你我皆知他修得是太上道之路，也知道他到了该迈出那一步的时候，却没有坚定道心是一件多么危险的事情，按理说，他固然可以活下来，实力也必然受影响，可他却表现出了这等实力，修为不仅未减，反而愈发强横……”
　　玄黄大圣道：“那只能说明一件事！”
　　苍梧大圣迟疑道：“他已经迈出那一步了？”
　　“不可能！”
　　无生老母本来也是一脸的迟疑，但在这时却毫不怀疑的开了口：“他若是已经踏出了那一步，我们见到的便绝对不会是现在这样的他，只是，若没有踏出那一步的话，他现在的实力便更不合理，是以……是以……实在是让人猜之不透，最起码，我猜之不透……”
　　听到了这话，场间三人笑的都有些苦涩。
　　谁能想到，以他们的修为，居然还有看不清一个人虚实的那天？
　　“养兵四百年，终于派上了用场……”
　　而在这时，方行却不理会那三位绞尽了脑汁的圣人，斩灭了诛仙大阵之后，便驻足了下来，打量着眼前的这一道魔兵，本是一柄魔刀，可是在他松开了手之后，便再次化作了一道氤氲不定的魔光，平静的漂浮在他的身边，在这一道魔光之上，有着无法形容的悠久岁月之力，使得它看起来，就像是一柄已经存世十万年，被岁月融炼，铸造到了极致的魔兵……
　　……这正是近四百年前，方行夺了封神异宝之后，留在了葬仙坡的那道魔兵！
　　当时的葬兵之地，被岁月之力影响，已化为一道邪地，这魔兵留在了那里四百年，但却像是已经存世十万年一般，尤其是这道魔兵并非是金铁铸就，不怕岁月腐蚀，经历的岁月愈是悠久，便愈是锋利，一直养到了今日，终于成为了一道可以匹配得上方行的兵器……
　　“师父，咱们现在……”
　　方驴直到此时才敢凑了过来，双眼有些激动的看着月亮。
　　此时的月亮失去了诛仙阵的阵光，已经显得有些黯淡，可是仍然存在，甚至毫发无损，本来以方行的实力，只要拥有撕裂诛仙大阵的实力，那便可以轻松至极的将这月亮一同斩灭，可是他将力量运转到了极致，一刀斩落，只是斩去了诛仙阵，并无一丝多余力量伤到月亮！
　　甚至在这时候，没了阵光，还可以看到月亮上的那一片辉宏建筑，以及小如蝼蚁一般在宫殿里乱窜，或是逃命，或是拼了命的遁向星域，不知是搬救兵还是逃走的点点仙光……
　　“这就是诸子道场么？”
　　方行也望着月亮，低叹了一声。
　　便是以他如今的修为，都可以感受到这诸子道场的深厚底蕴，更不用说是以前的自己了，也是直到这么第一次遥遥看向了诸子道场，他才有些明白了为什么天元的实力会突飞猛进，也才明白了为什么天元奇才会趋之若鹜，更加的，心里都有些失落之意升腾了起来……
　　“如此底蕴深厚的一方圣地啊……”
　　他轻轻的叹惜，声音惋惜，带着说不尽的惆怅。
　　“父亲，诸子道场当初没有选择你，是他们的损失……”
　　方小美感觉到了方行心里的遗憾，便轻轻的走了上来，小声安慰。
　　但话还没说完，便听到了方行感叹的下半句：“……我居然没有抢过！”
　　方小美一下子噎住了，正好方行转头向她问道：“你刚才说什么？”
　　方小美立刻坚定的摇头，道：“没有啊，我什么都没有说！”
　　方行笑道：“凭你们两个的资质，三百年前便有进入诸子道场的资格，可是因为我，却一直没有进去，也不知错失了多少造化，多少机缘，但如今，我毕竟还是来了，就让我这个当爹的当师父的，带着你们两个进去，好好的弥补一下你们这三百年来的损失如何？”
　　方小美脸上表情有些羞涩：“……当然，听爹爹您的了！”
　　倒是方驴大喜过望：“师父啊，我等这一天好久啦！”
　　“哈哈，那咱们走！”
　　方行大笑，大袖一摆，便将方小美与方驴卷了起来，也不再理会那三位圣人，三道身形直接便向着诸子道场冲了过去，身形闪烁了几下，便已经消失在了星空，出现在了诸子道场之中，却只见下方混乱的人群发出一声喊，像是戳了马蜂窝一般，又掀起了一阵疯狂逃窜！
　　“这师徒三人，来者不善啊……”
　　苍梧大圣望着他们的背影，神情有些尴尬，顿了顿才道：“咱们毕竟也是名义上镇守这诸子道场的长老，眼看着这诸子道场便要惨遭横祸，你说咱们三人是不是该管一管？”
　　玄黄大圣也发了一会呆，反应过来时却冷笑道：“刚才那一番话，已经尽了力了，这小子不听我们的，又有什么办法？难不成真让我们三人拿老命去与他拼不成？况且，你也说了，咱们只是名义上的长老罢了，那三位圣尊，又何时曾经真的相信过我们？这小子刚才有一句话说对了，咱们就是天元的主心骨……或说是鸡肋，食之无味，弃之可惜，摆着看的！”
　　“拿光，全拿光！”
　　本来方驴刚刚踏入诸子道场之时，还有些忐忑，以为会遇到一些抵抗，心神不敢放松，做好了大战的准备，却没料想，他们三人一进来，诸子道场便一哄而散，根本就没有抵抗的意思，心里便也放松了下来，两眼发光，看着那一排一排古朴殿阁，一口一口灵泉，一片一片的仙药园，心里简直就是激动到了极点，第一个跳了出去，扯着一个大口袋嗷嗷直叫！
　　“爹爹，我……”
　　方小美胆蛋红扑扑的，显然也有些心动。
　　“哼哼，学艺不精啊……”
　　可方行看了一眼大叫大嚷着冲向了仙药园的方驴，却是嗤之以鼻，冷笑一声之后，径直向着诸子道场深处冲了过去，道：“乖丫头，不要学你那不争气的师兄……咱们去宝库！”
　　方小美大喜，重重点头，急忙跟了上来。
　　诸子道场果然有宝阁，而且方行不费什么力气就找到了，看到了那殿外包裹的严严实实的禁制，他便冷笑一声，伸手直接将整座宫殿撕成了两半，立刻，那成山成海，堆满了殿内各个角落，早已炼制好了的仙丹宝药，精髓玉液，法宝奇兵，便皆出现在了他的眼前，方行直看得呵呵大笑，大袖一展，所有的仙丹宝药便皆被他收了起来，连地上的玉砖都没放过！
　　抢完了这一座宝库，便是下一座……
　　然后再抢藏经殿……
　　再抢符山……
　　偌大一片诸子道场，居然有了一种要被搬空之势！
　　在这种情况下，这诸子道场最深处，有一个本来不打算露面，也不打算管这件事的存在终于忍不下去了，他本以为这师徒父女三人顶多就是闹一阵子，撒一口气也就走了，但瞧这架势，根本就是要搬空诸子道场的三百年底蕴啊，这些东西可都是要运往星域深处的，意义重大，便是不想招惹方行的他也按捺不住了，非常无奈的长叹：“你究竟在做什么啊？”
　　方行听到了这个声音却并不意外，头也不回，冷冷喝道：“抢劫，怎么啦？”


第1794章 幼稚
　　方行早就意识到了那诸子道场深处的存在，相比起来，这一位存在，比那三位圣人更像是镇守此地的最强人物，只是在自己打入了诸子道场之后，那人既然没有吱声，便是不想开罪自己，自己也就懒得理会他，但当那个存在终于忍不住开了口，打扰自己专心致志的抢劫之时，脸上的神情便不悦了起来，衣袍猎猎，转过了身来，目光冷冷，直接穿过了无数的建筑与山川，望向了遥遥诸子道场深处那一方隐秘的洞府，正是那位存在的闭关之地……
　　“原来……你早就发觉了我在这里……”
　　那位存在见到方行的目光直接看穿了一切虚妄，望见了自己，也是微微一愕，苦笑了一声，旋及深深长叹，低声道：“这些贮备，都是要运往星域深处，给四处征伐的仙军使用的，你对诸子道场不满，老夫可以理解，但你将这些资源抢个干净，岂不是害了那些将士？”
　　方行听了不悦，冷哼一声，大袖猛然甩了出去：“出来说话！”
　　轰隆隆一声响，无数殿阁四分五裂，大地龟裂，苍穹变色，那位存在所在的洞府直接被撕裂了，一尊身着黑袍的枯瘦老者出现在了半空之中，看他的神情，被人这般生生逼了出来，也十分不悦，但却还强行维系着镇定，目光有些沉重的看着方行，没有露出杀气来……
　　“你是何人，唤何道号，报上名来！”
　　方行看了一眼，发现不认识，便甩了甩大袖，淡淡开口。
　　“呵呵，老夫名唤谛真，是这一方诸子道场之主……”
　　那老者轻叹了一声，声音低低的自报家门。
　　“你就是那四位圣尊之一，欺天大计的监视者？”
　　方行一听，便已明白，此人并非天元圣人，而是来自于三十三天，监视欺天大计的圣尊，说起来，如今他已知晓，诸子道场共有四位圣尊，那个划去了自己名字的暮渊是一个，莲女是一个，也就只剩了两个自己不知，眼前这位，看样子就是那剩余的两位圣尊之一了。
　　“正是老夫！”
　　那位圣尊低叹了一声，点了点头。
　　方行却是冷笑了起来，背负了双手，淡淡道：“你们四个人里，除了莲女之外，其他人跟我可没什么交情，看你只不过一具化身在此，不是我的对手，也敢出来拦我？”
　　在这时候，下方诸子道场四下奔逃的弟子等人，见到了圣尊露面，皆心间大定，停了下来，朝着他所在膜拜，心神大定，以为总有人制约这个魔头了，但万万没想到，在这个魔头知到了圣尊的名头之后，居然想也不想的便说了这么一番话，立时心间发颤：这魔头好狂！
　　就连方小美与方驴都有些目眩神驰，可没想到自家长辈这么强！
　　面对那三位圣人时，还挺客气，可面对这圣尊，却是直接毫不掩饰杀气了！
　　但面对着方行这狂言，那位圣尊沉默了半晌，居然没有驳斥，仿佛他也认为方行说的是实话，沉默了半晌才道：“老夫也自知一具化身在此，非你敌手，只是见你做得太过，才要出来问你一句，你对诸子道场怨气再深，也不过是与暮渊之间的私怨，有许多解决方法，可你偏偏选择了这一种，真要毁掉欺天大计，与诸子道场为敌，与天元为敌不成么？”
　　说到了这里时，他的话里，已有几分质问之意。
　　下方的诸子道场弟子，更是在这时候皆愤愤的看向了方行，有种同仇敌忾之意！
　　方行听了此言，却冷笑了起来：“我怎么不知道，诸子道场何时成为了天元的代表？”
　　那位圣尊闻言微怔，旋及有些恼怒，沉声道：“此言过了，天元如今的造化，是我等带来，天元如今的仙军，是我等调教，若没有我们，天元又怎么可能与大仙界征战？如今的诸子道场，汇聚天元奇才，早已与天元息息相关，世人皆与道场一心，你还能有异议不成？”
　　“诸子道场究竟是天元的救星，还是你们的野心，这谁又说得准？”
　　方行想也不想，冷笑了起来：“你也不必向我暗示你们的功劳，这些话骗别人可以，骗我却是笑话，真以为我不知道欺天大计是谁发起的么？是那些殒落的仙王，你们四个，不对，你们三个，除了莲女，不过是奉命监视这欺天大计，免其出现偏差而已，可是如今呢？呵呵，你们也看到了成为仙帝的希望了？这天元，已经成为了助你们实现野心的垫脚石了吧？”
　　那位圣尊闻言，脸色大变，厉声道：“你血口喷人！”
　　“我这还只是说得轻的！”
　　方行嗤笑了一声，道：“要是说狠一点，我连那群仙王都要骂！原来，天元被古圣斩去了长生，逐走了仙人，天地循环，轮回无尽，已经可以更久远的存在下去，就是你们这群人，不甘在大仙界的败落，才将目光盯上了天元，才将这天元，扯进了你们自己的劫数里！”
　　他与这位圣尊的对话，声音朗朗，传向了四面八方，诸子道场诸位弟子，皆听得清楚，不由得脸色大变，向来对四位圣尊只有敬仰之意的他们，脸上第一次出现了迷茫之色……
　　而那位圣尊，却眼露厉色，满面怒容，寒声道：“荒唐！荒唐！你这话简直便是可笑至极，须知天元已断了飞升之路，断了长生，断了继续走下去的希望，是我们给了他们希望，给了他们在这修行路的尽头继续走下去的可能，这天下修士，又有何人不感激我们？”
　　“那就让他们继续感激下去吧！”
　　方行嗤声一笑，冷淡道：“这件事，我连与你争吵的欲望都没有，只想问你一个问题！”
　　他缓缓一步踏上，冷声道：“那个名唤暮渊的人在哪里？”
　　那位圣尊神情阴沉，冷冷道：“如今正是诸子道场入主三十三天的关键一战之时，我又怎么可能让你在这时候去打扰他？”
　　“你不说我就找不着么？”
　　方行冷笑了一声，道：“凭你这点本事，又拦不住我！”
　　“你……”
　　那位圣尊简直被气到发狂了，自从他现身之后，天元任何人见了他，无不万分敬仰，如同面对着仙帝一般，又何曾想过，如今会有一位天元生灵这般轻视于他？更关键得是，面对着这等羞辱，他还说不出什么话来，心神电转之间，他却暗暗做下了一个决定，一身仙法浩浩荡荡的运转了起来，轰隆一声，九道光华在他背后显现，将一身仙威凝聚到了极点！
　　“还真敢与我动手？”
　　方行大笑了起来，袍袖一拂，便要将此人镇杀。
　　可那位圣尊仙威凝聚到了最强之时，却没有向方行击来，而是陡然之间，向着另一个方向打了过去，却只听得轰隆一声，在诸子道场正南方，一片流光溢彩的阵网忽然间崩裂了开来，无数的宝光散向了天地之间，方小美与方驴都以为这位圣尊想要对他们不利，急忙躲在了方行身后，便抬头去看时，却有些诧异的发现，除了那片撕裂声，并无任何危机袭来！
　　“你毁了传送大阵？”
　　在那圣尊出手之时，方行并无任何动作，冷眼看着这一幕发生。
　　那位圣尊却冷笑了起来，脸上有毅然之色，寒声道：“不错，我毁了那传送大阵，你便不可能去往星域深处，也就不可能在这关键时候，去打扰入主三十三天的这关键一战了！”
　　包括三位圣人在内，此时听到了这圣尊的话，都脸色大变！
　　当初为了建起这几处可以联系诸子道场各院的传送大阵，委实费了不少心血，平时传送仙军也好，传送资源也好，皆靠此阵，却没想到，这位圣尊为了提防方行，居然毁掉了它！
　　由此也可见，这位圣尊，心间对方行的忌惮之深！
　　倒是方行见了这一幕，只是冷笑了一声，无奈的摇了摇头：“幼稚啊……”
　　“你若有怒火要发泄，老夫便将这具化身葬送了又如何，但这一场大战……”
　　那位圣尊本来正有些大义凛然的说着，明显有了赴死之念，做好了这一具化身丧命在方行手下的准备了，但忽然间听到了方行的那一声嗤笑，脸色顿时一变，低喝道：“你说什么？”
　　“我是说，你太幼稚了！”
　　方行笑了一声，轻叹，而后遥遥一招手，一道光华投入了无尽星空之中。
　　时间并未过得太久，却只感觉周围虚空震荡，空间撕裂，半晌之后，周围星辰移位，仿佛被一种无形的力量操控，居然化成了一个传送阵的形状，然后就只见得，那星辰中间，空间荡荡，赫然出现了一个大洞，然后，一艘巨大的仙舟从洞内钻了出来，挟风驰电，荡荡星辉，转瞬间即至，来到了方行的身前，寂然不动，舟上，两位女子神情平静，立于舟首。
　　“心神化念，指点星辰，化作传送大阵？”
　　那位圣尊看到了这一幕，直惊的脸色大变，望着方行的眼神，已有些惊恐。
　　“居然……居然有这么大的仙舟？”
　　诸子道场的弟子们，则被那庞大而古怪的仙舟震惊了，简直有些目眩神驰。
　　“娘亲……娘亲……”
　　方小美则是惊喜的大叫了起来，认出了舟首上的一位女子。
　　而方行，则是淡淡冷笑，有些鄙夷的看向了那位圣尊：“说你幼稚，是因为你的见识一点都没有长进，如今都过了三百年了，你以为天元至三十三天的距离，还困得住我么？”


第1795章 九棺是因，九关是果
　　在那位圣尊惊愕的眼神之中，方行带了方小美与方驴，踏上了那艘仙舟，方小美早已激动万分的扑进了仙舟之上，那位气质清冷，却雍容大方的女子怀里，方驴却是乖乖的叫了一声“大师娘”，又在方行介绍下叫了声“五师娘”之后，兴奋的参观起了这一艘前所未见的巨大仙舟，宛若乡巴佬一般，这仙舟之上，便有无数洞府，最关键的是，每一方洞府，居然都是一方小世界，就连这仙舟之上的十位护法长老，也每一位都有接近了大罗金仙的实力，方驴逛了一圈，当真对这艘仙舟上用到的材质之宝贵，布置之奢华大为惊叹，对师尊的敬仰之情达到了极致……
　　“走吧，去星域深处的那一方诸子道场，找到那位圣尊，然后宰了他！”
　　方行下了命令，然后仙舟轰隆隆运行，几个呼吸间，便已经消失在了星域之中。
　　“大事不好，大事不好！”
　　那位圣尊喃喃自语，忽然间紧张了起来：“一定要告诉暮渊！”
　　斩钉截铁的说了这句话之后，他的眼神也冷厉了起来：“本以为若有和缓之地，那还可以留着他，但现在看，此子万万留不得了，一定要施展那个计划，否则，终成大患！”
　　本来他斩裂那一方传送大阵，就是为了阻止方行，因为若是没有那传送大阵的话，这天元与那大仙界之间的距离，少说也要耗费方行七年以上的时间才能赶到，到了那时候，这一场关键至极的大战，估计早就已经落幕了，可在方行露了那一手点化星辰，化作传送大阵的神通之后，这位谛真圣尊才意识到，自己还是小看了这个魔头，他的境界比自己想象中还强！
　　就算他那随手点化的传送大阵，比不得诸子道场的传送大阵，但如此一段一段的撕裂星域，时间也会大大的缩减，他已经无法想象，这魔头只需要多久，便可赶往三十天……
　　“……三天！”
　　面对着方驴与方小美的询问，方行只是淡淡的回答。
　　这话听在了方驴与方小美的耳间，当真如天方夜谭一般，简直不知作何表情。
　　要知道，大仙界与天元之间的距离，本来就是一道天堑，传说中，若是不借助传送大阵，单纯的凭借肉身之力驾驭神通赶去，那有可能花废一个人数百上千年的时间，这还是路上不出一点偏差的情况下，就连方行自己，当初借助了几道龙族古路上的传送大阵，一样也花费了三十余年的时间才赶到，可是如今，居然只用三天时间……这话说了出去，又有谁会相信？
　　“这三百年，我去看了许多地方，见了很多事，也做了很多准备！”
　　面对女儿与弟子之间的震惊，方行轻笑着解释了几句：“一开始，只是为了去印证一下，天魔与那些试图推动轮回之人所言，是不是真的，后来却看到了更多的事情……这艘仙舟，便是因为那个关于一艘承载众生前往彼岸的大船传说而建的，确实花了不少功夫……”
　　对于师尊这三百年的经历，方驴与方小美极是好奇，却非一言可尽。
　　短短三天时间里，他们也对师尊这三百年来的生活有了一些了解，本来她们以为，这三百年来，师尊避世，不闻消息，人皆以为他死了，定然是到处流浪，吃尽了苦头，但看到了这艘仙舟，他们才发现自己真的想错了，这仙舟之上，不仅有无数的资源，丰富至极，更是窖藏了大量的美酒，还有酿酒的地方，别说能喝几百年，根本就是喝不完……
　　更过份的是，这船上居然还有两位师娘，与无尽的娇美侍妾，也不知是师父从哪里抢来的……当然他说是自己捡的……那两位师娘，其中一位，自然是大师娘敖贞了，三百年过去，容颜不减，更添几位尊贵之意，另一位则是来自大仙界的魑儿五师娘，在敖贞大师娘面前，别说方小美与方驴不敢造次，师父他本人也比平时老实很多，倒是在娇憨可爱的魑儿五师娘面前，师徒几人甚是轻松，斗过了一次酒之后，吐得翻白眼的方驴，对这师娘已是彻底服了。
　　“这哪里是流浪了三百年啊，根本就是享清福享了三百年……”
　　方小美与方驴都在心里暗中想着，腹诽着自己的师尊，有如花美眷，有美酒佳肴，据说师尊他还时不时的抢个小仙界，或是一些偏远神族什么的，这样的生活谁不向往？
　　比起征战不断了三百年的天元来说，这里才像是真正的仙界吧？
　　不过还没来得及彻底了解这一艘仙舟，他们便也不得不打点起了精神，因为只用了两天时间不到，他们便看到了那曾经布下过诛仙大阵，经历过各种大战的多宝仙河了……
　　也遥遥看到了，那位于多宝仙河另一岸，如凶神一般横亘在虚空之间的九座大山！
　　那九座大山，如同关口一般锁住了星空，也锁住了道家古仙路！
　　“这里便是九关！”
　　方行向方驴与方小美介绍：“我虽然没有来过，却听人提起过，有这九座关口，诸子道场进可以入主三十三天，败可以退守多宝仙河，乃是他们的命根子，也是这欺天大计的最重要一环，其实啊，早在天元天降玄棺之时，这一切都已经被人推洐好了，当初得到了九棺造化的天元修士，如今便要在九关洒尽热血，有得便有失，有利便有责，倒有些因果循环之意！”
　　“嗯，九棺是因，九关是果，我们在天元，也曾经听说过的！”
　　方小美与方驴点头，身为天元生灵，她们自然也听说过九个大关口。
　　“爹爹，我们也是来还因果的吗？”
　　方小美想了一会，有些犹豫着问出了这个问题。
　　“当然不是了！”
　　方行回答的干脆利落：“咱们这一脉像是知恩图报的人吗？”
　　一句话说的方小美与方驴都有些脸色尴尬：“虽然说起来不好听，但好像确实不是……”
　　“当然了，该还的还是要还的，不过是以咱们的方式！”
　　方行却是笑着，又补了一句。
　　这话让方小美与方驴大大的松了口气，师尊的形象总算没有崩塌。
　　现如今，他们距离那九大关口的距离，看起来非常接近，但在星域之中，还有很长的一段，正准备就此直冲过去，却忽然有掌舵之人来报：“道主，看到了前方有人厮杀……”
　　“嗯？”
　　方行有些意外，心念微动，一道神识便飘了出去。
　　几乎是在转瞬之间，他便看到了距离仙舟十万里之外的一颗小星辰上，正有两队仙兵厮杀，其中一队在逃，另一队则穷追不放，眼见得逃的那一队，已然被追杀得不剩几个人，剩下的几个也只是负隅顽抗，却忽听得这些人里，有人大喝了一声，引起了方行的注意：“事已至此，你们几个还不束手就擒，是想为孤刃山引来大祸，被圣尊屠灭满门吗？”
　　“孤刃山？”
　　方行心间微怔，原来那批被追杀之人，却是妖地孤刃山的。
　　他与孤刃山如今的小祖金翅大鹏王乃是挚交，与孤刃山曾经的老祖大鹏邪王更是卖命的交情，听到那些人与孤刃山有关，自然不能置之不理了，那一道神识，瞬间化作了他的一道分身，降临在了那颗小星之上，而后袍袖一卷，便将那些追杀之人全都扫到了天外去！
　　“你……诸子道场戒律殿行事，你是何人，居然敢插手？”
　　那群被他扫了出去的弟子，识得厉害，脸色大变，但还是急急喝道。
　　“诸子道场？”
　　方行看了那几人一眼，都懒得搭理：“倒是巧了，我就是来找诸子道场麻烦的……”
　　那几人闻言，神情大震，甚至有些不敢相信，这寰宇之中，怎么会有人放出这等狂言？
　　便是大仙界，也无人敢这样说吧？
　　“你……你可是方行小祖？”
　　但也就在此时，那几位孤刃山被追杀的族人，却猛然抬起头来，有一人迟疑的盯着方行看了良久，愈看愈是震惊，似是认出了方行的身份，忍不住大喊了一声，也就是这一声，直把那几位追杀之人也吓坏了，一个个神情有些懵懂的朝着方行看了过来，有些胆小的，连法宝都驾驭不住了，但那为首的，却是在惧之外，陡然间杀气升腾，死死的握住了手中兵器……
　　“哦？你认得我？”
　　方行有些意外，笑吟吟向那两个孤刃山族人看了过去。
　　搭眼一瞧之下，却也有些陌生，不知道是不是在孤刃山见过的大鹏邪王族人！
　　但这一句话，无疑是自承了身份，那两位活了下来的孤刃山族人，眼中迸现了惊喜之色，但旋及就变成了无边的恐惧，忽然之间，用尽了全身力量大喝了起来：“小祖快走……”
　　“闭嘴！”
　　那追杀之人的首领，陡然大喝，不顾一切，一枪向他背后戳去。
　　可在此时，那孤刃山族人却赫然理也不理背后的凶险，只是拼了命的朝着方行大叫了起来：“我等奉了邪祖之命，专承杀出来向你报信，九关之内，有大凶险，千万莫去！”


第1796章 入九关
　　“找死！”
　　眼看着那追杀之人首领掌中铁枪已经戮向了那孤刃山族人的后背，方行也微微动了怒，却是没想到这几个人当着自己的面也敢行凶，心思一动间，身上的无形煞气立时扑了过去，却只见得天地之间变暗了几分，那些追杀之人都立时身形僵住了，宛若施了定身法一般，半晌之后，却是一声轻响，他们的肉身都开始变成飞灰，只有手里的兵器与法宝，啪啦几声掉在了地上，此外无论是人还是衣物，都已经彻彻底底的消失在了天地之间，再无半点痕迹！
　　也直到了此时，方行才转头看向了那两位孤刃山族人，皱眉道：“此言何解？”
　　那两位还活着的孤刃山族人，也皆大吃了一惊，被那一瞬间绽放的凶气所慑，居然一句话也说不出来，足足过了十几息功夫，其中一人才猛得一哆嗦，缓过了劲儿来，甚至都不敢直视着方行的眼睛，深深的呼了一口气，一拜到底：“求方小祖救救我家邪祖……”
　　“孤刃山都是狂到没边儿的性子，你们跪什么跪，起来说话！”
　　方行皱起了眉头，袍袖一拂将他们提了起来，而后冷声道：“说吧！”
　　那两人对视了一眼，平复了一下激愤的心情，这才道：“回小祖知道，我们皆是追随在邪祖身边的族人，便在昨日晚间，邪祖出去巡查，回来之时忽然脸色大变，匆匆带了我们便要出关，但还未至关口，便被人察觉，暮渊长老谴人请他回去，邪祖一怒之下，强行闯关，却被暮渊圣尊的分身压制，邪祖不及多作交待，只能运起最后仙威，将我们几人送了出来，命我等逃出九关，溯路而反，一定要找到你，告诉你如今的九关之内有大险，千万莫入……”
　　“嗯？”
　　听得此言，方行脸色也是一冷：“他可曾交待是何凶险？”
　　那位孤刃山族人摇头道：“事态紧急，邪祖未能交待，只是能引得暮渊圣尊亲自出手镇压，又谴座下弟子对我们赶尽杀绝，可见事态不小，晚辈担心……担心邪祖他老人家……”
　　“不必说了，我已经到了九关，自然不能让老邪出了意外！”
　　方行冷着一张脸，沉沉开口，望向了那遥遥九关方向。
　　那两位孤刃山族人却是听得呆了一呆，满面的犹豫，他们冒死冲了出来，便是为了提醒方行不可入关，但偏偏邪祖出事，他们又内心里期盼着方行去救，此时见方行答应了下来，本该欣喜，却又怕他入了关之后出事，登时心情无比沉重，也不知该说些什么好了……
　　“呵呵，你们不必多作担心，现在就算是有人要给我设圈套，也没那么容易害得了我！”
　　说着话把他们两个卷了起来，飞身向着仙舟纵去。
　　内心里自己嘀咕了一句：“我就算自己想杀了自己，都得废好大的劲呢……”
　　回到了仙舟之上，旁人皆来问究竟出了什么问题，方行也不多说，只是略作考虑之后，便让众人将仙舟停靠在星河之中，决议自己孤身入关，听得此言，龙女与魑儿仙子自然有些担忧，方驴与方小美本来也是满心想去九关之内看看，闻言皆有些不乐，私底下都来求方行，方行却也认真考虑了一番，改变了主意，笑道：“若是连你们也护不住，我也白修行了！”
　　说罢了，便让两位弟子随行在侧，一行三人，直往九关掠去！
　　那九关，遥遥便可在星海之间看到，比最亮的星辰还要显眼，愈是靠近，愈是觉得这九座雄关古朴苍凉，雄壮无双，立于星海之间，便似将星海斩成了两截，凑近了这雄关之前时，别说一个人，就算是一颗大如月亮一般的星辰，与其比起来，也只让人感觉渺小如蝼蚁……
　　“这就是九关吗？”
　　方驴与方小美抬头仰视，喃喃自语，脸上皆有敬畏之色。
　　惟有诸子道场的佼佼者，才可以踏入九关，与三十三天大战，他们两个连诸子道场都没进过，自然更与九关无缘了，但是任何一位天元生灵，也都听说过九关的名头，这三百年来，大部分发生在诸子道场与三十三天之间的大战，都是发生在这九关之前，只有近些年，三十三天势微，节节败退，诸子道场才踏出了关口，将战线向前压去，一直压到了大仙界之前！
　　“不错，这里就是九棺！”
　　方行也抬头看着九棺，顿了一顿才幽幽开口道。
　　说着话时，他已然提着两位弟子，霎那之间直飞九天，到了九关中间，那最雄壮的一座关口上空，俯视着九关，这才冷冷喝道：“截道道主方大爷来了，没个人迎接我么？”
　　声音轰隆，传入了那沉默而森然的九关之中，连星空都似乎沉闷了许多。
　　方小美悄声问方驴道：“大师兄，师傅为什么要飞到上面来才肯说话？”
　　方驴道：“在上面显得咱们比他们高，气势足……”
　　方行瞪了方驴一眼，直吓的方驴吐舌头，这才听到方行小声道：“聪明，就得这么干！”
　　说着，悄悄的又飞高了许多。
　　轰隆隆……
　　在方行那一声大喝之后，沉默无声，也看不见半个人影存在的九关之上，忽然间便像是炸开了锅一般，不知多少气势森严的仙兵仙将，出现在了关口之上，一个个手持法宝，目光冰冷无情的看着方行，只是若仔细去看，便可见那冰冷的眼神深处，还是存在着难以察觉的敬畏之色，而在最中间的一关上，则出现了数道沉默而森然的身影，目光淡淡望了过来！
　　方行在那几位老者出现之时，也是目光淡淡的朝他们看了一眼，却只见最左边的身影，乃是一位满头白发的老妪，佝偻着身子，手里拄着一根龙头拐杖，只是与那龙头拐杖相比，她盘坐着的身影实在太小，只能握住下面短短的一截，看起来很是滑稽，但气势却深不可测！
　　最右边的，则是他此前见过的谛真圣尊，如今这一位，无论是气势还是仙威，都浓重霸道了许多，显然是真身在此了，在这时候，也是不阴不阳的望着方行，沉默不语……
　　而在最中间，却是一位身穿白袍的中年男子，看起来儒雅清俊，气度不凡，看起来气质清冷，一见望俗，他却与另外两人不同，笑吟吟的向着方行看了过来，遥遥一拱手，笑道：“早就听说通天道主要来，只是没想到你来的这么快，倒是少了礼数，万望恕罪……”
　　方行也朝他看了过来，心里略略有了底，知道这位大概就是暮渊圣尊了，便也笑了一笑，道：“如果不是我来的这么快，我那位前辈要告诉我的话，兴许就传不到我耳朵里了，估计你们几位也是太过笃定那几位小辈会被拦下，这才没有亲自出手斩尽杀绝的吧……”
　　听到了方行口中的“那位前辈”几字，三位圣尊面无表情，但气势却冷了几分。
　　暮渊圣尊笑道：“那只是一个误会而已，大鹏邪王如今便好端端的在关内，通天道主既然来了，何不入关来说话？暮渊略备几杯薄酒，也好为通天道主接风洗尘，共商大事！”
　　方小美与方驴听了此言，心下便有些怔怔，抬头看向了方行。
　　她们都看了出来，若是入关，定无好事，却不知自家师尊该如何决断！
　　而方行更是什么也没想，甚至没有多作犹豫，便笑了笑，抬步就走：“好，那就喝点！”
　　三位圣尊见他答应的这么快，脸上的表情，都有掩饰不住的诧异，不过到了他们这等境界，自然也不是那等优柔之辈，只是略略一怔之后，便皆笑着让开了一边，九关之上，忽然之间战鼓隆隆，声传百万里，也不知是哪位仙侍大喝了一声：“通天道主入关啦……”


第1797章 仙帝死了？
　　“他居然真的入关了……”
　　眼睁睁看着那魔头带了女儿与徒儿，大摇大摆入了关口，便是那三位圣尊都有些惊诧，他们稍稍落后了几步，只由前面的几位仙侍引路，自己则是跟在后面，平静的望着方行背影，而在这九关之上，每一座关上，也都有一道身影，沉默而平静的向着这个地方望了过来，每个人的眼神都无比的复杂，直到眼看着方行入了九关，那眼中的杀气才渐渐淡去，但另一种情绪，一种有些疑惑的情绪，却升腾了起来，彼此对视，皆有些不解，想不明白他为何入关！
　　“少年人，短短数百年，便得了大造化，修得一身神通，胆子总是大些的！”
　　而稍稍落后的三位圣尊，却也彼此交换了数道神识。
　　“他真是来找你报仇的么？”
　　那位老妪声音低低的开口，问向了暮渊圣尊。
　　暮渊圣尊却低声冷笑：“若要找我寻仇，那为何早不来，晚不来，偏偏到了即将入主三十三天之时再来？呵呵，少年人的心性，也不难揣测，入主了三十三天，也就会诞生新的仙帝，这些天元小儿，野心又岂能小了？许是这位，便是准备好了，冲着那帝位搏上一搏了！”
　　“呵，果然是狼心野心，恩将仇报，是我们为天元带来了造化，他们却……”
　　“不必多言，既然一切早在掌握之中，又还怕他何来？”
　　“倒要担心那莲丫头，她十天前离开了九关，遁入星域深处，许是发现那件事了……”
　　暮渊圣尊冷笑道：“便是她发现了又如何？该掌握的事情，我们都已经掌握了，她如今察觉，想入星空去查探，反倒正让她错过了这一出好戏，呵呵，可谓老天助我，如今这天地之间，惟一的变数，也已主动入瓮，比我们所有人想象的都要容易，大事定矣……”
　　几缕神识交织之间，三位圣尊脸上却都没有出现半分变化，依然阴沉沉的。
　　“呵呵，这关口倒是修得气派，有些像天庭皇宫了……”
　　不理会有些落后的他们三人，方行自己倒是背着双手，起在最前面，看起来像是回了自己的家一般，左右打量着，时不时的评点一两句，像是随口胡说，也像是另有深意，只是三位圣尊却听不进去，便是听到了不中听的，也不介意，只是微笑着，轻声附和一两句罢了。
　　说是九关，倒不如说是九座大城，建得极其森严，城内洞府林立，小世界成群，一排一排殿宇鳞次栉比，空间极其辽阔，更兼得诸道大阵，一次排开了去，显得森严可怖，面对着这无数的大阵，根本就不会让人想到去破开，百万仙军亦能挡得，更何况是单枪匹马？
　　可偏偏方行在此时表现的很是淡定，背了双手，指指点点深入了九关。
　　在他背后，三位圣尊以及无数亲卫紧紧跟随，倒是天元的熟脸没见几个，一行人浩浩荡荡，来到了关内中心一位，一座森然仙殿之前，便有仙侍殷勤引路，领着方行进入仙殿，方行也没有丝毫犹豫，直接便带着方小美与方驴大步走了进去，见上首有三个蒲团，便捡中间一个坐了，还让方小美与方驴两人各坐了一个，跟回自己家一样，惹得众仙侍满头冷汗。
　　一个个的，皆回头向三位圣尊看了过去，这上首的三个蒲团，本来就是三位圣尊的。
　　“呵呵，无防无防！”
　　三位圣尊却是轻声一笑，摆了摆手，命众仙侍下去了，然后他们三人便自在方行等人对面坐下，然后又有黄巾力士奉上了丹茶，殷勤相劝，表面上，倒是一副其乐融融之意。
　　“我有不少故人，三百年未见，如今我来了九关，怎么不见他们来迎我？”
　　方行也似乎没有感觉到这表现的平和下方暗涌的激流，喝了一口茶，笑着问道。
　　三位圣尊对视了一眼，那老妪森然笑了几声，如鬼一般：“通天道主许是不知，你这一次来却晚了几分，便在三天之前，诸部仙兵皆已赶往三十三天去了，如今的三十三天，本来便已势微，不敌我诸子道场弟子勇猛，更兼得三方帝宫混战不休，内耗不小，多位仙尊战死，已然溃不成军，我诸子道场又怎可放弃这最好的机会，不趁机入主三十三天，奠定胜局？”
　　“这么快？”
　　听得此言，就连方行都微觉诧异，睁大了眼睛。
　　暮渊圣尊却是轻叹了一声，道：“不快了，为这一天，已战了三百年，委实不快了！”
　　谛真圣尊也在此时开了口，轻叹了一声，道：“倒是通天道主，当年享了不少造化，却没想到，修为有成，本是该回报九关之时，却假借死意，遁出天外，完美的躲过了这三百年，不过现在也不晚，若是道主赶去三十三天，或许还能赶上这最后一战，便是抢不着什么功勋，为我诸子道场的热血男儿喝几声彩也是好的，省得以后局势大定，分封果位，却不好争夺！”
　　方行对这话里的暗讽之意听而不闻，只是笑吟吟的道：“我那些朋友都去了？”
　　暮渊圣尊笑道：“三百年都如此艰难的走了过来，最后一战，又有谁肯错过？呵呵，若是有谁可以成为第一个攻入三十三天之人，便注定要名载仙藉，永流后世，受人膜拜了！”
　　方行道：“那你们怎么不去？”
　　这话却问得三位圣尊微微皱眉，脸色甚是不悦。
　　过了半晌，那位暮渊圣尊才道：“我等这把老骨头，又岂会去与小辈争功？”
　　说着话时，却又叹了口气，目光朝着三十三天所在的方向看了过去，轻声道：“况且，若是到了我们动手的时候，也一定会出手，只是啊，那三位老朋友却不见得会继续现身了，仙帝封关，又岂是等闲，本座等了三百年，时时准备着等他们出关之后一战，但他们却让我枯守了三百年，一直都坚持不出关，唉，直到老夫忍不住，替他们卜了一卦，才知……”
　　声音微顿，低头叹息，竟似说不下去了。
　　“才知什么？”
　　方行却有些好奇，急忙问道。
　　暮渊圣尊道：“我替他们卜了四十九卦，已是卦数的极限，可得到的结果却都是一样的！”
　　“嗯？”
　　见暮渊圣尊的模样，方行也挑了挑眉毛。
　　而暮渊圣尊，在这时候却也凝神不语，沉默了半晌，待到这殿内气氛凝重，宛若结了冰一般，才长长的吁了口气，道：“气机全无，因果皆消，天地三界五行，皆没了他们……”
　　“没了？”
　　这一回方行是真有些吃惊了，眼神都呆滞了几分。
　　这三百年内，他固然是四处游走，想些东西，但又何尝不是也在时时关注那三位封关的仙帝出关的消息？等了三百年，一直没有等到，心里也很是有些诧异，但怎么想也没想到，如今却在这九关之中，听到了关于这三位仙帝的卦象，堂堂仙帝，三位仙帝，居然没了？
　　“呵呵，道主很意外么？”
　　那位佝偻老妪，在这时候却也淡笑了几分，阴郁的神情深处，却有几分得意之情，道：“不仅是我们卜的卦象上没了他们，就连我们谴入了三十三天的游仙也是如此回报，三方帝宫，皆已发现封关的仙帝出了问题，本身便是帝子不惧仙尊，仙尊不服帝子，纷争闹得厉害，再加上三方帝宫各有所图，更有一些仙尊意欲自立为仙王，闹得不可开交，实际上，若不是我们诸子道场步步紧逼，让他们不得不合力抵御，他们自己，便先要拼个你死我活……”
　　见到了方行满面的错愕，暮渊圣尊笑道：“方小友也不必惊愕，实际上，破境之路，又岂是这么好走的？若无前人指引，只想凭自身魄力破境，十个里倒有九个都是走火入魔的下场，那三位仙帝，本来便已经将路走到了尽头，自知离死不远，偏又不服命运，强行封关破境，又皆想赶在另外两位仙帝之前破境，这等心境之下，若是不走火入魔，反倒怪了……”
　　在他的解释里，方行脸上的错愕表情也渐渐回缓，三位圣尊皆在笑吟吟的看着他，想听他的回答，却没想他忽然间一拍大腿，叹道：“我说你们三个怎么这么早就开始痴心妄想的想要成为三位仙帝呢？合着是自以为大对头死了，脑袋上面没了压力，就开始发梦了呀？”
　　“哼！”
　　这话说了出来就不好听了，老妪与谛真圣尊脸色都有些难看。
　　倒是暮渊圣尊，轻轻笑了一声，道：“方小友此番归来，莫非也有些念头？”
　　“呵呵呵呵……”
　　方行仿佛是被说中了心事一般笑了起来，也不回答，只是左右望了望，笑道：“既然那些家伙都去抢那入主三十三天的首功了，那老邪呢？他如今可还是在这九关之内吧？”
　　“你是说大鹏邪王么？”
　　暮渊圣尊笑了一声，道：“吾信任此妖，多次点化于他，委以重任，但却没想到，最后关头，他居然生出了背叛诸子道场的心思，此等行径，委实是大逆不道，三百年来诸子道场里面，也只有这么一遭，实该天刑台上万雷焚身，不过方小友想要见他一面，还是可以的！”
　　说着，便轻轻开口：“把他押上来吧！”


第1798章 罪人是你
　　“你……你终究还是来了……”
　　被几位仙卫押了上来的老邪，模样倒与方行想象中不同，还以为这老家伙吃了多少苦头，见了面一瞧，才发现他应该是还没来得及吃苦头，身上并不见伤痕，一身赤金甲也显得完整，只是毕竟被人扣押，头发有些散乱，见到了方行之后，本来圆瞪双眼，满面怒容的他，也陡然间呆了一呆，张口就想喝骂，可是话到嘴边，却成了苦笑，反倒放轻松了，双臂一振，挣开了那两个押着他的仙卫，然后一脚踢开了方驴，自己在方行身边坐了下来，轻轻长叹！
　　见这老家伙没有吃苦头，方行身上已如火山一般的煞气，也消敛了不秒。
　　他也仔细的打量了一番大鹏邪王，却笑了起来，道：“知道你在这里，我怎会不来？”
　　“可是他们……”
　　大鹏邪王顺口便要说，但殿内的气氛，却陡然间森冷了下来。
　　三位沉默不语的圣尊身上，皆在此时绽放出了惊人的杀气，在这殿内交织如网。
　　大鹏邪王自然明白，自己只要说了出来，便立时会引起一番大战，却也适时的住了口，转头看着方行苦笑道：“罢了，说与不说，还有什么分别，你既来了，便难逃脱……”
　　“需不需要逃呆会再说！”
　　方行笑了起来，只是望着大鹏邪王：“你为何没有去三十三天争功？”
　　大鹏邪王见了方行的笑容，也不知道他是另有安排还是信心太过，不过反正自己该做的事情都已经做完了，下场也几乎可以预见，方行无忧，便绝对不会让自己倒楣，这小魔头若是死在了这里，那自己也肯定没有什么好下场，便苦笑了一声，道：“除了那三十六位小辈之外，我们这些老家伙还争什么功，再者，我走的与莲圣亲近，本来便被有些人不容……”
　　“为了这一战啊……”
　　他长叹了一声，满面皆是讥嘲之意：“不知道争成了什么样子，诸族诸道，皆想成为第一个入主三十三天之人，为此各种手段都使了出来，呵呵，臭小子，你躲出去了三百年，当真是你的幸事，不然依你这性子，恐怕早就被众人所绞杀了，别说现在，就在连九关都没有冲出去之时，便已经有人开始深谋远虑，考虑入主三十三天之后的事情了……”
　　说到了“深谋远虑”四个字，他面带嘲讽，向着那三位圣尊问道：“本座现在只好奇一件事，待到入主三十三天，败尽了三方帝宫之后，那却又轮到谁了呢？是如今尚未来得及崛起的龙族？还是只渡人心，不建灵山的小佛主？又或是……在这一场一场的大战之中，每每冲在前头，立下了汗马功劳，却不知道何时会被人在背后捅上一刀子的妖族生灵？”
　　此言说的甚是悲怆，更有几分诛心之意，谁也没想到暮渊圣尊会回答。
　　可暮渊圣尊听了，只是沉默了一下，便笑道：“你们妖族便是担心会在最后被清算，才一直不肯好好出力的么？甚至那位老扶桑还颇有异心，在谋算着什么，只是你们也没想到的是，三十三天势弱，如此轻易便被击溃了，因此迟迟没有等到在战乱中崛起的机会吧？”
　　“在这个时候，你们还有必要倒打一耙么？”
　　大鹏邪王回答的有些索然无味，长叹道：“那个说法早就传开了，众仙盟与奉天盟的矛盾便在此处，呵呵，一个深谋远虑，从这一战刚开始之时，便想到了入主三十三天之后的事情，也想到了将来资源不足，便清灭诸族，清灭诸道，一手遮天的事情，一个却是只想斩杀三位仙帝，因此，当四十九次卜卦，发现仙帝已逝之后，便连莲圣心也懒了，惟独你们更加的迫切，迫不及待建下万世不拔之基了，老夫已不作他想，只想问你们，何时会动手？”
　　“你既有这等危言悚听，便休怪老夫容不下你了！”
　　暮渊圣尊淡淡开口，仿佛在陈述一个事实。
　　大鹏邪王冷笑道：“老夫就没想过活着出去，你们本来就要除掉我，这一次的事情，不过是给了你们一个名正言顺的借口而已，老夫从被你扣下的那一刻，就做好了准备！”
　　听得大鹏邪王这么说话，暮渊圣尊却是沉默了半晌。
　　过了一会，他忽然开口道：“你可知道奉天盟为什么争不过众仙盟？”
　　大鹏邪王抬头看着他，只是沉默不语。
　　暮渊圣尊却轻声笑道：“论起天骄奇才，奉天盟可不比众仙盟少，甚至在一开始，那几个出类拔萃的小辈里，十个倒有八个是奉天盟一脉，而论起底蕴，你们曾经霸占了百断山的造化，更是众仙盟赶之不及，甚至在背后的支持上面，我们对众仙盟，也只是理念相同而已，从来不像莲丫头那般，明明摆摆的支持你们，而在根基上面，那时候神州大部分道统都属奉天盟一脉，与之相比，净土众仙盟，反而只像是一些投机取巧的世家为利益而建罢了……”
　　大鹏邪王的脸色，已经变得非常难看，可还是只是沉默着。
　　“可终究，大好的局面，奉天盟还是输了……”
　　暮渊圣尊轻声道：“如今，三十六位小仙君里面，除了有数的几个硬骨头，大部分都已倾向于众仙盟，原本奉天盟里最坚定之人，如今也或是转投众仙盟，或是看透了，心懒了，直接退隐，以前神州大部分道统都支持奉天盟，但如今却也默认他们的小辈转投众仙盟，你可知道这是因为什么？为什么他们都会转投众仙盟？为什么即使是不认同众仙盟的人，也只是心灰意冷的退隐，不问世事，而不是咬紧了牙关，与众仙盟作对到底，与我们作对到底？”
　　“你……究竟想说什么？”
　　大鹏邪王咬紧了牙关，声音从牙缝里挤了出来。
　　“我只是想说，那是因为，众仙盟本来就是对的……”
　　暮渊圣尊轻轻开口，声音不大，说出来的话却如晴天霹雳！
　　就连另外两位圣尊，在此时也忍不住有些吃惊的看了他一眼，因为为了防止诸子道场分裂，暮渊圣尊一直都没有正式承认过自己支持众仙盟，只是暗中给予一些帮助罢了……
　　可说出了这一番话，暮渊圣尊非但没有半分愧色，反而声音更为凝重了起来：“奉天盟想的是什么？集诸族之力，对抗大劫？呵呵，那就算是斩杀了那三位仙帝，缓解了大劫，又能如何呢？难道真能迎来诸族皆荣，百花齐放的时代么？那不可能，谁都明白，现在天地间的资源根本不足以支持那个时代，曾经诸天万界都向往的大仙界已经过去了，不可能再有！”
　　说到了这里时，他的声音微沉，仿佛带着一种奇异的魔力：“而在这种情况下，我们便只能做出选择，是再继续抱着那种诸族同欢的幻想，再度迎来一个大劫呢，还是先顾全了自己，再去考虑别人……众仙盟便是在这个问题上考虑的很清楚的人，他们从一开始就知道，既然不可诸族同欢，那就先顾全了自己好了，所以，新的大仙界，只会有一种仙人……”
　　“你……满口歪理！”
　　大鹏邪王终于忍不住了，厉声大喝！
　　“此乃真理！”
　　暮渊圣尊的声音也陡然提了起来，寒声道：“在你活与我活之间，当然是我活下去，在人族与妖族之间，当然是我人族一直洐续下去，这世间还有什么道理，比存在更重要？”
　　“你……你……”
　　大鹏邪王此时的脸色已经铁青，欲张口驳斥，居然一句话也说不出来。
　　而暮渊圣尊却是笑盈盈的看了方行一眼，道：“邪王，你既然肯冒了生命危险，为方小友传讯，想必与他的交情是极深的，对他也极为信任，那么，到了这时候，你何不问问他？何不让他站在人族的角度，来回答一下，我说的可有道理？可是这世间仅存的真理？”
　　大鹏邪王嘴唇颤抖着，真个转向了方行，只是说不出话来。
　　到了这时候，别说他，就连那两位圣尊，以及方行的弟子方小美与方驴，都眼神惊愕的转头向着自己的师尊看了过去，他们满眼的期待，等着师尊破口大骂，驳斥那些道理！
　　“是真理！”
　　可方行终于缓缓的开口时，他们一颗心却如坠冰窑：“我从很小就明白了！”
　　大鹏邪王的眼神，瞬间便灰暗了下去。
　　方小美与方驴，更是都脸色大变，眼睛深处，有什么东西正在破灭！
　　暮渊圣尊则大笑了起来，指着方行道：“方小友啊方小友，你我是第一次见，但对你的听闻却不少，今日能听到你这个答案，倒是让我有些对你刮目相看，无论如何，肯说实话的人总是有几分可取之处的，唉，你也不必如此恼怒，眼前这个局面，本不是你我可以解决的……哦，三百年前，你曾经有机会解决这个问题，但是你逃掉了，这样说起来的话……”
　　“这世间若真需要一个罪人，那这个罪人，便是你！”


第1799章 这就是你的答案？
　　暮渊圣尊这最后一句话脱口而出，根本就像是一柄利剑，狠狠的指向了方行。仙殿之内，氛围大变，腾腾杀气，在此时便如大山一般镇压了下来，又好似罪孽，本来弥漫于天地之间，便在这时候，便被一种莫名的力量勾引，皆涌向了方行的身上，无形之中，便好似出现了无数的人，在争相指责着方行，将一切罪责归咎于他的身上，在指责，在谩骂，这种情绪，无形中影响到了场间所有的人，方小美与方驴看向了方行的眼神，都变得有些迷茫了，就连这个时候心志有些薄弱的大鹏邪王，也浑浑噩噩，眼神有些憔悴的向方行看了过去……
　　“罪人是他吗？”
　　“这一切的罪，都是因为他三百年前不肯踏出那一步吗？”
　　有一种念头，如野草一般出现，旋及便肆无忌惮，疯狂的生长了起来……
　　暮渊所说的“真理”，大鹏邪王其实是明白的……
　　其实以他这等修为，这等见识，又岂会不明白那个说出来难听却永恒的道理？
　　你活或是我活，当然就是我活！
　　你的种族延续，或是我的种族延续，那当然是我的……
　　从三百年前诸子道场横空出世开始，根伯等一众妖族见识卓越之人，就料到了会有这一天，毕竟天地已经不同，养不起这么多种族，甚至养不起这么多人，那么，最后活了下来的，必然是最强的那一个，而与人族相比，妖族无论从哪方面讲，都差得很远……
　　……所以，一切都是必然的！
　　他，或者说妖族，只是不甘心而已……
　　船上只有那么点地方，谁都想上船，但又不可能谁都上船……
　　真的击败了三方帝宫之后会怎样？
　　这三百年里，妖族一直都对这个答案心知肚明，只是打从心底不愿去相信，大鹏邪王时至如今，也只是将这个问题问了出来而已，他没想到暮渊会真的回答，而在暮渊说了出来真实的想法之后，便想驳斥，便想怒骂，可偏偏，他真的说了出来，自己却无言以对了……
　　在这铁一般的道理面前，连佛法都救不得人心……
　　难怪奉天盟越来越显得力不从心，或是有人背叛，或是有人退隐！
　　因为就算是奉天盟内那些最为宅心仁厚，既然结了盟，便希望着诸族化解仇怨，一同进入三十三天的人，也不可能仁厚到为了妖族的一席生存之地，而断送人族的气数吧？
　　这样说起来，他一直害怕的那个未来，其实从三百年前便已经注定了！
　　从三百年前方行逃走之时，便已经注定了！
　　除非……
　　……他还愿意踏出那一步！
　　他的眼神，三位圣尊的眼神，方小美与方驴的眼神，甚至冥冥之中，不知在什么地方望着方行的神秘存在的眼神，都在这时候看向了方行，蕴含着一种无形而庞大的压力！
　　“人人皆有求生之念，方小友，我也知你性情跳脱，不是那等拥有大义之人，三百年前要求你断了自己七情六欲，确实是过份了，后来你逃掉，我们便皆以为你已经殒落，可谁也没想到，三百年后，你却又跳了出来，本尊实在不知道你是怎么活下来的，只不过，有一件事是可以确定的，你仍未踏出太上道的最后一步，许是三百年前你还没有想明白吧……”
　　暮渊圣尊望着方行，轻声道：“那却不知，你现在想明白了么？”
　　他一直不食烟火气般的模样，问出来的问题也不焦躁，但在这时，却分明有种影响道心的意蕴，那话里若隐若现的质问之意，简直就像是一柄利刀，直直斩向了方行道心……
　　尤其是，在这等情况下，在大鹏邪王的面前，更显威力！
　　“没有！”
　　方行开口，回答的没有一丝犹豫。
　　暮渊圣尊等三人，脸色立时变了，显然没有想到方行回答的这么干脆。
　　不过在错愕之余，却也隐隐有一种得意，在他眼底浮现。
　　大鹏邪王的眼底，更是出现了深海一般的绝望……
　　可接下来方行说的话，却大出他们的意料，他皱着眉头，望着暮渊圣尊等人，皱着眉头想道：“从刚才入殿开始，我便在想一个问题，你为什么会希望我踏出那一步？”
　　暮渊圣尊微微一怔，冷笑了一声，刚想开口，方行便又打断了他的话，摇头道：“别说什么为了消弥未来的隐患，对你们这些人来说，巴不得天元佛道妖龙之间斗将起来，力量内耗，这样你们才有希望坐上仙帝之位，而若是我那一步真踏了出去，别说你们这些人在我掌心里连蚂蚁都算不上，就算我不理会你们，也总有后辈奇才，把你们三人踏入污泥之中！”
　　此言说的三位圣尊皆是脸色大变，目光冷厉的望着方行。
　　而大鹏邪王在方行那清淡而蕴含仙意的声音里，也恍然清醒了过来，心间有了疑点，便冲散了他内心深处的绝望之意，心灵微松，立刻便有许多问题皆想得明白了，他忽然间冷汗涔涔而落，满心后怕，因为他知道这三位圣尊给方行设下了什么诡计，也就忽然明白了过来，刚才的自己，赫然被暮渊圣尊以言语诱惑，跌入了这诡计之中，成为了重要的一环……
　　无形之中，自己已经被人利用了！
　　自己本是担心方行才不惜反出九关，却没想到，反而成为了九关对付方行的武器！
　　这让他又羞又怒，一股子怒意升腾起来，忍不住便要大喝：“小方行小心，他们……”
　　“呵呵，现在说还有用么？”
　　暮渊圣尊忽然开口，却将大鹏邪王噎的说不出话来，然后他便风轻云淡的，向着方行看了过去，轻声道：“想的再多，究终还是要回到一个问题上，若是你不踏出那一步，那个结果便一定会出现，现在我只想请教方小友一句……如今三百年过去，你会怎么……”
　　“还是和三百年前一样！”
　　方行脸上露出了一抹冷笑，回答的毫不犹豫：“再来三百次，也还是一样！”
　　大殿之内的气氛，已然变得鸦雀无声了。
　　有种异常苍凉的感觉，围绕在了诸人身边，让他们心头沉的像是压了一座山。
　　暮渊圣尊的脸上，已经露出了那种淡淡的笑容，像是将一切都掌握在了指间一般，他轻叹着，嘴角带着笑意，轻轻摇了摇头，然后似笑非笑的向方行看了过来，缓缓开口……
　　“不说这个了，其实我只想问你一个问题……”
　　方行忽然打断了暮渊圣尊，脸色有些凝重的向他看了过去。
　　“嗯？”
　　暮渊圣尊微微一怔，凝神看来。
　　方行皱着眉头道：“当初在封神榜上划掉了我名字的是不是你？”
　　“呵呵，这个……”
　　暮渊圣尊有些诧异，他会在这时候问起这个问题，微一犹豫，缓缓的回答。
　　“是不是你？”
　　方行却不给他细细去想的时间，紧接着又问了一句。
　　暮渊圣尊脸色有些铁青，但还是慢慢的开了口：“确实是老夫，只因那时……”
　　“我去你大爷的，敢划掉我的名字？”
　　方行却陡然之间变得暴怒，劈手抓起身前的茶碗向着暮渊圣尊脸上砸了过去，而后高高跳起，一身凶气激荡，犹如魔神一般，凌空一抓，那一道魔气便跳进了他的手里，化作了一柄凶气慑人的魔刀，狠狠的向着暮渊圣尊当头斩了下去，魔意激荡，充斥了整座仙殿！
　　“就你还有脸问我三百年前为什么不踏出那一步？”
　　“四百年前你都不选我，现在又凭什么问我为何不选那条路？”
　　“告诉你，小爷我就是要选，也要选一个没有你这种人的世界去救……”
　　“……可是你这种人世界上永远都不会少，所以我永远都不会牺牲掉自己！”
　　大喝声中，魔刀轰隆斩下，仿佛也将他这一声怒喝，贯穿于整片天地之中……
　　轰！
　　暮渊圣尊与另外两位圣尊，皆在此时大怒，脸色陡变，显然也没料想方行居然会有这等可怖实力，急急的向后退去，同时三人各自祭起了法宝，那老妪的法宝，便是那根龙头拐杖，暮渊圣尊的法宝，却是一面大旗，而谛真圣尊的法宝，则是一面宝光闪烁的青铜镜……
　　一时间，三座法宝，皆在空中大放光明，神通仙意，横扫一片！
　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”
　　但谁也没想到，方行那一刀居然如此可怖，横斩下来之后，那老妪的龙头拐杖第一个宝光黯淡，直接被斩去了一截，如撕厚纸一般，旋及谛真圣尊的青铜镜也神光消敛，直接跌回了他的手中，倒是惟有那暮渊圣尊祭起的大旗，颇有几分神通，在空中一卷，虚空变幻，天地如潮，直接撞到了方行的魔刀上面，而后同时向后跌了开去，却是谁也没有奈何谁……
　　“呵呵，我说你为何如此之狂，原来还真有点的本事……”
　　方行一刀被阻，倒也未觉意外，反而笑了起来，一步踏出，便要再斩一刀！
　　但也就在此时，暮渊圣尊等三人却全无再战之意了，暮渊圣尊呵呵大笑起来，大旗在身前挥舞，布下了层层禁制，阻止方行临身，自己则直接向着殿外飘了出去，声音得意的传了出来：“方小友，天元能诞生你这等奇才，实在教人赞叹，仅此一刀，老夫便感觉不一定奈何得了你，只可惜啊，任你凶狂任你霸道，这一次，也休想再跳出老夫的五指山了……”
　　说着话时，他已经飘出了大殿，殿门轰隆一声关上了！
　　而方行，也没有追赶，因为在他的面前，赫然便已经出现了一具怪塔！
　　这怪塔他非常的熟悉，古朴苍凉，变幻莫测，每一层皆有一种奇异的气息，似乎隐藏着一个神通广大的大修行者，而这些气息，则几乎全部都是与方行有过因果的存在……
　　……事实上，以前他们几乎可以算是一体的！
　　方行望着他们，眼神也冷厉了起来，半晌之后，才轻声一笑。
　　“三百年前，我将你们扔了出去，本以为你们会烟消云散，没想到还有相见的一天！”
　　“我们这样的老家伙，保命的法子总是会比别人多些的……”
　　怪塔之内，有一个声音幽幽响了起来，正是那曾经威慑三十三天的天魔。
　　“现在我总算知道，诸子道场与三十三天的征战，为何这么顺利了……”
　　方行笑了起来，望着那座怪塔，又有些好奇的道：“有你们这些老家伙的指点，再加上他们内哄，想不赢都难，不过你们怎么混到一起去了？你们不是看不上他们的理念吗？”
　　“你拒绝了我们，没奈何，也只能寻诸子道场合作了！”
　　怪塔之内，有声音响了起来，有些无奈，也有些恨铁不成钢之意。
　　“那现在呢？”
　　方行笑了一声，道：“三百年前你们就奈何不了我，现在更不行了，还来见我做什么？”
　　他问出这个问题时，倒确实有些疑惑，这怪塔之内的存在，他当然不陌生，活着时一个个都是纵横寰宇的主，不过现在却不一样，都是肉身早已死去，连神魂都不完整的残灵，三百年前自己便可以将他们逐出识界，三百年后，更是不相信这些人能奈何得了自己……
　　“我们只是做个见证而已……”
　　出人意料，怪塔之内，沉默了半晌，才响起了这样一句话。
　　方行微怔：“嗯？”
　　“……你的对手并不是我们！”
　　怪塔之内响起了最后一句话，似是天魔，说罢之后，便再无声息。
　　而方行也忽然一皱眉头，察觉了某种异样。
　　在这一片仙殿周围，似乎有淡淡的黑雾飘来，那雾气非常的淡，甚至还不如一般的鬼物，可是却蕴含着某种神秘气息，在它们飘散了出来的那一霎间，便将整片仙殿笼罩在内了……
　　方行沉默不语，转头四望，便看到了仙殿周围，出现了一座一座的黑色雕像。
　　他们从仙殿各个角落出现，占据了诸个方位，皆面朝着方行，沉默不语，诡异莫测……
　　“永远都不会踏上那条路，这就是你给出的答案么？”
　　面对着方行，那一具气机最为古老的雕像，沉沉开口，有着隐隐的失望之意。


第1800章 最后一问
　　“连你们都来了？”
　　方行看到了那十具雕像之时，也是略略的一怔，脸色微微凝重了些。
　　这十尊雕像他并不陌生，正是当初归墟之中，眼睁睁的看着自己拿到了太上丹经时的那十尊雕像，后来又经历了太上第七仙吕逍遥的变故，他自然也就明白了，这十尊雕像里面，容纳的正是当年那号称太上十仙的十个人所留下来的残灵，严格意义上来说的话，除了自己这个不合格的太上遗徒不算，如今这十尊雕像，便是当今的太上道留在了世上的仅存痕迹！
　　直到此时，他才明白过来，暮渊圣尊给自己准备了一份什么样的大礼，难怪这三个家伙，包括大鹏邪王，都如此深信这一个陷阱可以对自己造成太大的凶险，原来他们连这十尊雕像都搬了过来，想必在很多人眼里，惟一能制约自己的，也就只有这十位老祖宗了吧……
　　太上九经，本来就是他们著的！
　　算起来的话，自己这一身修为，也是源自于他们……
　　“我们皆已是残灵之身，甚至在我们这些人里，有许多连残灵都不是，只是在大战之后，才凭借古巫之术重新召唤了一缕残灵回来，世间一切在我们眼里都已经淡了，只是想着寄身于石雕，等着看到太上道所希翼的那条路步入正轨而已，当初我们选择了你，你走的也很不错，可是到了最后，你却偏偏不肯踏出那一步，我们十人又还怎么可能等得下去？”
　　那十座雕像里，口齿不动，却有神识波动之音传了出来。
　　“当初选择此子，便是一个错误，他或有才学，或有本领，但无一颗大义之心……”
　　“若不踏出那一步，我太上道牺牲又有何意义？”
　　“我等枯守悠悠万年，又还有何意义？”
　　“身为太上道徒，便需将太上道之路走向极致……”
　　“……”
　　“……”
　　随着那一道神识波动响起，更多的声音响了起来，纷杂嘈乱，声声入耳。
　　在这时候，面对着这十尊雕像，方小美与方驴都已经愣住了，大鹏邪王更是一片绝望，他们显然都意识到了，那一座怪塔，与那十尊雕像，拥有多么可怕的气息，某种程度上而言，这已经不是正常人之间的较量了，而是牵扯到了一种冥冥之中的至高力量，而在这种力量层面而言，传道者的他们，天生便占据了无法形容的优势，方行则天生属于不可言的劣势！
　　在这种局面，倒是惟有方行，还保持着脸上的淡定。
　　“你们是来找我吵架的？”
　　他静静的听了一会，才忽然间笑了笑，轻轻开口。
　　这么一句有些轻佻的话，让太上十仙的声音为之一沉，但隐隐的怒气，却更浓郁。
　　方行却不理会，只是摊了摊手，笑道：“便是吵架，你们也吵不过呀……”
　　说着指向了当中那一尊雕像，道：“你说是你们选择的我？”
　　那一尊塑像沉默不语，方行却是不屑道：“别闹了，当初小爷我是凭自己的本事闯过了那几道关口，败尽了归墟之内的对手，甚至又干掉了恨天老祖，才得到了那太上丹经，这是你们选的吗？你们要选，那何不直接将经文送到我的手上？别忘了，后来就在你们这些人里，可还有一个家伙不满意，非得要换一个传人来着，也就多亏了小爷我本领大，他抢不走……”
　　面对这等抢白之语，那十尊雕像自然不会与他争执，只是沉默着，暗怒着。
　　倒是怪塔之中，不知仙的声音沉沉响起：“当时我……”
　　方行直接回头看向了怪塔，道：“我知道，当初第一道太上化灵经是你直接从九棺中取了出来，加持到了我身上，唉，提前也没有说一声，我还做梦梦到了我那没见过面的妈，以为是她显灵来救了我呢，谁特么能想到我叫了一声妈的，居然是你这老东西啊？”
　　不知仙立刻不说话了。
　　当初他以阴阳神魔鉴的外物之形维系真灵，机缘巧合之下进入了方行的识海，自然也就可以看到方行的一切梦境，当然知道他说的是真话，只是年代久远，没想到这点子小事他还会记得罢了，当初的他，从进入方行识海开始，便已经准备着走上太上道的路，因此，他提前将太上化灵经给了方行，从那时候开始，便已经在准备着帮助方行夺得那太上遗徒身份了！
　　而这一点，当然也都是在方行不知情的情况下。
　　若在以前，方行当然没有资格说行与不行，可是现在，他有了这等修为，便有了这资格！
　　一只蝼蚁当然没资格质问上仙为何替他安排命运，但同样的上仙便有此资格……
　　“……话说我妈究竟是谁啊，你知不知道？”
　　方行骂着骂着，却又忽然有些好奇，朝着怪塔内的不知仙问了一句。
　　这却把不知仙问得愣了，沉默了半晌，才道：“老夫算不到他们，只有两种可能……”
　　方行摆了摆手，道：“那不用说了，我明白！”
　　连不知仙都算不到的，毫无疑问，一是境界实在太高，超出了他推洐的范畴，而这基本上是不可能的，因为不知仙本身便已经是如此之高的境界，几乎找不到比他更高的人了！
　　第二么，那便是方行的父母实在太过普通，埋没于众生之中，对世界几无任何影响！
　　在这时候而言，众人皆明白，后者的可能性居多！
　　“所以说喽……”
　　方行也没有在这个问题上多作纠结，只是笑道：“你们当初或是没有选我，或是选我的时候没有问过我的意见，那等到我现在修炼有成了，再来指手画脚，岂不是过份？”
　　仙殿之内一片沉默，无人愿意回答这个问题。
　　他们甚至感觉这个问题很无谓，没有回答的意义……
　　“你本是世间蝼蚁，是太上道徒之身份让你走到了今日，当然也要担起太上道的责任！”
　　直到过了许久，才有另一个声音回答，毋庸置疑。
　　“你错了！”
　　方行声音忽然提高了起来，将那雕像的神识波动都压了下去。
　　然后，他在十尊雕像与怪塔沉默的视线里，转身指向了背后的方驴，道：“太上道这个身份我可是早就让出去了，现在我这个徒弟才是正儿八经的太上道徒，归墟之主呢……”
　　方驴一听吓的冷汗直冒，惨叫道：“师傅，你这样做不好吧？”
　　方小美小声道：“大师兄，替师傅背个锅没什么不好的……”
　　方驴大怒：“你咋不背？”
　　方小美摊手道：“我不是太上道徒啊……”
　　方驴道：“那我现在就让给你……”
　　方小美道：“我放着截道小公主不做，去做你家太上道徒，我傻呀……”
　　“……”
　　仙殿之内的气氛顿时又有些尴尬了。
　　十尊雕像与怪塔之内的存在心里都升起了一个古怪至极的念头，这太上道大计，通天彻地，所选之人，将来也是会成为高高在上，位如天主一般的存在，按理说，这是一个不知会让多少人打破头也得争抢的身份啊，那为何在这几人眼里，成为了如此不招人待见的东西？
　　“孩子，你真的已经打定了主意，不踏出那一步么？”
　　过了良久，才有一尊雕像轻轻开了口，显得有些疲惫又无奈的望着方行。
　　顿了一顿，不等方行回答，他便又低声道：“老夫希望你可以想想清楚，这一步，当真已是最后的方法了，我太上道推洐了无数遍，渡世之舟已然破损不堪，再载不动这众生，若不踏出这一步，那即便是三位仙帝已死，也会有新的仙帝出来，天地还是会不可遏止的走向那破灭的结局，便是这般拖延下去，又还能撑得几年？眼光总是要放长远一些，若是你不踏上这一步，那等到几千，或是几万年后，天地再度枯竭，难道你要看着所有人一起葬灭？”
　　“我有一位师弟说过一句话，叫作天道圆满，人心有缺……”
　　方行回答：“天地不会葬灭，葬灭的只会是生灵，便是真有那么一天，那也是因为人心不足，惹来的灾劫，是所有人咎由自取，那就算是众生都葬灭了，又有什么可埋怨的？”
　　那一尊雕像沉默了许久，才低声叹道：“不错，天道圆满，人心有缺，此言当真是道尽了世间灾劫之源，只不过，便是人心有缺，那也无可避免，但一起走向灾劫的结果，终究是我们所有人都不想看到的，人心便是有缺，也要有人站出来弥补，若是不想看到天地终于走向那葬灭结局，不想看到你的朋友，因为生存问题而拔刀相向，凄惨收场，便终还是需要一个人踏出那一步，以人心化天心，掌御天地轮回，而你……终究还是不肯么？”
　　面对这个问题，仙殿之内幽幽寂寂，所有人的目光都集中到了方行一人的身上。
　　无疑，这个问题，已经属于太上十仙对方行的最后询问了。
　　在这个眼光里，就连方小美、方驴以及大鹏邪王，都在此时保持了沉默，有一些问题终究还是躲不过去的，往大了去说，方行踏出那一步，是在弥补人心，但往小了去说，也是在避免大鹏邪王所代表的妖族，方小美代表的人族，以及更多的，敖贞所代表的龙族、神秀所代表的佛门等等，无数人争相厮杀，只是为了多活几年的惨烈结局，避开那悲惨一幕……
　　而如今，方行的道心，也已经不是一个秘密了……
　　他求得是大圆大满，正是与那个结局截然相反的一个圆满道心！
　　三百年前，他不肯，逃走了，那三百年后……
　　“……不肯！”
　　在这无数的目光里，方行沉默了许久，还是坚定的回答：“不肯！”
　　轰！
　　有种无形的骚动，出现在了这仙殿之中。
　　也有一种暗暗恼怒的气息，回荡在了人心内外。
　　像是意料之外，又像是情理之中，方行还是做出了这样一个回答。
　　“那就没办法了！”
　　太上十仙的雕像，都在这时候，生出了一种淡淡的愤怒情绪，更多的，则是失望，以及失望之后的绝决之意，这使得仙殿之内的方行等人，甚至都从他们身上感觉到了一股子杀意！
　　“怎么，你们要清理门户？”
　　方行挑了挑眉毛，双手负在了身后，淡淡回答。
　　“无论你怎么做，那都是你自己的事情，我们不会斩你！”
　　最中间那一具古老的雕像，轻轻的开口，说出来的话，倒让方小美等人皆是微一凝神，心里放松了稍许，可是很快，他便又接了下去：“可是你不肯做，但终究会有人愿意走出这一步的，我们承认选择了你是一个错误，所以，我们要收回你身上的修为，给另一个人……”
　　有一个雕像冷冷的开了口：“给另一个不是如此自私的人！”
　　“收回修为？”
　　这一句话立时听得方驴与方小美皆是大惊：“修为还有收回去的？”
　　尤其是到了如今方行的境界，那一身修为是何等概念？
　　他拼了一辈子，冲了一辈子，终于有了这一身修为，结果要被人一句话就收走？
　　“收走我的修为？听起来你们觉得很简单！”
　　在这时候，方行脸色不变，过了一会，才轻轻笑着问道。
　　“不错！”
　　那一具最古老的雕像低低的开口：“以你现在的实力，很难有人再战败你了，可是我们不同，太上九经本是我们所著，太上识界也是因为我们的推洐而现身，因此，我们皆对那一方识界拥有着一定的影响，你若不肯踏上那一步，我们便只能将太上识界收回，而你，无论是修为有多强，只要你道心还未圆满，那一步还未踏出去，便不可能斩断我等对太上识界的影响，也就不可能拒绝我们收回你的修为，而这……也算是我等留下的最后后手了吧！”
　　在这时，仙殿之内沉寂如墓。
　　怪塔之内的存在，皆保持了沉默，人人只是观旁。
　　方小美与方驴等人，虽然焦急，却插手不了这等境界的争执，也只能观旁。
　　他们甚至大气也不敢出一口，只能无力的等待着，看着事情的进展……
　　“要这样说的话……”
　　方行沉默了没有太长时间，便干脆的伸开了双臂，淡淡道：“那你们就收走吧！”
　　然后在方小美与方驴惊诧的眼神里，他忽然眨了眨眼睛，笑得有些奸诈。
　　“如果你们收得走的话……”


第1801章 我男人可是方行
　　沉默而恢宏的九关，如今已经完全禁严，所有人都默然不语，封锁住了九关任何一个出口，使得这一片九关，倒真像是九棺一般，而在九关最右侧的一方关口，无尽地底之下，却正有一个批着斗篷的瘦削纤细之人，正沿着长长的楼梯，一路向下行去，路上碰到了把守之人，便将一片令牌亮出来给他们看，遇到一些心怀疑惑之人，她便暗暗施展了某种秘法，便立时使得那些人神魂痴迷，迷迷怔怔的，便给她让开了一条路来，终于到了一处殿阁前！
　　这是一座精致的殿阁，只是把守甚是森严。
　　但这披着黑色斗篷的人，来到了这殿阁前时，便揭下了自己罩在了头上的斗篷，立时露出了一张倾国倾城的脸来，更有着难以形容的一抹烟视媚行，颠倒众生，守在了殿阁前的仙卫，最强也不过是三品仙名，被她这迷蒙的目光一看，便皆呆在了当场，而后这女子便忽然间出手，将他们几人在瞬息之间完全制住了，静聆半晌，没有任何一丝动静传出去……
　　女子这才轻轻吁了口气，走上前去，将那精致的殿阁门推开了。
　　殿阁里面，两个正在房内盘膝而坐的绝色女子立时察觉，抬起了头来。
　　这两个女子，一个身穿红裙，容颜绝美，性子倔强，眉宇之间，有着一抹英气，另一个人，却是窈窕动人，气质温惋，她们显然不知道在这里等了多久，一见有人进来，神情便有些警惕，只是看到了进来的是个眼熟的绝色女子时，神情便有些疑惑，下意识对视了一眼！
　　“我是来带你们出去的！”
　　绝色女子未及多言，直接开门见山，低声道：“方行遇险！”
　　听到了“方行遇险”四个字，那两位女子“唰”的一声站了起来，脸色凝重，但在凝重的脸色里面，却也有一抹激动，几乎是异口同声的说了出来：“他……果然还活着？”
　　“是的，他还活着！”
　　那绝色女子道：“据我所知，他是在七天之前现身于天元的，我也不知道他是如何这么短的时间里便又赶来了九关，只不过，他来的太快了，快到了他还活着的消息根本就没有传到九关来，再加上通过传送大阵传递了过来的消息，又被圣尊封锁，因此我们皆不知道，只当他刚才降临在了九关之时，我才看到了这一幕，然后就眼睁睁的看着他被三位圣尊引入了仙殿之中……我不知道仙殿之内埋伏了什么，但我知道那里一定有圣尊给他设下的陷阱！”
　　“我们……去找他！”
　　那两位女子便有些激动，急急的站起了身来。
　　可是很快，她们的脸色便又微微一僵，像是想到了什么东西，那位身穿红裙的女子先道：“不……不行，我们不能直接过去找他，因为我们修为太浅，便是去了也帮不上他，只是送死而已，他以前教过我，不能做这样的蠢事，一定……一定有办法，让我们有用起来……”
　　另一位碧裙的女子亦点了点头，看她的模样，却是强行压制着内心的激动与担忧，保持着冷静：“就像当初我们在星域之中乱闯，心知不可能找到他的下落，便干脆来到了九关等他一样……现在我们也不能做那些无谓的事情……对，是了，我们的修为太浅，但他有太多的朋友，他们实力不浅，我们去找他们，去找那些仙君，他们一定会答应回来帮他！”
　　听得这两人的商议，那位披着斗篷的绝色丽人明显神情微愕，过了半晌，才苦笑了一声，道：“我本来还想与你们比上一比，看看你们有什么好的，现在我倒总算明白了，为什么你们那么有福气，可以跟在他的身边……你们说的很对，我来救你们，便是要你们出去传信！”
　　“传信？”
　　那两名女子都微微一怔，齐向绝色丽人看了过来。
　　绝色丽人点了点头，道：“我刚才也想冲过去，但是我没有，因为我知道自己影响不了三位圣尊的决定，因此我只能想办法请别人来救他，可现在九关已然封闭了，便是想出去传信，凭我自己一人的本领也是不够的，因此我来找你们两个，只有咱们三人联手，才有可能从这九关里闯出去，然后赶到三十三天去，把这个消息告诉他们，让他们回来……帮他！”
　　“你是谁？”
　　那名红衣女子皱着眉头，忽然间问了一句。
　　她们显然也不是没有提防之心，没有立刻就相信那绝色丽人的话。
　　“我……我名为青颜，请你们信我，我真的……”
　　绝色丽人有些犹豫的，说出了自己的名字。
　　正想多解释一两句，那红衣女子却已经笑了起来，道：“我相信你！”
　　青颜仙子登时一怔，另一位碧裙女子便接口道：“其实在很久以前，那个家伙就曾经在我们面前吹过牛，说有一位叫青颜仙子的女孩，特别特别的喜欢他，我们就记住了你！”
　　青颜仙子倒是微微一怔，有些不知道该如何去说了。
　　“走吧！”
　　倒是那位红裙的女子干脆，直接起了身，第一个踏出了这精致殿阁，向九关之外冲去！
　　青颜仙子在这九关之内，地位不低，行走自如，便是带了这两位陌生的女子，也无人前来盘察，可是在愈是接近九关边缘时，却愈是受到提防了，到了最后一道防线，便是她也被勒令，不可进入百丈以内，青颜仙子便暗示那两位女子暂且留在原地，自己脸上堆起甜甜的微笑，然后向着那镇守关口的仙卫走了过去，笑吟吟道：“我就是过来瞧瞧你们，还不让么？”
　　她这一笑了起来，声音变了，慵懒而娇媚，模样也变了，本来便是一位绝色丽人，在这时候更像是将她的美色放大了千倍万倍一般，仅仅是那一笑，便有撕开人心防的力量……
　　“……狐狸精！”
　　后面的应巧巧与楚慈对视了一眼，同时低声骂道。
　　连她们两个都有些脸红，那防守卫兵不过是一位太乙境界的上仙，更是有些猝不及防了，心里明明知道不妥，但眼见得青颜仙子冲自己笑盈盈的走来，却偏偏反应不过来，提不起喝斥她的念头，反而打从心底，隐隐的期望着她走的更近一些，多笑上那么一笑……
　　“轰！”
　　但也就在青颜仙子走到了关口近前时，她的脸色却变了，一步迈出，直接闯进了关口之内，而后晃身抢到了阵枢位置，在那里，座着一头黑雕石狮，凶威荡荡，而青颜仙子则是仙威荡荡，直冲到了石狮跟前，在一众镇关仙卫震惊的眼神之中，狠狠一掌击在了石狮额头之上，便只听得“喀”“喀”数声响，石狮身上，忽然间大放光明，某种阵纹荡了开来……
　　“你大胆，胆敢闯关？”
　　那镇关上仙大吃了一惊，急急冲了过来，劈掌打去。
　　而青颜仙子则头也不回，只顾得将仙力灌入那石狮的头顶之中……
　　随着这石狮上面的阵纹荡开，那关口紧闭的青铜大门，生生的打开了一线，青颜仙子面露喜色，回身架住了那镇关上仙劈来的一掌，转身朝着应巧巧与楚慈大叫了起来：“快……”
　　“嗖！”
　　楚慈与应巧巧无暇多想，双双向外飞掠了出去，化作两道神光，直冲关口之外。
　　但是在经过那扇青铜大门之时，她们两人，皆不约而同的看向了阵枢之内大战的青颜仙子，却吃惊的发现，青颜仙子只是死死的护着阵枢，并没有与她们一起离开的打算，心里也瞬间明白了，她根本就没有打算离开，因为她一旦出来，阵枢失控，青铜大门关闭，到时候她们三人谁也出不去，这个女人，从一开始的打算，就是舍身抢关，然后放她们出去……
　　“你……一定不要出事，我们全家人都会感激你……”
　　应巧巧咬了咬嘴唇，飞身冲出了关口，急急回头说道。
　　楚慈也忍不住开了口：“或许……告诉那浑球，把你也当成家里人？”
　　她们只来得及说一句话，便皆已抢出了关口，也知道时间紧迫，展开了所有的神通，急急的向着星域遁去，而青颜仙子在与人恶战之中，听得那一句话，却忍不住心里一颤，脸上露出了一种复杂的表情，见她们已经逃出了生天，她便也没了与那镇守关口的上仙动手的欲望，回身一跃，在空中一折，整个人飘飘欲仙，倾国倾城，斜斜坐在了阵枢之上，收了神通！
　　“圣尊有令，闯关者格杀无赦，你便是九圣弟子，今日也……”
　　那镇关上仙满面怒容，结起拳印，狠狠向她脸上打了过来，凶威滔天。
　　“……听到了吗？”
　　可面对着这一身杀气的镇关上仙，青颜仙子却像是根本就没有听到他的话，也没有再斗法的意思，只是显得小脸红扑扑的，有些陶醉，又有些得意，只是抬头看着那镇关上仙，得意洋洋的道：“我师傅不一定吓得到你们，但我男人可是方行，你敢动我？”


第1802章 方行有难
　　“有人闯关？”
　　九关之内，有人逃出了关口去的消息，几乎立时便传遍了九关，惹得上下大惊，三位圣尊听到了这件事之后自然立时勃然大怒，不过三人却不敢离开这一方镇守的仙殿，关切着里面的变化，再加上听闻那两个逃走之人不过只有五六重渡劫境界的修为，连封神榜都没有登上之后，便更懒得理会了，只是冷冷得甩了一句“出关者必死”的话之后，便不理会了，与另外三位仙尊以及这九关之内的亲信，仍然还是盘坐虚空，平静的等待着仙殿内的结果！
　　两个只有渡劫境的丫头，根本不可能掀起什么风浪……
　　当然了，就算他们心里有着这份自信，但还是没有掉以轻心，随着他们这一句话，九关之内，还是立时便有数道仙兵，森森然追杀了出去，奉了这圣尊之命，将那两名女子斩杀！
　　在这时候，应巧巧与楚慈只不过才逃出了短短的一段路而已，要说起来，九关与三十三天距离已然甚近，可对她们的修为来说，还是一段遥远路途，可事已至此，她们也全无办法，只能用尽了一切可能的向前飞掠，只祈盼着可以快一点达到三十三天，见到那些人……
　　“圣尊有命，出关者必死……”
　　在她们的后方，则有一群一群的追兵赶了上来，铺天盖地，杀气森然。
　　楚慈与应巧巧不敢被他们追上，在这时候，不约而同的施展了燃烧修为之法，将一切的精力都放在了提升速度上面，而她们二人当初为了寻找方行，游走星域，也实在经历了不少凶险，早已不是当初天元那幼稚而单纯的女孩，光是遇到了生死危机而逃命，便不知有多少回，在这时候，倒是派上了用场，一红一碧两道身形，无声遁在星域，迅急而静美……
　　可纵然一时难以被身后的追兵追上，身前出现了阻兵时，还是感受到了绝望！
　　“我等已得九关之内传来的仙旨，但有出关者，杀无赦！”
　　前方，有一队仙兵出现在了一颗大星之后，拦住了这一片星空。
　　看到了那群仙兵身上的衣饰，她们二人便有些绝望了下来，那是一群出身净土的仙兵，而众所周知，净土向来都是倾向于众仙盟，也是最忠于圣尊的存在，他们可以在关外驻守，截断九关与三十三天之间的联系，便是因为他们效忠于圣尊，乃是最得圣尊信任之人！
　　“应姐姐，我替你破开敌阵，你……去三十三天吧！”
　　楚慈望到了那一片拦路的仙兵，咬着嘴唇，横下了一颗心来。
　　“你拦不住的……”
　　应巧巧没有回答可否，只是脸色沉了下来，良久才低声说道。
　　前有拦阻，后有追兵，两人的心神都狠狠的抽搐了起来，她们也知道，单凭她们的本领，确实不足以将这一方拦路的战阵撕开，因此对视一眼之后，两人心里倒生出了一样的想法：“那就一起冲过去吧，不论是谁有机会逃走，都要立刻逃走，不要留恋彼此……”
　　想通了这一点的他们当真就如此冲了过去，身上罕见的出现了惊人的杀机。
　　“闯阵者死！”
　　前方拦路的仙兵大喝，成群结队，齐祭法宝，迎了上来。
　　“住手！”
　　但也就在双方即将交手之时，那一群仙兵之中，却有一声冷喝响起，却见在那仙兵之后，有一位身穿白色战甲的女子冲上了前来，身上的仙威爆发，慑住了其他准备出手的仙兵，然后悬在空中，一双妙目只是平静的望向了显得有些孤孤单单的应巧巧与楚慈两个，没有出手，只是看了半晌之后，才沉声道：“你们不知道擅出九关是会送命的吗？为何这么做？”
　　楚慈与应巧巧没有认出眼前这女子来，只是发觉她身上没有杀气，便也强行按住了要出手的念头，楚慈沉默了半晌，道：“我们有就算送命也要出关的理由，我们要去三十三天……”
　　“我知道你们要去做什么……”
　　出人意料的是，那女子一开口便说破了楚慈与应巧巧的想法，她看起来本想多说几句，但到了最后，却不知道该说些什么，只是沉默了半晌之后，忽然长叹了一声，将身让在了一边，对楚慈与应巧巧道：“我也不知道该说些什么，但你们过去吧，我不会拦你们……”
　　“你……怎么会？”
　　“北冥仙子……”
　　这句话一说出来，别说楚、应二人了，就连她身边的仙兵都大吃了一惊。
　　楚、应二人更是大感不解，众仙盟与奉天盟争了近四百年，如今又怎么会有这样一位明显是属于众仙盟的女子会在这关键时候，不杀她们，反而要放她们两个过去？
　　可是事态紧急，她们两个却什么也没有说，咬着嘴唇直冲过了这一方关口。
　　“不知这位仙子你……”
　　直过了这一方关口，应巧巧才转过头来，凝声发问。
　　“我叫北冥清荻，也曾经是他的朋友！”
　　那银甲女子轻声道：“我一直都不认可他的想法，但我觉得他不该如此沉默的死去……”
　　多余的话她没有再说，楚应二人也无暇多问，她们只是记下了名字，便急急遁走了。
　　“北冥仙子，我们深受圣尊信任，才会驻守在这里，可这一次……”
　　此地拦堆的仙兵，一个个满面焦急，有些不解的问道。
　　“一切有我承担，你们既是吾族子弟，便奉吾命行事！”
　　“可她们就算过去了，也不可能赶到三十三天……”
　　“成与不成是一回事，做与不做是另一回事……”
　　那银甲女子提起了一身仙威，冷冷的看向了前方的星空，那里有无数的追兵赶来，她的眼神冷了下来，声音却似蕴了一团火，沉默许久，才低低冷喝了起来：“拦下他们……”
　　背后的厮杀声响了起来，楚慈与应巧巧忍住了没有向后看去，只是不顾一切的向前走着，无论是那位不顾一切救了她们出来，并告诉了她们这个至关重要的消息的青颜仙子，还是那位甘愿担起抗命之过，也放她们过去，并拦下了追兵的众仙盟北冥清荻，她们都并不熟悉，甚至完全是陌生人，可在这时候，却从她们的眼神里看到了坚定之色，一种信任……
　　自家夫君还是有人帮的啊！
　　后来，还是有追兵赶了上来，与北冥清荻所率的那一队仙兵相比，追兵数量更多，自然不可能被她全部拦下，那些追兵，如狼似虎一般冲了上来，已经有数队追了上来，应巧巧与楚慈也只能放手大杀，一次次的杀出重围，摆脱纠缠，然后继续上路，再次被追上，或是被拦下，中间也有一些她们意料不到的人，忽然间对她们放了水，或是直接出手帮了她们……
　　这让她们这旅途变得遥远，而且充满了变数！
　　只是，就算是拥有一些变数，但这条路还是太难走了。
　　那星域太漫长，人在星域之中，也显得太渺小……
　　她们两人在天元，都已经是修为高深莫测的大修行者，可在星域之中，却还是显得太微不足道了，那一段路程，竟是如此之遥远，遥远到她们已经咬碎了银牙，还是遥不可及……
　　“真赶不过去了么？”
　　直到她们再次被追兵拦下，陷入重围走头无路之时，心里便忍不住有这样一个念头出现。
　　“那魔头活该被诛灭，你们居然还有这等痴心妄想，可笑……”
　　率追兵的仙将是真正忠于圣尊之人，对她们两人绝无手下留情之念，出手便是狂暴无双，她们两人面对着对方隐隐达到了大罗金仙的修为，几乎毫无抗力，只能几乎绝望般的陷入了一片血海之中，而在这时，她们甚至还没有走过达到三十三天那段路途的三分之一……
　　“嗤……”
　　可不等她们完全绝望，便有一道刀光从远空冲了过来！
　　在这一刻，居然又有两个人在楚慈与应巧巧的面前出现，一个身穿黑色大袍，背后却系着血色披风的男子，另一个则是一位身穿淡金袍子，面无表情的女子，他们两人自遥远的星空赶了上来，那男子一刀斩落，黑白两道刀芒撕开了敌阵，将楚慈与应巧巧自血海之中救了出来，然后大袖卷起了她们二人，便直接纵身一跃，遥遥消失在了茫茫星域之间……
　　“那小王八蛋真是找了两个不错的小媳妇啊……”
　　“你们要帮他，便去帮吧，回头见到了他，告诉他，我与他干妈，一直在星域等他！”
　　“别人一直不相信他会踏上救世之路，我却知道他一定不会任由对他好过的人弃之不理，所以他一定有办法解决那些看起来不可能解决的问题，所以，他不应该被人逼着……”
　　“……走上那条他不应该走上的道路！”
　　浑浑噩噩里，楚慈与应巧巧，只是听到了一个男人说的这些话，然后便感觉自己像是穿梭了空间，待到眼前一亮，被那女子从一片混沌的空间里推了出来时，她们赫然发现自己已经在三十三天的天外，下方，正是相互对垒的两部仙兵，其中一部里，有着太多熟悉的面孔。
　　这让她们心间大喜，再也顾不得其他，大声叫了起来：“方行有难……”
　　“……求……求你们去救他！”


第1803章 临阵脱逃
　　“嘎？”
　　天地一片寂静，不知有多少目光，都朝着那从空中坠下的两个女子看了过去。
　　如今正是无论对天元还是三十三天来说，都是最重要的一天，诸子道场节节破敌，一路从九关打到了三十三天边缘，而如今，面对的正是最重要的一战，若是可以在这一战之中胜利，那天元便可以入主三十三天，到了那时候，便可以说是大局已定了，三十三天本来就因为种种原因，强者虽多，却难以齐心，天元在外时他们尚不能阻敌，待到天元入主了三十三天，又有龙妖二族布下的后手做起乱来，三十三天的三方帝宫只能各自迎敌，到时候便有了被三十三天各个击破，分而化之的可能，那么三十三天的大败之期，也就到了眼前……
　　面对于天元诸方小辈高手来说，成为第一个从正面战场攻入三十三天，便是一个名留仙藉，被后人敬仰万万年的壮举，且不说这一大功勋将会带来的益处，仅仅是这一个名声，便足以让他们每个人都心间热血迸发，早就磨拳擦掌，时时准备着为这一名而放手一搏了！
　　双方战阵都已齐结，天元一脉，前有三十六部仙兵森然成列，诸子道场三十六位修为高深的仙君各率一部压住阵脚，大阵如云，兵甲如海，与三十三天的三方帝宫八部仙军遥遥相对，而在战阵周围，虚空里面，还有一些诸子道场的盟友，以及实力高深的散修魔头掠阵，准备随时出手，尽自己的一份力，比如说那佛门佛主，龙族之主，以及白发萧魔女等人……
　　而另一方，三十三天之一的六魔天那一片荒凉废墟之上，则是三方帝宫的八部仙军罗列了开来，与天元相比，他们的大军数量，甚至还不到三分之一，为首的，则正是三方帝子，在他们的周围，却是在这三百年的大战之中活了下来的诸位域主以及诸位仙尊，曾经拥有数百位大罗金仙以及数十名仙尊的三方帝宫，在这三百年的厮杀里，已只剩了十几人……
　　三十三天一方，与天元一方，隔着短短的万里之遥，皆是一样的杀气森然，战意冲天！
　　但偏偏，就在只差一线导火索便会展开这一场旷世大战之时，偏偏有这么两个丫头从空中坠落了下来，然后用尽了全身力气，朝着他们喊出了一声出乎所人意料的话……
　　“战阵当前，何人敢来搅扰，斩！”
　　天元一部，三大统帅之一的阳魔见此变故，立时大怒，一道红色令箭便丢了出去。
　　在他身边，也立时便有仙兵大声答应，就要上前斩杀！
　　事有巨细大小，这等大战之前，自然没有任何因素可以动摇军心！
　　为此，他们甚至都懒得听她们两个说什么，只是要一斩了之！
　　“谁敢斩我弟妹？”
　　可偏也就在此时，那些仙兵还未动手，战阵之中，已有一人怪声大喝，冲了出来，却是一只身上披着精美金甲，气血浑天，肉身如同一座小山也似的金乌，这一出来，那些仙将便被它身上的妖气所慑，根本一步都不可上前，而它则直接展翅将应巧巧与楚慈护住，神情有些古怪的看着她们，叫道：“你们两个怎么会来这里，刚才你们说……是谁有难？”
　　“金乌大妖尊？”
　　见到了那只金乌，就算是阳魔仙帅，也只能紧紧的皱起了眉头。
　　面对这个刺头，他可是有些力不从心！
　　它既是如今自己手下最值得仰仗的最强战力之一，又是妖族一脉推出来的代言人，如今的人族与妖族，表面结盟之下，本来就是暗流汹涌，关键时候，自己更是奈何它不得……
　　……明明知道它不该在这时候多事，但自己偏偏不能训斥于他！
　　因为这家伙真敢当着大军的面跟自己吵！
　　……也正因为他这份顾虑，居然还真让楚慈与应巧巧安稳的说出了那番话！
　　“三位圣尊布局引方行入九关，如今小土匪命在旦夕？”
　　金乌大妖尊呆呆的听完了两女的话，整个人都有些木讷了起来，下意识便高声叫了出来，然后双眼圆瞪：“两位弟妹啊，这事可不是乱说的，那小土匪不是已经消失了三百年了吗？当年我还找了他几十年呢……他是怎么忽然活了过来的？又是什么时候被引入了九关的？”
　　“这些……我们也不知道……但他现在……等你们去救！”
　　楚慈与应巧巧本来就是听了青颜仙子的话，又看到了她以神通重现的方行入九关那一霎的画面，知道此事属实，至于其他的事情，则根本说不出个所以然来，此时也只能将自己知道的又说了一遍，然后眼神甚至有些祈求的看向了金乌大妖尊，也看向了金乌大妖尊身后，那些她们所熟悉的面孔，她们知道，那些都是小土匪曾经过命的交情……或说曾经是！
　　“什么？那魔头还活着？”
　　“他怎么可能还活着，什么时候的事情，为何我们没收到半点风声？”
　　“若他出现了，又怎么会与三位圣尊闹将了起来？”
　　“这两个女人什么意思，要我们不顾大局，回头去救那魔头吗？”
　　而大金乌一声喊，也让其他所有人知道了此事，一时间无数议论声音响了起来。
　　所有人心间只有一个念头，那便是诧异，无比古怪的诧异，一是想不明白那魔头怎么会还活着，二是想不明白，说三位圣尊设局害他又是怎么回事，更想不明白，这两个女人出现在了这里是怎么回事，难不成她们想带着诸子道场的大军回头杀进九关去救那魔头？
　　荒唐！
　　可笑！
　　无论怎么想，众仙心里只能有这个念头！
　　“这……这他妈的！”
　　金乌大妖尊同样表情呆滞，过了半晌之后，才忽然间发一声喊，然后双翅一卷，将应巧巧与楚慈都扫到了自己背上，气得满面怒容，双眼冒火：“这小土匪可真不是个东西，大金爷我这一次本来想夺个天下第一战神之名来着，他居然又从棺材里钻了出来，还好死不死钻进人家的圈套里，虽然我知道他一定没这么容易进圈套，但也不能见他送死而不救哇……”
　　一边大叫着，一边双翅一振，居然便要跳出仙阵，向后飞去！
　　阳魔仙帅已然大怒，身形一动，撕裂虚空，直接拦在了大金乌的面前，强压着内心的怒火，厉喝道：“小妖尊，如今大战在即，气势胜过一切，你居然想要临阵脱逃不成？”
　　金乌大妖尊喝道：“阳老头，快给我让开，自从做了仙帅，你就一点也没趣了，大金爷我的兄弟还活着，他现在有难，这他妈天下第一战神之名大金爷我不要啦，让给别人了，虽然我知道我那兄弟一般来说不会被人骗，但我也要赶回去，与他喝酒比这场大战重要……”
　　“胡闹，你扰乱军心，真当我不敢斩你立威？”
　　阳魔仙帅怒气冲天，厉声大喝，身上已有滔天杀气出现。
　　“嘿呀，你有这本领试试？”
　　金乌大妖尊听了大怒，喝道：“真以为这还是你们九圣一手遮天的时候吗？”
　　眼看着在这军阵之前，一场内哄便要展开，诸部仙兵也皆诧异到了极点！
　　尤其是一些在这三百年内成长了起来的修行之人，更是不明白，究竟那魔头是谁，居然有这等魔力，金乌大妖尊这等存在，居然在一听到了那个人的名字之后，便立刻连这一场大战都顾不上了，只是急着离开战场，要回头去九关，不惜与三位圣尊为敌也要救他？
　　“嗖……”
　　阳魔仙帅与金乌大妖尊这一战终究还是没能斗得起来，因为还不待金乌大妖尊出手，遥遥战阵后方，忽然间有一道白影转身离去，直朝着星域深处，九关所在遁去，正是那位在诸子道场小辈的心间，都显得无比神秘而强大的白衣萧魔女，她虽然一直没有加入诸子道场，但却在很多时候，都会现身相助，若论起功勋，恐怕她并不比三十六位仙君弱多少……
　　……偏偏在这时候，她居然头也不回的走了！
　　……是因为那魔头么？
　　“你……”
　　阳魔仙帅望着白发萧魔女的背景，心间大怒，只是白发萧魔女可不属于他的部属，人家前来相助，是自愿的，如今走了，也是自由，他可没有权力去镇压人家什么，更重要的是，人家说走就走，修为高深，以他的修为，也没有那等随手便将她留下的本领……
　　“萧雪是个好姑娘啊……”
　　金乌大妖尊远望着白发萧魔女的身影，一声长叹，趁着阳魔不备，也要抢路而走。
　　“谁敢走？”
　　这一次可不仅仅是阳魔，诸部长老，以及戒律殿诸部，皆跳了出来。
　　诸子道场军纪森严，又怎么可能任由部属在大战将临之际说走就走，说留就留？
　　刚刚想要走的金乌大妖尊，立时又被留下了……
　　“嗖！”“嗖！”“嗖！”
　　但出人意料的是，忽然之间，另一个方向，忽然间数部仙军，直往星域之中掠去，先是一部仙军，然后便是另一部，几乎一息时间，居然有连续七八部仙军，一声招呼也不打，便这么直接率着部属回头赶往了星域深处，更有一些，部下都不带，直接自己孤身走了！
　　“龙族的盟友怎么回事，居然招呼也不打一声就走了？”
　　“天啊，那是……南疆小鬼王，他居然带着他的鬼兵走了……”
　　“不光是他，他的姐姐红衣大狱主也走了……”
　　“白袍枪仙韩英也走了……”
　　“还有那位女战神、妖族的金翅大鹏王……他们都疯了不成？”
　　在众仙惊恐的眼神里，本来军阵森然，没有半点松懈的诸子道场一方，居然出现了仙将溃逃的局面，三十六位仙君里，只是这么一恍间，居然便有八九人都招呼不打一声便离开了大军，诸子道场纵然有专斩战阵之中后退溃兵的戒律殿，但事已突然，走的又皆是一些实力顶尖的仙君级人物，因此他们居然拦不下，只能眼睁睁的看着那些人消失在了星域之中！
　　所有人里，只是金乌大妖尊被拦下，急的呱呱怪叫。
　　“快让开，不然大金爷我翻脸啦……”
　　金乌大妖尊当真是动了怒，直接亮出了金爪，便要动手。
　　“胡闹！荒唐！你们这些小辈居然如此不讲规矩，将这大战当作儿戏不成？”
　　阳魔怒火冲天，他顾不上那些溃逃之辈，只是强行拦下了金乌大妖尊。
　　“奉先老祖，咱们要不要拦下这些逃兵？”
　　另一个方向，一支被铁血煞气缠绕的精锐仙兵，望向了他们不远处，由妖族小圣空空儿率领着离开的仙军，有仙兵之中的统领便上前拜见战神吕奉先请示，他们皆了解自家老祖，最是嫉恶如仇，最恨临阵逃脱之人，只要老祖一声令下，他们便要出手斩掉那些人！
　　“他们不是逃兵，随他们去吧！”
　　可那位奉先老祖，这一次却出奇的没有了平时的锐利，反倒是神情平静的摆了摆手。
　　他转过头去，两鬃斑白，静静的看了一眼星域方向，深默不言。
　　过了许久，他才一笑，道：“若不是我想成为第一个杀进三十三天之人，连我都想去呢！”
　　“扶摇宫有自己传递消息的渠道，那位前司徒现身的消息，你们应该早就知道了吧？”
　　而在另一边，扶摇宫大司徒聂千红神情平静，看向了他身边的一位女长老。
　　“是的，三天前便收到了消息，不愿让你分心，因此这个消息我们便压了下来……”
　　那位女长老沉默了半晌，才将一道玉符取了出来，递进了聂千红的手上，聂千红取过了玉符，平静的阅读了里面的内容，面上并无任何表情，只是眼底深处，有着淡淡的低落，过了许久，他才忽然苦笑了一声，道：“之前一直有人说我与他是宿敌，早晚会有一战！”
　　那女长老，以及一众部属，皆有些目光复杂的向他看了过来。
　　“可是现在我倒觉得，那一战不必了……”
　　聂千红淡淡道，声音里并无波澜，只是有着一些疲惫：“当初道无方长老被那北冥小儿斩了，我欲回去天元斩他，可是所有人都劝我大局为重，不可因小失大，与圣尊决裂，因此我也就没有回去，从此成了一块心病，只是没有想到，我这位现任的扶摇宫大司徒没有做到的事情，倒是被那位前任司徒做到了，从这一点上来讲，我实在是不如他……太不如他！”
　　“大司徒，千万莫因此小事影响了道心啊……”
　　一众下属急忙跪地，焦急相劝。
　　“你们不必担心，我不会因此影响到了道心，也不会回去！”
　　聂千红只是懒洋洋的摆了摆手，便朝那位长老说道：“但你要回去，执我的法旨过去，问一问暮渊圣尊，我们这些人在前方征战，他究竟在后面搞什么？我们扶摇宫虽然有了新的司徒，但前任司徒只要活着一天，便一天是我扶摇宫的人，他曾经动过一位扶摇宫的长老，我忍了下来，但他若是非要再动我扶摇宫的前任司徒的话……真以为扶摇宫无男儿吗？”
　　“我……一定会做到！”
　　那长老沉默了半晌，躬身答应，斩钉截铁。
　　“你今日休想临阵脱逃，老夫宁可斩你，以儆效尤！”
　　阳魔如今已经与金妖大妖尊动上了手，怒气冲天，动了杀意。
　　但还不等他施展神通，也不等那戒律殿之人前来围攻，一左一右，便皆已出现了两道身影，一道身影，是一位双眼之间，满布沧桑的佩剑少年，赫然便是那位袁家怪胎，比起三百年前，他外貌又显得年青了许多，而另一位，则是身穿白衣的佛主神秀，三百年过去，佛门没有建起灵山，但他游走传道，以身示法，哪怕是在诸子道场，也影响深远，有无数人追随！
　　这两人的出现，便是阳魔也不得不强压下了怒火，戒律殿更是无人敢上前去。
　　“他们要去便让他们去吧，如今我们与三十三天兵力悬殊，也用不得这许多人，若是真个内斗了起来，倒是影响更大，再者，让他们回去问一问圣尊，也不见得是什么坏事……”
　　袁家怪胎比佛主到得晚了一点，但率先开口。
　　阳魔无法忽视他的意见，再加上他也从袁家怪胎的口中听出了一些别的深意，说中了他心里的某种顾虑，便不反驳，只是重重的皱起了眉头，沉默不语，半晌之后，才转头看向了白衣佛主，沉声问道：“小佛主，你也是来劝老夫放这些临阵脱逃的人离去的吗？”
　　“额……”
　　白衣佛主低头看了看自己手里的硕大木鱼，神情有些尴尬，慢慢的把木鱼收进了袖子里，装作什么事情也没发生一般，平静的向着阳魔仙帅合什一礼，低声道：“阿弥佛陀，袁施主说的有道理，不过贫僧不是来劝仙帅放他们离开的，而是……贫僧是来辞行的……”
　　阳魔听得一呆，旋及大怒：“什么？连你也要走？”
　　佛主道：“贫曾与诸子道场只是盟友，与那位，可是……”


第1804章 拯救诸天生灵？
　　“天元萧雪，求入关一见！”
　　九关城外，白发萧魔女现身于星域之中，身边白蛇腾舞，裙裾无声翻飞，面对着那庞大而沉默的九关，神识激荡，冷声呼喝，这一意外举动，却直将守关之人吓坏了，一刻也不敢停，立时传信给三位圣尊，陈明厉害，那三位圣尊听了也是大怒：“这些孤魂野鬼一般的存在，屡次三番请她，始终不肯入我诸子道场，奉我圣尊之令，就知道她早晚是个麻烦，如今大战在即，她居然不去参战，而是回来这里搅扰！不必管她，若敢冲关，开启大阵镇杀！”
　　此时他们三人一直镇守在仙殿之外，等着一个结果，本来就已经心焦如焚，感觉里面的时间远比自己预料的要久，此时又听见了这一变数，自然懒得理会了，毕竟那白发萧魔女实力虽强，但亦没有横闯九关的本领，若敢硬闯，九关之内的大阵，耗也能耗死了她……
　　“鬼王宗一脉厉氏姐弟求见！”
　　“韩英求见！”
　　“王琼求见圣尊，速开关来！”
　　“青丘山圣女小一求见，速启关门！”
　　但那一句吩咐还未传下去，便又听得一连声响起，却是在九关之外，赫然又有数人赶来，更甚者，这一次赶来的居然不是单个人，而是有数位仙君直接带着仙兵赶来了，急掠如火，赶至关下，而后大吼，望着那关下黑压压的人头，以及那数位引领仙军的仙君，守关之人登时大急，这一次可不敢轻易的镇杀了，传令官未行一半，便又急急赶了回去向圣尊禀报！
　　“什么？”
　　谛真圣尊听了此言，顿时勃然大怒：“如今是这一战关键时候，他们居然私自撤军，不仅不参战，反来九关前面搅扰，荒唐，可恶，他们是要做什么？是真的要造反吗？”
　　“传令下去，凡敢弃战归关者，掳去仙君之名，拿入大狱！”
　　暮渊圣尊更是沉声厉喝，眼底几要冒出火来。
　　但这一句话还未说完，便又有仙侍急急来禀：“回圣尊，大事不好了……”
　　“妖族一脉尽皆回转，大军已掩至关前……”
　　“龙族一脉倾力而归，真龙在前，只言若不开关，便要冲关了！”
　　“扶摇宫长老执大司徒亲笔信前来，质问我等意欲对他前任司徒何为……”
　　“袁家剑神身边的书童儿到了，劝我等小心行事……”
　　“禀圣尊，佛主与金乌大妖尊到了……”
　　一声声的急报，使得三位圣尊脸色大变，终于按捺不住了，某种程度上，这件事不仅是让他们大出意料，甚至让他们有些愤怒，气的几乎昏厥，这些人是在做什么啊，大战在即，他们居然真的不顾一切，不仅不去与三十三天恶战，反而齐齐反转，要来冲关？
　　只是为了这么一个魔头？
　　如今三百年都过去了，那魔头在他们心里的份量还有这么重吗？
　　如今留在了三十三天的仙军，还有没有一半？
　　“暮渊圣尊，若真让他们冲了关，不见得能抵住啊……”
　　到了这时候，就连谛真圣尊也有些焦急的向着暮渊看了过去，眉头紧紧的皱了起来：“说来也是可恶，谁知道怎么会出现这样的事情，那小儿与太上十仙在仙殿之内，已经呆了整整一天时间了，为何还是没有半点动静？难不成他真个已经强到了这等程度，便是连太上十仙想要逼他走上那条路，都如此的勉强吗？再加上天魔等人，不应该啊，实在令人废解……”
　　而在这时，暮渊圣尊与那位老妪穹虚圣尊，同样也是脸色深沉。
　　眼前这个局面的出现，显然是他们没有意料到的，对他们而言，本以为布下了这等大局，那魔头便是再强，也毫无抵抗之力，最多盏茶功夫，便会有了一个结果，可谁也没想到，整整一天过去，仙殿之门还是没有打开，事情还是没有一个结果，而他们在这关键时候，又不敢冒然闯进仙殿去查看，拖来拖去，居然出现了这样一个内外交困的复杂局面……
　　“也有可能……”
　　穹虚圣尊皱着眉头，沉沉开口：“……是他已经踏上了那条路，只是时间有些长？”
　　谛真圣尊沉默了下来，思索着这里面的可能性。
　　直到此时，暮渊圣尊才冷冷开口：“无论如何，不能那些大逆不道的小儿扰了这等大事，那个魔头，必须按着太上道的路一直走下去，又或者说，另找一人走下去，否则的话，一旦我们对那三位仙帝的猜测是真的，那缺了这一环，我们数千年布置，便有可能尽付东流！”
　　听到了这句话，谛真圣尊与穹虚圣尊便忍不住微微皱起了眉头，脸色凝重。
　　“在这里枯守也是无用，先去打发了那些人吧！”
　　暮渊圣尊下定了决心，与另外两位圣尊对视一眼，齐齐跳上了九天。
　　其实对他们来说，不论是在这九关的任何位置，对这仙殿的监视都是一样的效果，只不过这仙殿里面出现的事情，毕竟太过重要，因此他们才寸步不离的守着，但到了如今这时候，却也顾不上了，毕竟外面闹翻了天，若当真一个控制不住，逆冲了九关，事情就大了！
　　“打！打进关去，问问那三位圣尊，他们究竟想做什么……”
　　如今的九关之外，早已大军压境，气势如海，而在大军上空，一身金灿灿翎羽的金乌大妖尊正高声的叫着，鼓舞着士气，或说是扇风点火，一个劲的号召着逆冲九关……
　　最关键的是，在这时候，明显真的有许多人做足了准备，真个要冲关！
　　“老夫倒想问问你们，究竟想做什么？”
　　但也就在此时，三位圣尊的身影，忽然出现在了九关之上，运转了法相，每个人皆如一座高山一般，盘恒在九关上空，俯视着下方的诸位仙君与仙兵仙将，声音沉闷，刚才本来闹得沸沸洋洋的仙军，乍见了三位圣尊，登时为之一沉，毕竟这三位圣尊在诸子道场的威望太高了，属于至高无上的存在，除了寥寥几人，其他人对这三位圣尊都是奉若神明一般！
　　“听说我兄弟回来了，大金爷来找他喝酒，你放他出来！”
　　而金乌大妖尊则明显是那寥寥几人之一，见了圣尊不仅不怕，反而大叫了起来。
　　“方行小友……确实回来了！”
　　暮渊圣尊沉默半晌，缓缓开口，立时引得下方一片大叫声。
　　“放我师父出来……”
　　龙族一脉，一群身材高大，身上生满了黑毛的大胖子高声大叫。
　　“我师父在哪里？”
　　青丘山一脉，一位身着白裙，娇美可爱的女孩也跟着大叫。
　　谛真圣尊与穹虚圣尊在这时候也转头看向了暮渊圣尊，不知道他直接承认想做什么。
　　“他在做什么？”
　　幕渊圣尊见下方群情激愤，便低叹了一声，道：“还能做什么？当然就是做他三百年前没有做的事情了，在这三百年来，此事也已经不是一个秘密，太上道逆转天机，推洐出了抵御大劫之法，只是三百年前，这位方行道友道心不足，便没有踏出那一步，而如今，他三百年后归来，游历四方，早就下定了决定，如今，便在九关之内修炼，踏出那关键一步……”
　　“什么？”
　　听了暮渊圣尊这番话，场间诸人，却皆是一怔，显然没料到这番说辞。
　　而暮渊圣尊的眼底，更是浮现了一抹恨铁不成钢之意，沉沉叹着，望向了下方的诸仙：“说起来，他与你们做的事情都是一样的，都是要抵御三位仙帝，渡过大劫，我们三人，刚才便是在为他护法，如今天地接近末法，惟有诸族同心协力，各司其职，才能渡过大劫，可你们呢？分明便已到了入主三十三天的关键一战之时，你们居然被人言语挑拔，想也不想，便掉头回来大闹，若是影响了那入主一战，又或是打扰了方行小友的闭关，那岂不是……”
　　下方诸仙，尽皆哑然了，面对此言，无人知道该怎么反驳。
　　惟有那金乌大妖尊，思考事情与别人不同，它根本就不相信三位圣尊的话，但见他们说的理直气壮，眼珠子骨碌碌一转，便大叫了起来：“圣尊，你是说我那兄弟在拯救诸天生灵？”
　　暮渊圣尊沉默了半晌，道：“若想渡过大劫，将那无形的矛盾解决，便惟有他踏出那一步才行，这样说起来的话，说他正在拯救诸天生灵也无不可……”
　　金乌大妖尊道：“胡说八道，他那德性怎么可能会有这好心？”
　　暮渊圣尊：“……”
　　下方，刚刚被他说的有些云里雾里，势力不那么足的众仙，也立时跟着大叫了起来。
　　“不错，那小土匪什么坏事都能干，但你说他拯救诸天生灵，骗鬼呢？”
　　说话的是鬼里鬼气的南疆鬼王，歪歪斜斜的站着，满面不屑的望着暮渊圣尊。
　　“对……对……对，他怎么可能做好事，你骗傻子呢？”
　　这一次说话的是妖族疯长老乌一典，也不知道他怎么跟着混了回来。


第1805章 勃勃野心
　　“你们……哼！”
　　暮渊圣尊显然也没想到这一幕，自己已经把话说的滴水不露，但这些人居然全然不信，一时间怒气深沉，过了半晌，才冷喝道：“不管你们信与不信，他都已经在准备着踏出那一步，难道这个结果不是你们想要的么？如今的奉天盟与众仙盟之争，人族与妖族之争，难道你们都视而不见么？现在人人都在暗中议论，入主三十三天之后的局势如何，却又没有任何人对此报有信心，原因为何？便是因为，你们谁都知道有一些最基本的问题解决不了，那就谁也逃不掉这一场大劫，方行小友，便是因为这个问题，决定踏出那一步……”
　　说着话，暮渊圣尊忽然让旁边让了一让，冷喝道：“你们若真是不信，那何不直接进来，打断他踏出这一步的过程，然后准备好彼此厮杀，将身家性命葬送在这一场大劫中呢？”
　　如此诛心之语，却让所有人都沉默了下来。
　　是去救那魔头，还是坐享他将会给自己带来的好处？
　　是一个人重要，还是诸族的命运与气数更重要？
　　这是一个根本就无人能够回答的问题……
　　暮渊圣尊，赫然是将这个问题抛给了他们……
　　虚空寂寂，悄然无声，人人在这时候，都只是面面相觑，却一句话也说不出来！
　　“一个人若是只想等着别人救自己，甚至是逼着别人救自己……”
　　沉默之中，有一句话打破了这死一般的寂静：“那这个人还有什么活下去的必要呢？”
　　说话的是白衣萧魔女！
　　她第一个站了出来，抬步向着关上走来，沉默而坚定，面无表情，但双目淡然。
　　“将来或许会有很多问题，但总能想到办法去解决，这是大事，也是根伯交待给我做的事，我已经做好了应对所有局面的准备，但惟一没做好的，就是牺牲我兄弟来求安稳的准备！”
　　大金乌第二个站了出来，在它的双翅上，伏着泪流满面的应巧巧与楚辞。
　　“龙族不需要别人拯救，我们可以解决自己遇到的问题……”
　　真龙敖烈也站了出来，手提龙鳞枪，缓缓向前走去。
　　“贫僧不信你们！”
　　白衣佛主神秀说的更为简单，提起了袍角，缓缓走上。
　　越来越多的人走了出来，意见各有不同，甚至有些人根本就没有意见，只是凭着直觉这么去做了。
　　“你们……是在自寻死路！”
　　暮渊圣尊望着下方那些蝼蚁一般坚定而愚钝的生灵，一腔怒火放大到了极点，就连他，此时也按捺不住杀气，厉声大喝了起来：“他是为了你们才踏出那一步，可你们却……”
　　“凡事都是值得与不值得的问题，或许圣尊所言，小方行踏出了那一步，化为无识之天，乃是惟一的办法，但小方行愿意踏出那一步，须是因为这世界值得他去做，而他们不同意让他被迫踏出那一步，便是让小方行感觉这世界还有值得让他牺牲的原因，若是所有人都在这时候保持了沉默，认为他应该踏出那一步，那么或许，这世界就真的不值得他踏出那一步了！”
　　也就在此时，一个淡淡的话打断了暮渊圣尊的怒吼。
　　有仙自星域深处飘来，声音在最后时，却变得有些讥嘲：“更何况，你是为了你自己！”
　　“你……终于肯现身了么？”
　　暮渊圣尊目光陡然变得锋利了起来，直直向着那数道身影看了过去。
　　来的人是身穿白衣的女仙，以及穿着一身灰衣的矮小老头，而在他们身边，却还跟着数位靓丽的女子，只是容颜憔悴，明显吃尽了苦头，莲女走在最前面，一边走来，一边冷笑着：“太上道的路本来是好的，只可惜，再好的路也敌不过人的野心，你们大义凛然的逼他走出那一步，究竟是想推动轮回还是想让他化成一件你们掌握在手中，用来牧守天下的兵器？”
　　“莲仙圣尊……”
　　“根伯……”
　　见到了那两个人之后，关上关下，所有人皆是一怔，有人急唤出声来。
　　谁也没想到，就在这一场有史以来诸子道场最大的内哄即将出现之时，四位圣尊里面的最后一位到了，九圣之中，来历最为神秘的根伯也到了，本来以为他们二人是来化解这番凶险，但听到了莲女说出来的话之后，所有人却皆呆了一下，场间没有蠢物，直觉的从莲女的话里听到了某种愤恨之意，然后便不由得将目光从莲仙与根伯两人身上，转到了他身边的那几位女子身上，那几位女子，身上的气机好强，但却冷漠，甚至脸上的表情显得有些呆滞。
　　她们又是谁？
　　大多数人都感觉那几位女子异常的陌生，只有黄金一代里的数人，认出了几个。
　　然后他们脸上的表情，顿时变得有些诧异……
　　“莲丫头，你可知你究竟在说什么？”
　　暮渊圣尊看到了莲女之后，脸上的表情已然无比的愤怒，这一句话喝问了出来，却已不仅仅是在喝问了，谁都听了出来，他的话里满是警告与威胁的意味，似乎在担心什么……
　　“我说的，不过是你们几个人心里那点子龌龊念头罢了……”
　　可莲女却似乎根本没有意识到他的愤怒，只是神情冰冷，淡淡道：“当初我父等人选中你们三人，监视这欺天大计的运转，本是看中了你们的本份，也看中了你们的天资平平，没有立鼎江山的资格，按照道理，你们只是引导天元崛起的使者而已，大局定时，便是你们归隐之日，可大概连我父亲他们也没料到，你们三人，尤其是你，野心生长的如此之快吧……”
　　她一边与根伯向前走来，直向关上走去，一边平静的说着，只是谁都能听出她话里的愤懑之意：“你们野心勃勃，妄图将天元当作你们的军马，打下三十三天，来做仙帝也倒罢了，但在意识到了这仙帝不见得能做得长远之时，你们居然又将主意打到了太上道的身上，呵呵，对别人说起，便是经过了无数推算，算定三十三天的三位仙帝必死，你们劝那太上道传人踏出最后一步，化身为天，斩断长生，推动轮回，是为了这天下大势，为了渡劫……”
　　“你住口！”
　　暮渊圣尊听到了这里，勃然大怒，陡然间横推一掌，遥遥击落了下来。
　　可在莲仙身边，那矮矮小小的根伯，却在此时脸色一冷，拐杖重重的拄在了虚空之中，只听得轰隆一声，天地之间，赫然出现了一株神木虚影，横贯天地，拦在了那一掌之前！
　　哗啦……
　　那一掌就此被神木阻断，半分也没有波及到莲女身上。
　　而莲女则是动也不动，只是斜斜的看了一眼，便又抬起了头，继续向前看去，接着道：“……但实际上呢？你们三人，因为扣押了九棺之内的四座仙殿资源，以致于如今的天元，都没有出现可以抗衡仙帝的人物，可你们又天资不够，不可能真正修炼到比肩仙帝的程度，在你们心里，怕仙帝怕的要死，便试图一力推动太上道之路，使得太上道传人化天，借此制衡三位仙帝，而待到太上道传人化天之后，世间再无长生，你们的仙帝之梦，才真正开始……”
　　“太上道大概也从未想过，他们推洐了如此之久的路，在你们的眼中，却只是可以利用的傻瓜吧？他们试图重换一个天，让这天地生灵，安稳渡日，可你们，却在这天还没化天之时，便开始想着如何将这一个天控制在自己的手里，别人的长生皆被斩断，你们的长生不断，别人皆入轮回，你们不入轮回，太上道徒化天济世，你们却要将这一方新天，控制在手中！”
　　莲女的声音传遍四周，亦传入了关内，轰隆作响，震颤人心。
　　“你在胡说些什么，简直荒唐，满口胡言！”
　　暮渊圣尊已然咬紧了牙关，可下意识的望了一眼下方的仙殿，却生生不敢出手。
　　“胡言乱语么？”
　　莲女冷笑了一声，指向了身后那几位女子：“那你倒解释解释，你们百年之前，暗中将忘情天女囚禁起来，花废了大心血、大代价来推动她们的修为，又是在参悟什么？”
　　“忘情天女？”
　　关下人人皱眉，他们并未听说过这个名字。
　　只是看到了莲女与那三位圣尊的表情，却明白此事重要性，不敢妄动。
　　在这时候，却是根伯慢悠悠的开了口，话语里有着说不尽的讥嘲之意：“呵呵，太上忘情是为天，忘情天女又是绝情绝性，她们的状态与太上道徒化天之后的状态最为接近，你们将她们囚禁，从她们的身上，花废了足足百余年的心血与无尽的资源，只是为了从她们身上找到一条掌控化天之后的太上道徒之路，实在是难为了你们这等大魄力与大智慧了……”
　　“人家还未化天，你们便已经开始琢磨着如何去掌控……”
　　最后时他一声冷笑：“也难怪那小方行不肯化天了，大概是因为从一开始就信不过你们吧，也幸亏他三百年前没有化天，否则的话，就算是他强行斩断了长生，也难逃你们这些人的算计，或早或晚，终究还是要沦落为你们这些人手里的工具，真是哭都哭不出来了……”
　　“什么？还有这等事？”
　　这些话当众说了出来，星域之中已是鸦雀无声。
　　每个人心里都像是压着一块大石头，连口气都喘不过来，打从心底发冷……


第1806章 忘情天女
　　莲女说出来的话，使得场间众仙皆大吃了一惊，几乎不敢想象他们会有这等野心与手笔，而暮渊圣尊等三人，也是满面惊恐，急急的低头向下方的那一间仙殿看了过去，良久，良久，他们几乎大气也不敢喘一口，似乎生怕这仙殿里面的魔头与太上十仙等人，会忽然间破门而出一般，不过还好，他们凝神静气的等了许久，没有看到那仙殿之内的动静，正自暗暗松了一口气之时，却忽听得背后，有一个声音笑道：“我早就说过，你们的路不通吧？”
　　这么一句话，忽然间响在脑后，却将暮渊圣尊吓的险些栽了下去。
　　他猛然转身，就看到了在他的身后，九关之上，有一个身影背着双手立于空中，一身黑袍在没有重力的星域之中，缓缓的飘荡，满头的黑发亦散在空中，只有一双眼睛甚是明亮。
　　在他的左侧，一个手持白骨神矛的女孩，另一侧，则是一头身披银甲的威武怪驴，怪驴的身边，还有一位身披金袍的妖王，三人皆是一般，眼神轻蔑而讥嘲的向他看了过来……
　　“方魔，你……”
　　暮渊圣尊这一声大喝，同时身形踉跄，急向后退了几步。
　　退过了几步之时，他却又闭上了嘴，没有再说下去，而是瞪大了眼睛。
　　在那方魔头的身边，还有着几位存在，静静的悬浮在空中的怪塔，以及从怪塔之内，投映了出来的几道身影，有的气机冲宵，魔气森然，有的书生打扮，双眼之中似乎包罗万象，也有的一腔怒火，断颈抱首，更有一些其他奇奇怪怪的身形……他们都没有实体，只有一体灵光与怪塔相连，但在这时候，却皆像是活人一般，栩栩如生，进入众人眼帘……
　　怪塔旁边，还有十尊黑色雕像，一个个沉默不语的站在空中，像是没有生气一般！
　　“小土匪……”
　　“师父……”
　　“方行你这个浑蛋……”
　　在九关下方，也不知有多少声音大叫了起来，称呼各不相同，但皆是满面惊喜。
　　他们虽是为方行而来，却还未见过三百年后的方行，更是以为他此时深陷阴谋之中，何曾想到，他居然会在此时，好端端的出现在半空之中，看起来，根本就没有半点损伤？
　　“呵呵呵呵，大家好，大家好……”
　　方行笑呵呵的，向众人挥了挥手，算是打过了一个招呼，然后便歉疚的一笑，将目光转向了暮渊圣尊，低声笑道：“我怎么？你是不是想说，我本来应该被他们逼着化了天，又或是直接被他们收走了修为，结果却为什么好端端的站在这里，看起来跟你大爷似的？”
　　暮渊圣尊的瞳孔陡然缩紧。
　　他当然不会回答这等戏谑之言，但内心里，却实实在在的在想这个问题！
　　“其实原因很简单……”
　　方行笑吟吟的开了口，然后一指太上十仙的雕像：“你何不问问他们？”
　　暮渊圣尊沉着一张脸，还是没有说话，但目光却投向了最中间的那一尊雕像。
　　“我们收不回他的修为，因为他已经迈出了那一步了……”
　　太上十仙里面最古老的那一尊雕像，淡淡的开口，说出来的话却让人大吃了一惊。
　　“怎么可能？”
　　暮渊圣尊这一回是当真沉默不下去了。
　　他怒睁双眼，死死的望着方行，下意识的摇着头，打死都不信。
　　他怎么可能已经迈出那一步了？
　　若真是迈出了那一步，又怎么可能还是这个样子？
　　“我们也不知道原因……”
　　可面对着暮渊圣尊的疑问，太上十仙却只是沉沉开口，似乎同样也有些迷茫。
　　暮渊圣尊自然想问方行，可这时候方行却没有理会他，他只是目光准确的看到了大金乌背上的应巧巧与楚慈，咧嘴笑了笑，眨了眨眼，那两个本来只是远远的看着他的女孩儿便瞬间又是泪流满面，一边哭着一边笑了起来，然后方行再次转头，却是看见了立身于莲女与根伯身边的那几位女子，为首一个，容颜娇美，正跷着脚尖向他看着，与方行的目光对视，她便用力的挥起了手，一边挥手一边笑的像个小傻瓜一下，却不正是瑶池小公主又是谁？
　　可另外的几个，却是看得方行有些揪心，那为首的一个，生得美轮美奂，脸蛋圆润，下巴与耳朵却有些尖，正是小蛮，只是以往见到了自己，便亲近的不行的小蛮，如今却只是气质清冷的立身于莲女身后，眼观鼻，鼻观心，似乎对周围的一切都不关心，却不是小蛮是谁？
　　另外几个人也皆是相熟之辈，温惋大气的许灵云许姐师、神棍茶茶仙子、大长腿叶孤音、神州赵家的大青衣赵青鱼，以及另外两个并不相识的女修，神色皆与小蛮一般，气质清冷，面无表情，乍一看去，便像是她们虽在世间，但实际上却又不属于人间一般……
　　可那种气质，又不属于呆滞，只是一种对一切都不关心的漠然！
　　“原来……她们是被你们接走了……”
　　方行仔仔细细的看着她们几人，脸色变得有些阴阳不定，半晌之后，才低低的开口。
　　当初他曾经去小仙界寻过，便已听说，这几位修炼忘情天功之人可能已经出关，但却寻不见踪影，如今总算明白，她们居然是在百余年前，便被诸子道场的暮渊圣尊接走了……
　　“通过忘情天女的状态，来推洐自己化天之后的状态，好加以控制？”
　　莲女说出来的答案，连他都有些吃惊，实在没想到这三位圣尊居然有这等魄力！
　　若是自己真化了天，斩断长生，推动轮回，成为了世间惟一的永恒，而他们又将自己控制在了手中，那么他们三人将来又会是以什么样的状态存在？那根本就是连仙王甚至是仙帝都不敢想象的事情啊，可这三人却不仅这么去想了，更是百余年前便这么下手去做了……
　　方行不知道他们成功没有，但是到了他现在的境界，暗中思量，便已明白了那三位圣尊心里打的好算盘，如今的小蛮等人，确实处于一种玄妙的状态里，她们本来便是不同的七个人，但却有一种无形的气机将她们联在了一起，看起来便像是一个人一般，而这一个人，又与天地有着莫名的关系，似乎通过她们，便可以掌握天意，甚至左右天地的运转……
　　她们自身，便像是一柄天地的钥匙，这大概也正是忘情天功的惊人之处……
　　如今三百年时间过去了，方行有时候甚至都以为这些人已经忘了自己，可直到此时，他才明白了过来，这些人从来都没有忘记过自己，他们也从来不相信自己已死，毕竟，太上道是可以推算到自己生死的，这三位圣尊定然是从太上道口中得知了自己还活着，然后便从那时候开始，就已经在谋划着如何逼自己踏出太上道的那一步，然后谋划着怎么控制自己……
　　方行不知道他们究竟打算怎么控制自己，也不知道他们对忘情天女做了什么，但在自己的目光望了过去，良久良久，小蛮等人却没半点反应时，心里的怒火便腾的升了起来！
　　“你们这群王八蛋，究竟做了什么……”
　　在长时间的沉默之后，他陡然间沉喝了起来，一霎那间，杀气如潮。
　　轰！
　　他转过了身，直向暮渊圣尊看了过去，那种感觉，便像是天地撕裂，生出了一个眸子，随着他这一转身，居高临下的看到了暮渊的身上，腾腾杀气，如星河般铺落了开来……
　　“方小友听我说……”
　　暮渊圣尊大惊，冷汗都流了出来，一霎那间，便要祭起大旗，护住自身。
　　“听你大爷……”
　　可还不等他的大旗祭起，神通显化，方行便已经到了他的身前，伸手夺过了大旗，随手撕得稀烂，然后便一巴掌反抽了出去，暮渊圣尊在这一掌面前，居然毫无抵御之力，无论是他的神通，还是大道之力，皆被方行死死的压制，使得他出现了一种错觉，在这魔头真的动了怒之时，自己居然毫无还手之力，只能像根木头一般的挨打，破布袋一般被抽翻在地！
　　“通天道主息怒……”
　　谛真圣尊在这一刻，也是满身冷汗，急急大叫。
　　“息你大爷……”
　　方行回身，又一巴掌将他也抽飞了出去。
　　“这件事不像你想的……”
　　穹虚圣尊直吓得发毛，高声大叫了起来。
　　“想你大爷……”
　　在他这句话还没说完时，也一巴掌被方行抽飞了。
　　“这件事确实与你想的不同……”
　　看到方行忽然间怒发如狂，接连抽翻了三位圣尊，场间人可皆是呆若木鸡了，就算是亲眼看到，也难以相信这个画面，惟有莲女，在怔了一怔之后，实在按捺不住了，轻轻开口。
　　“不同你大……”
　　方行抽顺了手，谁说话便要抽谁，一巴掌就要抽到莲女身上，忽然间反应了过来。
　　手掌已打了过去，实在收不回来，只好顺手在莲女的脸上摸了一把，道：“哦，你说！”


第1807章 仙帝出关
　　“他们确实在通过忘情天女推算你化天后的状态，但要说威胁到了她们，倒也不至于！”
　　莲女明显也有些吃惊于方行的实力，她已经将太上道徒的强大想象到了极致，却没料想，这位太上道徒如今表现出来的实力，还是远远的超出了他的想象，以致于一时之间都没意识到自己被占了便宜，半晌之后才反应了过来，狠狠的瞪了方行一眼，然后便若无其事的解释道：“我寻到了忘情天女时，她们没吃什么苦头，反而被照顾的很好，甚至许多九棺之内的珍异资源，也毫不保留的堆积到了她们的身上，毕竟他们是想通过忘情天女来推算你的状态，那自然是让她们的境界越高，越接近那种太上忘情的苍茫境界越是容易推算，因此他们倒是在用尽了一切办法去提升她们的境界，算起来，她们在这件事上倒是还占了便宜……”
　　方行怒道：“胡说八道，若不是他们害得，她们怎么会连我都不认识了？”
　　莲女无语道：“她们修行忘情天功，本来修得便是绝情绝性，以解天道……”
　　方行想了想，道：“那还提升她们的修为，岂不是更不认识我了？”
　　莲女深深的叹了口气，道：“这件事倒不可冤枉了他们，实际上，当初忘情天女闭关，实在是一件极其危险的事情，本身法诀便是拼凑起来的，并不完整，再加上任何修行都需要大量的资源，她们当时却东缺西短，说实话，若不是他们找到了忘情天女，给予充足的资源，并阅遍典籍帮她们补充忘情天功的话，也许忘情天女当时出关之时，便是身消命殒之时！”
　　“额……”
　　方行哑然，转头看了小蛮一眼，点了点头，道：“看起来倒确实胖了点……”
　　说着，眼睛一横，望向了瑶池小公主，叫道：“老四！”
　　瑶池小公主立刻兴奋的叫了起来：“在！”
　　方行道：“过来！”
　　瑶池小公主提着裙子，兴奋的跑了过来，一头顶在了方行的胸口，然后张开双臂抱住了他，一边欢喜的大叫着，一边抱着方行的脑袋狠狠的亲了一口，叫道：“就知道你想我！”
　　远处，立身于金乌大妖尊附近，手牵着手站在了一起的应巧巧与楚慈自然也看到了一幕，两人的脸色便皆有些不悦，不约而同的撇开了脸，然后异口同声的骂了一句：
　　“狐狸精！”
　　“这么多人看着呢，矜持点……”
　　方行板起脸来训了一句，然后便又指着暮渊圣尊：“他们有没有欺负你们？”
　　“欺负了啊……”
　　瑶池小公主顺口道，暮渊圣尊等三人，脸色都变了。
　　“……平时想吃点荔枝都不给！”
　　瑶池小公主不满道：“这算不算欺负？”
　　三位圣尊几乎快要哭了出来：“这可是星域深处啊，哪里给你找荔枝去？”
　　“哼，我本来想现在便杀了你们……”
　　方行也总算明白了小蛮等人在诸子道场的经历，如此说了起来，暮渊圣尊自然没报什么好心思，对她们确实只是利用而已，但这种利用，却也无形之中帮了小蛮等人，自己刚刚涌了出来的杀意，倒是微微一淡，眯着眼冷笑了起来：“现在就先不杀了，呆会再杀……”
　　暮渊圣尊等三人登时心里一凉：“还是要杀啊？”
　　“这些事暂且不提，我倒很关心另一个问题，三百年前，我等皆知你未踏出太上道的那一步，而这样的话，你便不可能真正的修成太上问心经，也不可能渡过道心之劫，可如今，你还是没有踏出那一步，但却有了这等难以揣摩的境界，这究竟是……因为什么？”
　　莲女也懒得再理会暮渊圣尊等三人，只是目光看向了方行，皱眉说道。
　　“太上问心经的关窍又不在于踏出那一步，只在于问心无愧而已……”
　　方行听见了此问，却也是低头笑了笑，揪着瑶池小公主的耳朵，将她从自己身上扯了下来，然后目光在莲女与天魔等人脸上扫了过去，笑道“你们曾说过，我的道心乃是大圆大满，这不可能实现，惟一可以实现的，便是依循着太上道的路，化天渡世，斩断长生，推动轮回，可我不同意，因为那样便是丢了我，同样也不是大圆大满，所以我决定不听你们的，自己去找，这一找便是三百年，走过很多地方，看过了很多人，也总算是……”
　　在所有人都期待而又激动的目光里，他笑了笑，道：“……找到了！”
　　“找到了？”
　　只是短短三个字，却惹得场间一片哗然。
　　不知多少人都瞪大了眼睛，瞬也不瞬的望在了方行的脸上……
　　更为震惊的，则是怪塔里面的天魔等人，此时在他们的脸上，都露出了一种难以形容的诧异之色，目光凛凛，齐齐向着方行看了过来，甚至是根本就不相信这个问题……
　　大圆大满，不弃不放的道心，找到了？
　　三百年前，所有人都认为他只有化天救世，才有可能达成这种大圆大满的道心，这也是所有人都认为方行要么踏出那一步，要么便只能殒落的原因，可如今他居然说……
　　……找到了？
　　他真有什么方法，不化天，也能助诸族抵御这场大劫？
　　这场来自人心，几乎无解的大劫？
　　所有人在这时候都摒住了呼吸，只想等着他说出这个答案！
　　就连太上十仙与大鹏邪王、根伯等人也在等着，漫天漫地，似乎都在这时候趋入死寂，但偏偏，也就在方行准备开口之时，忽然之间，远远的三十三天方向，有无止境的杀气传了过来，有修为高深者，将目光穿越了遥远的星域，便看到，此时的三十三天，诸子道场大军已动，轰隆作响之中，冲进了三十三天里面，而三十三天的大军，也应声而动，冲了过来……
　　那一场入主三十三天的大战，终于开始了！
　　在这一霎，便是场间众仙，都忍不住分心，关切的朝着那个方向看去……
　　这一战，实在是等待的太久了！
　　已足足三百年……
　　……而诸子道场的仙兵，也果然没有让他们失望，实力明显比三十三天的众仙兵要强了许多，直接冲杀了进去，杀气如云，激荡天地，先染红了魔地，又向里面蔓延……
　　“刚才我们便问你，究竟想出了什么路，但你却说要等等，等到这一战开启……”
　　天魔的声音在这时候响了起来，凝神望着方行：“现在这一战已开启了，你的答案……”
　　“……还差一点火候！”
　　方行也在看着那一场大战，神情平静，不急不慢。
　　众仙无奈，也只能关切的望着那一场看起来几乎就毫无悬念的一战，不知这小魔头葫芦里卖的什么药，直到诸子道场的仙兵，在势无可阻的强势下，杀散了抵挡的三十三天仙兵仙将，又兵分数路，分别向着大赤天、大苍天与太玄天杀将了过去时，终于一场异变陡生！
　　那三方帝宫所在的位置，忽然间便有一道疯狂的气息呼啸而出，直奔九天！
　　望起来，那赫然是三道本源相似，却气息不同的仙光，直接从三方帝宫冲出，飞向了九天，也就在他们飞上了九天的那一霎那，便有一种变化出现了，那三道气息，赫然开始与笼罩着三十三天的天意相融合，使得三十三天那因为万年来的诸场大战，一道一道开始破碎的天意融合到了一起，被那三道光华争厮撕扯着，分食着，化作苍穹，笼罩在苍茫大地之上……
　　“那是……”
　　不知有多少人屏住了呼吸，满目震惊。
　　“……三位仙帝出关了？”
　　他们的眼神，甚至都已经开始变得惊恐。
　　三位仙帝，三十三天至高无上的存在！
　　纵然诸子道场的连番大战，一直占据着优势，但心头却始终有阴影挥之不去……
　　那就是三位仙帝！
　　他们三人一日不出关，这阴影便会一日难以消散……
　　诸子道场一直有传言说，三位仙帝早就已经坐化了，众人也都这么说，可有几人会信呢？
　　而如今看到的这一幕，正好证明了他们的猜想……
　　更甚者，三位仙帝，赫然不仅仅是超脱而已，他们没有如诸子道场许多想象中的那般，破关之后，便对诸子道场诸部仙兵大杀出手，甚至他们的注意力都没有留意到这场大战一般，他们只是破关之后，便直上九天，然后直奔那笼罩在了三十三天之上的破碎天意而去……
　　“三位仙帝……他们在吞噬天意！”
　　怪塔之内投映了出来的几道幻影里，书生打扮的不知仙人急急喝道。
　　不仅是他，场间有许多人看了过来……
　　那三位仙帝出关之后，甚至连肉身都没有了，只有一道本源气息，居然直奔九天，然后争相融合着那三十三天仅存的天意，为此甚至不惜大打出手，而在他们吞噬着天意的过程中，他们的气机也不停的增强，强大到了一种难已想象般的境界，包罗万象，掌御一切……
　　场间众人，皆已震惊的一句话也说不出来，更多的，则是被看到了眼前这一幕的太上十仙，那最中间的一具雕像昵喃着说道：“怎么可能……他们……他们为何踏上了……”
　　“……踏上了……化天之路？”


第1808章 掠天，掠天
　　“没有什么不可能的……”
　　三位仙帝直飞九天，吞噬天意，化身苍天的一暮实在是震惊了所有人，但是方行在这时候却没有半点意外，淡淡解释道：“世间曾有仙王建起永恒仙宫，追求的便是永生，永恒的存在，而这三位仙帝，便是永恒仙宫剩下的最后三人，他们的追求也未改变，求得便是不死不灭，那么，到了最后，还有什么比化作天意更能满足他们这念头的？”
　　“呵呵，你们都太小看三位仙帝了，真的就以为他们明知自身已成为了天地桎梏，也紧抱着修为不肯撒手，宁愿连带着三十三天一起去死，留给你们去推翻他们，然后成为被世人嗤笑的对象吗？他们当时封关，可不是在逃避，而的真的意识到了三十三天的枯竭，所以借封关来参悟，超脱，而这化天，便是他们参悟的结果了，既然自身的存在已对天地形成了威胁，那就干脆化身天地，成为这世间的永恒，如此一来，便不会再受天地灾劫的威胁了……”
　　说到了最后，方行自己轻声的“嗤”笑了一声：“因为他们自己便是灾劫！”
　　“那不可能，他们三人怎会走我太上道的路，况且，他们……他们有仙命！”
　　场间鸦雀无声，只一具雕像身上，居然出现了常人般的失态，愤怒的大叫着。
　　“他们化的可不是你们太上道的天，只是借化天而存在罢了！”
　　方行回答的非常轻松，像是早就想明白了这一节，平静道：“大道至简，殊途同归，你们太上道可以推洐出化天之路，又怎知他们走不到这一步？其实十几年前，我从星域深处归来，曾经路过三十三天，在那时候，便已经感受到了他们身上的那种气息，猜到了他的意图，只不过直到现在为止，我也不知道他们是如何突破了仙命的制约的，但想来，他们封关三百多年，参悟的应该便是这个问题吧，不过可以看得出来，他们可没有你们太上道的救世之念，化天便是化天，却不懂得如何斩断长生，也不懂得如何推动轮回，只是代替了天意而已……”
　　方行的声音不大，却听在了场间所有人心里。
　　不是所有人都能听得懂这番道理，更多的人只是迷迷怔怔的听着，只有太上十仙与天魔等人，脸色变得愈发的冷峻了起来，他们似乎想到了一个更为可怕的问题，惊惧异常……
　　“不好，那些入了三十三天之人……”
　　而在这时候，则有更多的人眼睛直直的看着那一个方向，如今这里距离遥远，普通人的视线根本穿不过去，可是在此时，三帝化天之时，三十三天像是被无形的放大了，也像是拉进了距离，他们在这时候，皆能清晰的看到，如今的三十三天，那些刚刚冲进了三十三天的诸子道场仙兵，在这时候直接就崩溃了，天降鬼火，剧变生出，而他们，正好被笼罩在内……
　　三位仙帝甚至都没有刻意的去针对他们，只是在做他们自己的事而已……
　　可是，被笼罩在了其中的他们，却尽皆感受到了灭顶之灾，嚎啕着殒落，化作烟云……
　　在那天地之威面前，便是神通又如何，便是法宝又如何，根本不值一提……
　　只是霎那之间，那些冲入了三十三天的诸子道场仙兵，便遭受了灭顶之灾！
　　“死了，都死了吗？”
　　不知多少人心间胆颤着，大叫着，也后怕着。
　　他们在想着，若是自己没有回头，仍然留在那片战场，又会是何等模样？
　　那些皆想着要夺一个入主三十三天的最大功勋之人，如今居然都葬送了性命吗？
　　“唉……还是有些忍不住……”
　　方行在这时候，也叹了口气，忽然间一步踏了出去。
　　只是一步之间，他的身形变化，便赫然出现在了三十三天，那一片混乱的战场之上，距离如此遥远，他的身形居然仍显得这么清晰，身上无形的气机炸开，背后直接显化出了一方世界的真实影像，然后就见他轻轻抬手，便撑住了那三十三天上空，因为三位仙帝争夺天意，而引发的灭世浩劫，下方那些争相哭号，没头苍蝇一般乱跑乱窜的仙兵仙将，死势稍缓！
　　“何方蝼蚁，也敢来寻死？”
　　那九天之中，盘横往来，争夺天意的三位仙帝，已将这天地当成了自己所属，扫灭一切生灵，忽然间看到了有人居然在此时闯进了三十三天，撑住了这一方天地，立时便勃然大怒，轰隆一声，在那三道仙光里，赫然显露出了三道模糊的身影来，一个身披赤袍，头戴古冠，双目血红，一个身穿卦衣，披头散发，脚踏草履，另有一位赫然是个女子，身着黑袍，手里捧着一座星空，他们三人本来你争我夺的厉害，见到方行闯来，赫然大怒，同时出手！
　　轰！轰！轰！
　　三道大力遥遥打了过来，分三个方向，直向方行横扫！
　　难以形容那三击的厉害，那根本就是已经超越了任何神通，任何术法，任何法宝的一击，大道至简，他们这一击里，也赫然简单至极，根本就只有最为单纯的力量，那种力量，甚至超越了大道，任何大道与这三击比起来，也只像是幼儿弄得小把戏一般，在这三道力量面前，本来横亘了一些星辰，可是在这三道力量涌来之时，所有的星辰都在霎那间直接消失了……
　　“小心……”
　　关下众仙大惊失色，就连莲女，也在此时脱口而出这两个字。
　　只是说完了这两个字之后，她却又掩住了口……
　　在她的心里，已然无奈的明白了一件事，在这等力量面前，小不小心，又有何区别？
　　“呵呵，记住小爷的名字，我叫方行！”
　　而方行迎着这三击，却是大笑了起来，手中的魔刀向着空中一丢，大放光明，魔意森然，赫然化作了一颗翻天大印，与大赤天仙帝打来的一击撞到了一起，而后方行又分出两掌，吐气开声，一身仙威陡然间绽放了开来，使得他整个人在这时候都显得像是世界的中心一般，力量含而不露，同样也是超出了大道范畴，便是那么朴实无华，简简单单的打了出去！
　　“他的命数……”
　　在这一霎，不知仙忽然间睁大了眼睛，失声叫了起来。
　　天魔亦在此时，沉沉点了点头，声音低沉，甚至透着股子不解：“八十一道！”
　　常人听了此言，还有些不甚明白，惟独怪塔之内的存在，与太上十仙听了，心间震惊，满眼的疑惑，太上道之路，便是斩命数之路，三百年前，方行便已斩断了六十三条命数，修为通玄，事后，天魔等人一直希望他踏出那一步，便是为了让他开始斩断所有的命数，直至斩断最后一条命数，然后弃身化天，可在此时，他们却赫然看到了一个惊人的事实……
　　八十一条命数皆在，居然一条也未斩……
　　那分明早就斩去的六十三条命数，此时也一如往初，没有丝毫异样！
　　“这怎么可能？”
　　“他这是什么境界？”
　　就连太上十仙在此时也看不懂了，这位太上道徒……走的究竟是什么路数啊？
　　轰！轰！轰！
　　不待他们反应过来，方行就分别与三位仙帝交了一次手，令人惊异的是，方行没有被三位仙帝那强横无匹的力量湮灭，一片难以形容的仙风余波荡了开去之后，他们赫然看到，方行居然还好端端的站在原地，毫发无伤，只是向后退了两步，便一直长笑，向前掠去……
　　而这一掠，赫然便已经闯进了三十三天中心！
　　已经到了那些被灾劫笼罩的诸子道场诸部仙兵头顶之上……
　　“他……他出手救人了吗？”
　　场间众仙，看到了这一幕，皆欢声雷动。
　　就算他们与那些人在战场之上的仙兵仙将理念不合，但毕竟是同出一源，谁也不愿意看到他们就这般没有价值的死掉，尤其是，在那里，其实有很多与他们相交莫逆，只是在面对方行被陷害这一件事上，一念之间便做出了不同选择之人，谁愿意亲眼目睹他们丧命？
　　可面对着三位仙帝化天之威，他们谁也帮不上忙，只能看着……
　　如今，看到了方行出手，解救他们，心间，又怎能不激动……
　　……等等！
　　正在心间狂喜，几乎要对方行膜拜的众仙，忽然间看到了令人出乎意料的一幕，硬接三位仙帝一击闯进了三十三天，并没有挥手将下方的仙兵仙将救出来，只是在一托之后，便立刻贼兮兮的四下里一望，瞬间便看到了在三位仙帝争相抢夺的一片区域之外，另外一大片还没有被三位仙帝吞噬融合的天意，然后便“嗖”一声奔了过去，手中出现了一个葫芦……
　　“哈哈，这可是好东西，怎么能只是看着你们抢？”
　　大笑声中，方行冲到了那一大片天意附近，然后用力一扯，“嗤啦啦”一大片，如撕厚纸一般，居然将那天意直接扯了下来，然后收进了葫芦之中，再不回头，拔腿就跑……
　　“妈的，原来他是忍不住去抢东西了……”
　　有人呆了一下，然后破口大骂，深为刚才膜拜这魔头而感到羞耻……


第1809章 惟一之路？
　　九关之下的众仙被方行那意外的举动惊呆了，本以为他是要救人，谁能想到，他居然跑去三位仙帝那里，抢来了一片天意？而那三位仙帝亦被这一幕震惊，显然刚才与方行交手一次之后，他们显得都意识到了这只蝼蚁的强大，下意识的，便都在提防着这厮再度出手，却没想到，那厮没有出手，却趁机劫走了一方天意，这立时让他们三人抓狂，顾不上再与彼此之间的争夺，三人再次联手，轰隆隆如雷鸣般的吼声里，三人再度不约而同的出手……
　　“喀喇喇……”
　　三道雷电，一赤、一灰、一黑，同时向着方行劈了过去！
　　难以形容那雷电的强大，根本就远远超出了诸仙对于雷劫的理解……
　　“来得好！”
　　可方行却也在这时候，大叫一声，陡然间回过身来，掌中，赫然已出现了一柄魔刀，而后森森然，将这魔刀向着那三道雷电斩了过去，赫然将那三道拥有灭世之威的雷电斩断，自己则借着这雷击之势，瞬息间飘摇百万里，晃晃悠悠，落到了九关之上，仰天大笑……
　　“杀！杀！杀！斩！斩！斩！”
　　这异常的一幕不仅九关上下的人没有意料的，便是那三位仙帝也明显有些出乎意料。
　　对于他们三人来讲，这悠悠数百年时间里，只是在为这一刻的化天做准备。
　　他们所忌惮的，只有彼此而已！
　　这也是他们对诸子道场的所作所为不屑一顾的原因，他们甚至不在乎三方帝宫的存亡，因为对他们来说，一旦参悟了化天之意，什么王图霸业，亲情血脉，声名造化，甚至是七情六欲，皆是虚无，他们只想以天意的形式存在，并且就一直这么存在下去而已！
　　而他们如此，同时破关而出，弃身化天，原因也是因为，被诸子道场仙军的冲击引发了那苦苦维系了数百年的平衡，而这平衡一被打破，便再也顾不上其他，只一心想要化天了，毕竟，他们三人才是彼此最大的对手，在化天这一件事上，能与他们争夺的只有彼此！
　　可谁又能想到，三人正争的惨烈，却忽然出现了这么一位？
　　他居然抢走了一方天意？
　　这使得三帝尽皆大吼，愤怒异常，三道仙光遨游天际，便如神龙，便要直朝着九关冲来！
　　“阿也……”
　　有人吓的发毛，刚才看到了三位仙帝如同灭世一般的仙威，正是暗暗庆幸自己走运，没有杀进三十三天之时，却没想到，这个小魔头，偏生去招惹仙帝，为九关惹来了大祸！
　　看这威势，若是仙帝冲了过来，这九关上下，还有谁能留得命在？
　　惟有方行，在这时候，心满意足的将葫芦收进了袖子里，反手提了魔刀，直身立于九关之上，冷冷的朝着三位仙帝那凶威莫测的仙光看了过去，这一霎那间，他似乎变得比九关还要高大，身形映满了星空，几乎有种居高临下的感觉，冷漠无匹的朝着三位仙帝看了过去！
　　那怒气冲天赶了过来，要对他赶尽杀绝的三位仙帝，在此时怒火瞬间消了大半……
　　也直到这时候，方行的目光才落在了三位仙帝身上，淡淡的开了口：“我知道，你们三人是为了永恒存在，才选择弃身化天，如今正是化天成败的关键之时，还有胆量要向我出手？就不怕我这一刀过去，斩掉一个两个，又或是斩伤了你，反而让另外两个人占了便宜？”
　　这一声大喝，传遍了四面八荒，九幽地府，也传入了寰宇深处！
　　九关之上，众人皆震惊了，无人敢在此时开口说话……
　　那可是三位仙帝，而且是立于众生之巅，甚至即将化身为天的仙帝……
　　居然有人敢这般与他们说话？
　　那三道仙光，在这时候居然也真的停在了半空之中，没有冲向九关，似乎在犹豫。
　　似乎在他们的内心里，真的认为方行说的有道理……
　　也不是说他们三人联手，便无胜过方行的希望，只是他们认可了方行说的话，若是自己三人向他出手，那至少会有一两个，有可能被他重创，如此一来，被重创之人，在争夺天意之时，便必然会变得虚弱，便有可能被另外的人夺尽先机，甚至失去存在的可能……
　　如今他们三人还未彻底化天，还有淡淡的七情六欲，还有少许的私心！
　　也正是因为这一点私心，居然使得他们皆在此时沉默了下来！
　　“你从我们手中所夺的一切，将来都要还回来……”
　　直过了许久，才有一个声音沉沉响起，带着一种难以形容的威严。
　　可方行听在了耳中，却笑道：“这一生抢了东西无数，还没被人抢回去过！”
　　三位仙帝所化的仙光，再次沉默，半晌之后，尽皆回转！
　　他们居然真的没有再赶上来出手，而是有些争先恐后的，向着三十三天那些尚未被他们瓜分干净的天意冲了过去，只是，这一幕看在方行的眼里，却笑得愈发得意了，本来三十三天的残存天意，看起来足以使得这三位仙帝成长为同样强大的境界，然后继续彼此忌惮，但如今被那小贼夺走了一块，资源已不均衡，他们三人便很难圆满，恐怕再难出现那三足鼎立之势了，如今化天结束之后，必然会有强弱，而弱者，又必然会被三人中的强者所吞噬……
　　只是他们走的如此干脆利落，方行也收手收的如此干脆，不免让人有些诧异……
　　“就这样吗？”
　　金乌大妖尊都下意识的说了一句，眼神古怪的看着方行。
　　方行朝他翻了个白眼，道：“还想怎样啊，我跟人家又没死仇……”
　　众仙恍然，倒觉得这确实是这小魔头的风格。
　　只是暮渊圣尊听了，心里却顿时觉得有些不舒服……
　　……那可是位可以从仙帝手里抢来天意，又立身九关，喝退三位仙帝的人物啊！
　　自己与他，算是死仇么？
　　越想这个问题，越觉得心里发慌，有苦水反了上来！
　　直到此时，才真切的意识到，自己招惹了一个什么样的怪物啊……
　　而另外两位圣尊，无论是谛真，还是穹虚，都在此时下意识的远离了他……
　　远处的三十三天，还有无数人深陷于内，被三位仙帝争夺天意而惹来的灾劫笼罩，犹如陷入地狱，求生无路，求死无门，不过，虽然方行刚才不是去救人，但毕竟他这一插手，惹得三位仙帝大为分神，也总算是给那些陷落在了三十三天的仙兵仙将，甚至是三十三天的仙军，创造了短暂的生机，无数人争相闯了出来逃命，数不尽的光华遁入星域，四散遁走！
　　遥遥的星域之中，也有一部分诸子道场谴出的仙兵撤了回来，看起来却是狼狈不堪，无比的凄惨，活下来的人物，比起刚才来，简直剩了不足一成，皆怆然而沉默……
　　在他们的背后，三位仙帝争相化天，三十三天灾劫降临，天地崩毁，一片狼藉……
　　直到三位仙帝化天成功，再续生机，这三十三天，怕是无人可以进入了！
　　“既有仙帝化天，那是不是说，这一切劫难就这么过去了？”
　　金乌大妖尊眼睛骨碌碌的转着，呆了半晌之后，下意识的说了这么一句。
　　说出这话时，它颇有一种理所当然的意思，包括了其他人，也皆是如此想法。
　　可很快便有人察觉到不对，诸子道场四位圣尊、根伯，以及那怪塔里投映了出来的诸道虚影面上，皆没有他们想象中的释然之意，正相返，这些人脸色反而更沉重了。
　　甚至说，那已不仅仅是沉重，更是有些绝望……
　　“怎么，你们不是要人化天么？那不是已经有人化天了？”
　　金乌大妖尊心里吃了一惊，下意识的急道。
　　其他人闻言，也皆是大惊，目光皆投了过来，看向了莲女。
　　“化天不是目的，斩断长生，推动轮回才是……”
　　有人艰涩的开口，却是太上十仙里面的一方雕像，他声音平静，却透着一股子无奈：“三位仙帝化天，那只是他们找到的，一种可以让他们永远存在下去的方法，那是他们的另一种长生，但对这一方世界却没有任何帮助，长生者依然存在，渡世之舟也依然会倾覆，天地间的不平衡更是会继续下去，甚至说，随着三位仙帝化天，大劫的来临，还要提前了……”
　　“嘎？”
　　金乌大妖尊愣在了当场，想说什么，却说不出来。
　　“那……还要怎么解决？”
　　白发萧魔女一直沉默，直到此时，忽然有些生硬的开口问了一句。
　　“自然还是要太上道徒化天……”
　　忽然有一人冷声开了口，众仙转头看了过去，却是不知仙人，他满脸的无奈：“三位仙帝化天，只是参悟的一个境界，但他们没有修过太上道之法，更不知道如何才能斩断长生，推动轮回，又或者说，他们并不在意这个，对他们来说，只是想以天意的形式存在而已，谁影响到了他的存在，大不了便是直接降下天劫来灭世，又何需推动轮回？”
　　这一番话，说的场间众人心间皆寂寂然，只觉心间一阵发寒，忍不住抬头看去。
　　危机原来并未解除，反而更为严峻了……
　　……难道说，真的只有太上道徒化天才能解决？
　　不知有多少目光，下意识的向方行看了过去，眼神皆是无比的复杂。
　　方行感觉浑身不自在，一个个的瞪了回去：“看我做什么？反正我不化天！”
　　一听此言，无数人都神色复杂的沉重了下来！
　　这个魔头，终究还是不肯走出那一步，难道，他真要看着这艘大船倾覆么？
　　“我们都知道，那三位仙帝所化成的绝情绝性的模样，非你所愿，只是，如今事情已经到了这种局面，三位仙帝化天，便是将众生逼到了绝路，若是你不肯踏上同样的道路，弃身化天，斩去修行路上的长生之境，那三位仙帝便只会随时降下灾劫，到了那时候，或许你这等修为可以抵御，但旁人……道佛妖龙神魔，世间所有生灵，又有何人可以抵御得了？”
　　而在这一片死寂里，不知仙人却低声开口，带着一股子疲惫的失落。
　　这一番话，直说得众人尽皆沉默，心间恐惧无限，是的，三位仙帝所化之天与太上道徒是不一样的，太上道徒化天，是为了斩去长生，推动轮回，也惟有如此，才可以使得世间维系平衡，否则的话，因为世间有着长生者的存在，三位仙帝便早晚都会降下灾劫，他们可没有什么心思去叛定谁该死谁不会死，只会在感受到了威胁时，便将所有的生灵统统灭杀……
　　而世人若不想看到这一步，便只能由太上道徒化天，斩去长生！
　　这是一种没有办法的办法，也是惟一的办法……
　　“为什么一定要斩断长生？”
　　可当所有人的目光都落在了方行身上的时候，他却冷声笑了起来，背起了双手，缓缓自九关之上踏落下来，然后目光毫不客气扫过了太上十仙、天魔、不知仙，以及莲女、根伯甚至是九关上下所有众仙的脸，冷笑了起来：“修行之人没了长生，还有什么意思？”
　　众皆寂寂，都不知道他是不是在装糊涂，胡搅蛮缠。
　　但过了半晌，还是有人道：“若不斩长生，那又该如何渡过大劫？”
　　方行冷笑道：“那谁又说想要渡过大劫便必须得斩断长生了？”
　　他冷笑着，声音陡然提高了起来：“会这么想，只因你们格局太小！”
　　什么？
　　所有人的脸色，都有些古怪的诧异！
　　你这么一个自私自利，分明已经被太上道推到了那个一步踏出，便可以解决很多问题的位置，却因为不肯抛却七情六欲而坚决的退了回来，这一路上成长起来，见神抢神，见鬼抢鬼，哪怕在刚才，如此可怖的情形下，看到三位仙帝化天，都忍不住去抢一片天意来的人……
　　倒来指责我们这一心为了天地而奔走之人格局太小？
　　过了半晌，还是怪塔之中投映了出来的天魔轻声开口：“这并不关乎格局大小的问题，而是追根究底，还是资源不足的问题，以你的境界不可能不明白，只要有人长生，资源便会不够，天地便无法避免失去平衡的那一天，到了那时，灾却便会不可避免的降临……”
　　众皆暗暗点头，长生之人越多，资源便越是不够，这本来就是一个非常简单的问题！
　　可面对这问题，方行回答的却也极为轻松：“资源不够，就去抢啊！”
　　众仙皆听了无语，懒得反驳他，甚至有些生气，只以为他在胡言乱语。
　　只有莲女耐着性子，多问了一句：“天地资源都已匮乏，你又到哪里去抢？”
　　方行想也不想的回答：“到天外去抢！”


第1810章 到天外去
　　“嗯？”
　　莲女微微怔住了，根伯也在这时候，轻轻的“咦”了一声。
　　本来脸色沉郁的天魔等人，更是不为人察觉的微微一怔，目光向方行看了过来！
　　但大部分人还都一脸的迷茫，方行便冷笑了一声，一脸鄙夷地说道：“说你们格局太小，便是格局太小，难道你们都忘了，曾经的天元，也有过仙圣之战，最终古圣人斩断了自己的长生，放逐了仙人，拯救了天元，而被放逐的仙人，又来到了三十三天，夺了神族生灵的气数，建起了空前绝后的繁盛仙界，如今的三十三天，也不过是另一个曾经的天元而已，那时候，被放逐的长生仙人，可以进入星域，去寻找新的三十三天，你们如今，却留恋不去么？”
　　这一番话，直听得众仙神情诧异，脸上的表情都变得无比复杂了起来，有人被此言触动，忽然想到了一个之前没有想过的问题，低着头，若有所思，也有人只是苦笑，无奈的摇着头，只把这话当作了一个幼稚的胡言乱语，可大部分的人，还是沉默着，满面迷茫……
　　“你这般说法，又是何其的轻松，但你是否想过，若是天外无天呢？”
　　说话的却是谛真圣尊，他冷笑道：“曾经的大仙界，何曾放弃过向外探索，最远之时，已经超过了天元与三十三天的距离，可是除了寥寥几个可供人修行的小仙界，根本就没有三十三天这样的存在了，再往未知处去，便只会一头扎进茫茫星域里，遁入无边未知……”
　　“曾经那些被放逐的仙人，面对遥遥星域，与你们也是一样的未知，甚至他们还不如你们，你们毕竟已经进入了星域，他们那时候却是第一次进入星域，所有皆是未知……”
　　方行毫不客气的打断了他的话，目露鄙夷之色，冷淡道：“至于你说的什么探索，就更是一个笑话了，天元与三十三天的距离，如今又算得上什么？若是一个天元到三十三天的距离，还找不到新的仙界，那就多走几个，曾经的仙人比起现在的你们来说，又能如何？他们怕是连现在的太乙上仙都不如吧？可他们还是走过了这么遥远的距离，来到了三十三天，可你们呢？难道说有了比先辈更强的本领，却连他们遁入星域的胆量都没有了不成？”
　　谛真圣尊忍不住开口：“他们当初是被逼的……”
　　“你们也是被逼的！”
　　方行淡淡开口：“我坐视三位仙帝化天，便是为了逼你们向外走！”
　　说着话，他忽然招了招大袖，而后面向众人，淡淡笑道：“其实按照他们本来的打算，恐怕是在化天之后，借着自己还有残存意志的存在，立刻便要降下灭世灾劫，将一切反补他们自身的，只不过，我夺来了一片天意，便让他们化天之时力量不足，同时强弱有别，光是顾着你争我抢，便顾不得这灾劫不灾劫了，而等到他们终有一人胜出之时，他也就真正的失去了七情六欲，只会按照大道运转的法则行事了，那灾劫降与不降，终究还是在你们……”
　　“你们还是如以前一样，只在这小地方修行，吞噬资源，以求长生，那么早晚他们都会将灾劫降下，比曾经的天意还狠，但如今你们像曾经的天元古仙一样离开呢？”
　　说到了这里，他低声的一叹，神情有些认真，道：“最起码，诸子道场有句话说的是对的，人心总是不足的，你活着总不如我活着好，人生来就要和人争，所以人生来就是恶的，但这恶，也不见得是坏的，小爷我就一直感觉自己挺坏的，但我也感觉自己挺好的……”
　　“居然到了这时候都忘了夸自己……”
　　场间众仙，人人都感觉有些无语，但被他话的内容所慑，也只能耐着性子听了下去。
　　“不论是神通道法，还是阴谋诡计，说白了都是一种与生俱来的本领，让自己，让家族，让种族好好的活下去，既然如此，这种力量为何偏偏要使在自己人身上？”
　　方行深深的叹了口气，说的慷慨激昂：“既有这力量，何必内耗，为何不使向别人身上呢？你们所言的天地即将枯竭，大劫即将到来之时，也未尝不是诸天生灵最为强大之时，那么，既然这种族已经成长到了一定的程度，有了强大的力量，何不到外面去争，反而要留在这一片狭窄的天地里斗来斗去，甚至在吃不饱饭的时候只想着勒紧裤腰带过活呢？”
　　一番话说的天地轰鸣，所有人都只是呆呆的听着，听着这一个土匪的道理……
　　“抢去啊，兄弟们！”
　　方行说到了这里时，也忍不住张了张手，兴奋的大叫了起来：“资源不够了，就去抢！”
　　说着，他忽然看向了不知仙人，这位号称无所不知的仙人，也正在凝神思索着，方行向着他道：“你这个百事通，号称无所不知，但不也说自己不知道大道高几许，也不知道宇宙无有边吗？这便说明，外面还有很多你不知道的三十三天存在，那你天天留在这里劝别人化天做什么？何不闯到外面去？何不去看看还有没有别的三十三天，去看看宇宙有没有边？”
　　周围寂静一片，所有人在这时候，都一句话也说不出来。
　　所有的人，皆是满心满眼，只感觉到一股子沉重的压力镇在心头，而在这压力深处，血脉深处，居然还有着一股子隐隐的激动感，想要去那无边的星域深处去看一看……
　　……去抢一抢！
　　谁也没有想过，这个抢劫居然也可以当众说出来，甚至成为一个渡劫之策，可往深里想一想，他们却又觉得，这个方法也不是没有道理，当初的天元与现在的三十三天，本质上并无太多差别，皆是因为资源不足引发的天地枯竭，当时在天元的结果，乃是古圣与仙人大战，古圣自斩长生，将长生仙人放逐进了星域，而如今，这双方不过是换成了仙帝与他们而已！
　　若当真可以如此，长生者离开，去寻新的天地，一来可以缓解三十三天天意的压力，二来，他们若真的可以找到一方新的仙界，那恐怕，便又是一次繁盛仙纪元的到来……
　　“这就是我得以渡过道心之劫的原因……”
　　方行轻声的开口：“三百年前我就觉得那不圆满，所以一直在寻找一条路，渡过自己的道心之劫，然后我走过了很多地方，甚至到过如今的三十三天所探索的星域尽头，甚至比那尽头还远，然后我就发现，在那里，仍然有着许多可以生存的小仙界，仍然有着许多我们都没有听说过的神族生灵，而有了小仙界，便代表着会有未知的大仙界供我们探索，有了神族生灵，便代表着还有许多地方可以让我们去抢劫，只是大部分人都太懒，待在了三十三天，或是待在了天元，宁可和自己人斗，抢一块烂地瓜，也不肯跑到外面去喝酒吃肉而已……”
　　“但我愿意，也相信有很多朋友愿意！”
　　方行目光扫过了金乌大妖尊，扫过了厉氏兄妹，扫过了韩英、扫过了王琼，也扫过了敖烈、神秀以及自己的那群狐狸弟子、肥猪弟子，还有一些追随在金乌大妖尊身边的三百截道道徒，目光每扫过一人，眼中的坚定之色便强上一分，忍不住大笑了起来：“所以在那时候开始，我便已经迈出了那一步，渡过了道心之劫，然后开始进入了一种新的境界，我不知道那是什么境界，但我猜想，那种感觉，应该就是连太上道都推洐到了那一境界，却还没有人修炼到过的‘自在境’吧，太上自在经里也说过那个境界，不过说的是错的，化成了天意并非真正的自在，但我在想通了这个道理之后，真正踏入的境界，才能算是真正的自在境……”
　　说到这里，他深深吸了口气，笑道：“现在对我来说，无论是天元还是三十三天，都已经很无趣了，再抢你们都抢不到啥好东西，所以我要去更远的地方去逍遥了！”
　　“或许有许多人不认同我的想法，那也没关系，愿意留在这里斗的，就留下吧……”
　　他拍了拍手，笑得很是得意：“愿意跟我去逍遥的，就一起去，就连穿梭寰宇的大船我都已经造好了，可以坐下很多人，也可以让每个人都过得很舒服，抢得也很舒服……”
　　在他说着这番话时，九关的后面，星域之中，他乘坐着过来的那艘巨大的仙舟已经隐隐的破开了星域，来到了众人面前，所有人都在这时候，呆呆的抬头看着那仙舟的前端，那一颗狰狞的骷髅头骨，这在很多传说里，都曾经是这位魔头的代表性法宝，没想到如今却被他放在了这一艘仙舟之上，狰狞，阴森，两颗黑洞洞的眼眶，幽幽的望着未知的前方……
　　而在仙舟之上面，更是有一面大旗展了开来，上面绣着一颗狰狞的骷髅头……


第1811章 大婚（一）
　　“一二三四五……”
　　“一二三四五六七……八……”
　　“不行，没有八，一二三四五六七……八九十？”
　　天元大陆，南瞻部州，曾经的鬼烟谷，如今的截道道宫之中，上上下下，皆已布置的欢天喜地，飘红染紫，成堆成堆的酒坛摞得像小山一样高，数不尽的珍异佳馐被娇美的侍女捧着，流水一般送到了各个地方，无数的仙人高来高去，每个人脸上都是满满的喜意，也有无数个传说中的人物，都在这里露面，甚至许多身高权重，跺跺脚也能让偌大天元颤上三颤的大人物，在这时却像个普通人一样，忙里忙外，焦头烂额，惟有这一天的主角，新郎官方行却一直没有露面，而是躲在了宫阁深处，皱着眉头，掰着手指头，来回的算着什么……
　　“小土匪，你还躲在这里干什么，吉时快到了……”
　　一只肥大的金乌一爪子踹开了大门，探进一颗脑袋来东扫西望，却见它一身金灿灿的羽毛，但却偏偏扎上了无数朵艳丽的红花，距离十多丈远，便能闻到一股子刺鼻的香气，当真是骚气的难以形容，在它的身后，则是南疆鬼王厉婴、白袍枪仙、金翅大鹏王以及猿魔空空儿、真龙敖烈等人，身上也都打扮得花里胡哨，见到了蹲在墙角的方行之后，便凑上前来……
　　“别打断我，我在数我有几位媳妇呢……”
　　方行头也不回的说了一句，然后继续掰着手指头算着。
　　“几位媳妇？”
　　大金乌愣了一下，也低头看着自己的爪子，半晌之后抬头：“还能有几个媳妇啊？如今天元公认的第一美人儿龙女敖贞、百兽宗宗主之女应巧巧、楚皇室小公主楚慈，还有瑶池小公主，以及你从三十三天带了过来的那个，喝起酒来像个无底洞一样的魑儿丫头……”
　　算了半天，它抬头道：“不就这五个？”
　　其实他人也皆点头，笑道：“你今日在天元与五位夫人完婚，难道数量也记不清了？”
　　方行却摇了摇头，严肃道：“不够！”
　　大金乌与鬼王等人皆怔了一下：“怎么不够？”
　　方行严肃的道：“十一叔当初说我能娶十个老婆，现在这数量不够……”
　　“娶……娶十个？”
　　众人听了顿时无语，半晌才道：“你在这里就是为了数这个？”
　　方行点头道：“对啊，怎么数都感觉不对劲……”
　　大金乌坏笑起来，道：“你干脆出去数……”
　　方行急忙摇头，道：“那可不行，被她们五个听到了，肯定得骂我！”
　　韩英嗤之以鼻：“还有你骂不过的？”
　　方行转过了头来，一脸的惊恐：“你可不知道她们五个联起手来骂人有多狠……”
　　空空儿在这时候忽然插了句嘴：“打起架来更狠，前些天我看到这土匪和自己的五个老婆打架，那几个女人可真够劲，这土匪不过是被楚慈小公主骂的时候还了句嘴，五个女人便一起冲了过来，抱腿的抱腿，掐腰的掐腰，揪耳朵的揪耳朵，还有生了气直接上去咬的，唉，堂堂通天道主啊，居然被打的满后山乱跑，晚上都没敢回去，蹲在树上守了一夜……”
　　金翅大鹏王好奇道：“你是怎么知道的？”
　　空空儿道：“我看实在有趣，就蹲在旁边的树上看了他一夜……”
　　“对啊，那几个娘们真狠……”
　　方行听到了，也气呼呼的站了起来，指着自己的腿道：“你看这大腿上让她们给掐的……”
　　“哈哈哈哈，活该……”
　　众人听了一起大笑，把个方行气的几乎吐血，自己怎么交了这么一帮子朋友，在这关键时候，居然没有一个同情自己的，看样子，有必要把他们从自己的大船上踢下去了……
　　“不过小土匪你倒不必担心，我昨日听见无生老母在与白千丈师叔谈，有意将她的徒儿青颜仙子许配给你，白千丈师叔已经答应了，只是担心委曲了人家，这两天，估计正琢磨着怎么跟你开口呢，唉，这一次大婚过后，我想，你很快就得筹备第二次大婚了……”
　　大金乌忽然想起了一事，怪笑着冲方行眨眼。
　　“对……还有……还有叶孤音仙子呢……”
　　在门外，胖胖的余三两喘着粗气跑了进来，恰好听到了这番话，便道：“我还听见胡琴老人在与大鹏邪王说话，只说你曾经玷污了她的宝贝徒弟，我本来以为是巧巧师妹，后来才知道是叶孤音仙子，他说如果你不肯娶她，这老头就要一头撞死在你这截道圣山之上……”
　　“哎哟……”
　　方行听了一惊，自语道：“胡琴是位好前辈，我可不能让他撞死……”
　　“若说起叶孤音仙子来，那又怎能不提小蛮姑娘？”
　　韩英皱着眉头道：“你不是早就认定了她么？只是问题在于，忘情天女绝情绝性，怕是早就忘了当初的情义，不知道你如今推洐出了让她们恢复曾经记忆的方法了没有？”
　　“哼哼哼，我早就开始想了，其实也不难……”
　　方行眼睛亮了起来，用力的点了点头，笑得眯起了眼睛。
　　“一二三四五六七八……”
　　数了一遍之后，有些黯然道：“可还是不够！”
　　厉婴忽然眼睛一亮，贼笑道：“要不你把我姐娶了吧，省得她天天欺负我……”
　　“对对，还有那位女战神，比男人还爷们，不好嫁人啊……”
　　“我还认识不少小仙子，一个个也对你仰幕的不行啊……”
　　众人听了，倒是眼前一亮，七嘴八舌的给着建议。
　　只有敖烈听了不满，皱着眉头：“娶这么多干什么，有我姐就够了……”
　　不过他声音小的很，很快便被兴奋的众人压了下去。
　　“哼，你们在说什么？”
　　也就在此时，忽然间一声冷哼响起，门口已出现了一抹红色身影，却是厉红衣与王琼二姝到了，见到这几个男人蹲在一起坏笑，便立刻怒从心头起：“吉时快要到了，连夫人们都已经做好了上轿的准备，新郎官却与傧相们一个也没影儿，你们几个还想不想好了？”
　　南疆鬼王见到了自己的姐姐，立时吓的一身冷汗，用力的指着方行，叫道：“是他，姐！就是他，他说自己的老婆不够十个，要把你娶了凑数，我正替你抱不平，骂着他呢……”
　　方行一听这话，顿时无语了，呆呆的看着这个丑家伙。
　　厉红衣听了，身上却是露出了一身的寒意，似笑非笑的看了方行一眼，慢慢悠悠的向前走了过来，那身上的杀气简直便是让人起鸡皮疙瘩：“……娶我只是为了凑数？”
　　“……不……不……”
　　方行呆呆的看着这个女子，忽然跳了起来：“不敢娶……”
　　说着一溜烟从厉红衣身边窜了出去，后面的傧相一个个跟着往外溜，只有小鬼王跑的慢，被厉红衣一把揪住了，上去就是一阵乱打，最后出门时，堂堂鬼王已经是鼻青脸肿了！
　　“新郎官出来啦……”
　　一见到方行与众傧相出现在了半空之中，截道圣山上下，立时欢若雷动。


第1812章 大婚（二）
　　难以形容为了这一次通天道主的大婚，来了多少宾客，又收了多少贺礼，反正圣山下，峰顶谷中，皆是数不尽的人影，各种珍希贺礼，堆得几乎比圣山还高，不论是方行认识与不认识，但凡能有些头脸的道统，皆削尖了脑袋将自己的贺礼送到了这截道圣山之上……
　　其实原因也很简单，如今的方行已承接着众仙与诸族的希望！
　　当初诸子道场大乱之后，方行废掉了诸子道场三位圣尊，便要立刻扬帆进入星域深处，可却被天元与存活了下来的三十三天生灵死命的留了下来，因为天劫的危机一直笼罩在众人头顶，而有能力对抗三位仙帝降下的大劫的只有方行，当初本来说好的只是守护一段时间，待到三十三天安定下来，便放他离开，但谁也没想到，这一守便是十年，起初是为了守护，后来却是无数的道统，都想将自家部分优异子弟送入方行的仙舟之中，在这一次远航里占上一个份子，于是，前前后后便拖到了现在，如今连那三位圣尊都老死了，方行还未能成行……
　　而如今，终于到了当初天元众老与这位通天道主约定之时，大婚过后，他便要扬帆进入星域，探索新的大仙界所在，而诸门诸派争了十年，也终于定下了该将自家门中哪些最值得信任的小辈送进了大船之中，这般苦心孤诣，不为他们真能抢到什么东西，只为找到了大仙界时，这些小辈们可以在新的大仙界，抢先立下根脚，成为第一批飞升新的大仙界之人……
　　这一天，既是通天道主的大婚之礼，亦是为他们这一批人的远行送行之时……
　　“新郎官来接新娘来啦……”
　　无数的人大叫着，有一群肥猪弟子赶了上去，将方行等人簇拥在了里面，方驴带着自己的媳妇儿……一头洪荒遗种里面的龙种也赶了上来，旁边簇拥着它的儿孙们，都是怪模怪模，长着驴身却生着翅膀的小仔子们，以外还有无数只蛤蟆，都纷纷的跳着，热热闹闹一大批人，推着方行向着另一座圣山赶去，在那山上，五位身着凤冠霞披的新娘已经一排坐在了那里！
　　在新娘的旁边，便是一群女傧相，搭眼看去，厉红衣、王琼、方小美，神情凄惋，看起来非常羡慕新娘的狐仙姬，以及那一连串身着白衣的小狐狸们都陪在旁边，坐在最左首的龙女敖贞披着盖头，但在她的手里，却还牵着一个女孩，正是有些六神无主的小蛮，她不知道这热热闹闹的场合里，龙女一定要让自己过来，但内心里，她也觉得自己应该过来……
　　……因此，她没有挣扎，只是任由龙女牵着，非常的配合。
　　“新郎新娘拜堂喽……”
　　方行踏着云，将新娘一个一个的背上了圣山，然后便一起到了后山，向着十一道灵位行礼，那分别是他的九位叔叔，以及大雪山的万罗老怪，皆是方行最为信任的长辈！
　　这灵位初立起时，便有无数的道统家主前来上香礼拜。
　　只是看到了排位上的名字，却倍觉陌生，便有不少人在暗中打探，那位万罗老怪前辈还知道是什么来头，另外九个却又是何人，居然有资格将灵位摆在了截道后山之上？
　　对此，了解内情的人皆笑而不语，只言，便是这九人教了一个无法无天的通天道主！
　　这话听得所有来礼拜之人油然而生崇敬之意，争相拜会，还有请了香火回家供着的……
　　上完了香，这才又与五位夫人一起赶了回来，在坐于上首的白千丈十一叔、大鹏邪王、铁如狂、应师吼等长辈的含笑注视下，被人拥着，与五位老婆一起行那拜堂之礼，旁边的尊贵席位上，诸子道场惟一的圣尊莲女、袁家怪胎、胡琴老人、根伯、九圣中与方行关系交好的那几位、酒肉和尚，以及被无数美女簇拥着的扶摇宫大司徒聂千红等人皆含笑观礼……
　　“哈哈，多谢各位来捧场，来来来，喝酒喝酒……”
　　礼成之后，方行举杯，对着众仙，大笑开口。
　　“恭贺大婚，饮胜……”
　　圣山上下，无论是坐得满满当当的诸道道主，八方首领，还是根本连座位都坐不下的人，皆大笑了起来，同时举起了手中酒杯，同时大吃，登时如山呼海啸，席卷四方……
　　“师尊，您犯戒了……”
　　远远的圣山之外，一位白衣的僧人盘坐在虚空之中，手中也端着一杯酒。
　　在他的旁边，一个灰衣的小和尚抬起头来，皱着眉头提醒自己的师傅。
　　但那白衣僧人却将酒一饮而尽，笑道：“清规戒律不就是用来破的么？你着相了！”
　　小和尚撇了撇嘴，显然不怎么信这话，犹豫了一下，却又抬起了头来，有些不舍的道：“师尊，你真的要随那艘船一起离开天元吗？可是现在佛门还有很多要事……”
　　“这可是咱们早就说好了的……”
　　那白衣僧人笑着转过了头来，道：“我在大劫之下，护住了佛门的种子，将来传承佛门，发扬光大的，可就轮到你了，你小子可别拿没有以前的借口来搪塞，这事不容商量！”
　　小和尚不满的撅起了嘴：“你老说以前以前，以前我又不记得……”
　　“那是因为我提前把你唤醒了啊，以后你会慢慢想起来的……”
　　白衣僧人笑了起来，很有些得意。
　　“那你为何提前唤醒我？”
　　白衣僧人道：“因为我要随着那艘船去天外传播佛理呀……”
　　“哼，我才不信，你就是想出去逍遥，我怀疑你一上那艘船就会还俗……”
　　小和尚满面怀疑的盯着白衣僧人。
　　白衣僧人怔了一怔：“这还真没准……”
　　“师傅……你……”
　　灰袍小和尚刚想再说话，却忽然间被白衣僧人扯住了，却见自家这位俊逸非凡的师尊此时正有些紧张的望着下面，一脸的凝重严肃：“别说了，快，跟我下去……”
　　“出什么事了吗？”
　　小和尚吓了一跳，急忙探头探脑的看。
　　白衣僧人严肃道：“开席了……”


第1813章 另一个大世的开启（终章）
　　“圣佑人伦，仙觅大道……古有人祖崛起于幽微，寻仙求道，以御妖魔……然……天地有尽而人心无尽……妖魔已伏道犹……犹……犹未止……求道之心未绝却天地先竭，悲乎……奈何？太古长生祸波及天元……圣自绝道，以佑族群，仙入星域，绝处寻生……建仙道于三十三……统御万族，仙耀星空……嘿这牛皮吹的……万世不……拔之业，皆人心道果之……妙哉……天地圆满……人心有缺……然孰言有缺人心……不可求圆满大道？”
　　如今的截道圣山上下，漫山漫野，甚至是九天之上，云后星间，皆是无穷无尽的修行者，山顶半空之中，一艘巨大的仙舟横亘虚空，一道云梯接续仙舟，从山顶直探到了山脚，犹如一条通往未知仙界的飞升之路，而截道通天道主方行，此时则立身于圣山最高处，手捧仙诏，结结巴巴的照着上面的文字念诵着，天上地下，无尽的生灵皆在此时凝神以对，认真倾听。
　　“……哎呀，你这篇祷文写的太绕嘴了，不好念啊！”
　　念了一半的通天道主忽然转头向身后的龙女看了过来，苦着脸说道。
　　龙女听他刚才念的磕磕巴巴，本来就气的够呛，牙缝里挤出了一个字：“念！”
　　方行无语，只好继续念了下去：“求……求索之心一日不……不死……吾族生机……生机一日不绝。而今……又逢地枯竭……岂可忘先辈训戒……自囚一境而待灾劫……先辈敢以大毅力探索……探索无边星域……飞升……那个大仙界……吾辈亦当以大气魄……”
　　念到了这里，实在有些不耐烦了，歪着眼，咧着嘴，忽然间把仙诏丢到了一边，笑嘻嘻的望着下方那人山人海的众修，叫道：“念得差不多了，反正这意思啊，就是已经到了这时候，有种的人都跟我去天外抢劫去吧，没准就抢到一个比大仙界更好的地方呢，你说是吧？”
　　“哈哈，不错，说是去天外探索，其实也是去抢劫……”
　　下方，不少年青一辈的修行之人都大笑了起来，起哄附和。
　　而老一辈的修士则是摇着头，低声感慨着，心想这可是众仙主动向天外踏出这一步的时候啊，意义何其重大，奈何这位被天下人公推为探索星域第一人的通天道主居然连个仙诏也不愿好好念，当真让人牙疼，不过也无所谓了，回头在仙藉之上以春秋笔法掩过去即可！
　　龙女则气的无奈摇头，若不是这个场合实在重要，真想上去揪着他的耳朵逼他把剩下的念完，旁边的几位老婆则都赶紧上来，挽着龙女劝道：“姐姐莫急，小心动了胎气……”
　　方行被那些年青修士们一起哄，开心得不得了，哈哈大笑，大手一挥：“那就上船吧！”
　　“上船！上船！”
　　“天外天，我们来了……”
　　无数人大吼了起来，群情激奋，无数人大吼大叫着。
　　“走喽，没想到这么一把老骨头，居然还有机会去天外看上一眼……”
　　“呵呵，若无我等看着，谁知道他到了天外会闹成什么样子？”
　　第一批登船之人沿着云梯走了上来，却是莲女、根伯、铁如狂、大鹏邪王等人，他们或是修为高深莫测，或是与方行关系亲厚，自然是第一批登船，至于登船的理由，根伯只言自己活不了多久了，想去天外看看，莲女则说自己大事已了，却是没有别的地方可去了，而无论他们怎么说，方行都是欢迎至极，早早的就在这仙舟之上给他们留下了第一个位置！
　　“老夫早就与道主说好了，不会没有我的位置吧？”
　　九圣之中，阳魔大笑，与勾离大圣、无生老母等人一起登上了仙舟，天元九圣如今已经分成了两批人，一部分自斩了长生，决定以古圣的方法留在天元，多庇护几年，另有一半不愿斩去长生，这天元便留不下他们，便只好踏入仙舟，跟随方行进入星域深处……
　　“兄弟，怎能少了我？”
　　金乌大妖尊展翅冲上了仙舟，大笑道：“我要一个最顶尖的洞府……”
　　方行看到了它，也有些无语：“你们金乌一族你不管啦？”
　　金乌大妖尊得意道：“我把妖主之位传给了表兄乌一典，有桑儿表妹帮着他，没有问题！”
　　方行听了哈哈大笑：“那就好，这舟上正缺个二当家！”
　　“那我们若来了，又给我们几当家呢？”
　　仙舟下方，韩英与王琼牵着手，一起踏上了仙舟，遥遥笑道，他们二人已经于三年前结成了夫妻，比方行大婚还要早，而今的韩家与王家，亦是当世大道统，不过他们二人却无意于留在天元，便在做好了一切的布置之后，决定随着方行一起踏入星域，寻找新的机缘！
　　“那就看你们两口子算一个还是算两个了……”
　　方行托着下巴，有些发愁的看着他们两个。
　　韩英与王琼异口同声道：“两个！”
　　方行嘀咕：“怎么看都更像一个……”
　　“我与你抢这鬼王之位抢了一辈子，这一次便不与你抢了……”
　　厉红衣看了一眼满面哀色的厉婴，忽然间展颜一笑：“我要去新的地方……”
　　说着话时，一道红影，便直朝着仙舟掠了上来，大声道：“也给我一个当家做做！”
　　上面一群人大笑，而厉婴在下方大感委曲，叫道：“大哥你等我，我保证会尽快找个媳妇，生个儿子，然后把那小鬼扔在南缰做鬼主，进入星空去找你们啊……”
　　他倒是想去，可惜南疆鬼王宗一脉还未传人，去不得。
　　“借你此舟，进入星域深处去看上一眼！”
　　武神吕奉先不知何时出现在了舟下，挥手推开了要登舟的一位神州道统之主，走了上来。
　　“孙儿啊，入了星域，一定要听你方祖爷的话……”
　　渤海国余氏一脉也来了，他们拗不过余怀柔的坚持，只能送他登上了仙舟，不过还好，看在了余家老祖宗的份上，余怀柔拜在了方小美的座下为弟子，也算入了这门传承！
　　再之后，空空儿、狐仙姬等人先后登舟、剑魔老祖与神主自星域深处赶来，登上了仙舟，三十三天的大苍天一脉帝女路小君，也带着所剩不多的仙兵仙将登上了仙舟，方行之女方小美登上了仙舟，鹿叟、文先生以及三百蛤蟆军，也登上了仙舟，肥猪弟子们留了最小的一个在天元立道，其他的尽皆登上了仙舟，尘缘已了的袁家怪胎，与白千丈争了许多年，却还是将留在天元重建袁家道统的机会让给了白千丈，而自己则配着一柄生锈铁剑，登上了仙舟！
　　白发萧魔女来了，径直登上了仙舟……
　　一脸红晕的青颜仙子来了……
　　狐女小一需要留在青丘山继任族长，但她的妹妹们却都欢快的来了……
　　洪荒遗种一脉来了，登上了仙舟……
　　佛主神秀换了一衣不起眼的衣服，趁别人不注意溜上了仙舟……
　　诸大道统的精锐子弟来了……
　　一些不愿留在天元的隐世老修来了……
　　“姐夫，大姐，星儿就交给你们了……”
　　沧澜海真龙之主敖烈与他的妻子赶了过来，送一个粉雕玉琢般的小龙太子上仙舟。
　　那是一位美貌的人族女子，他们二人十年之前便生下了一对双胞胎，龙族多了两位纯血龙种，敖烈还需要为振兴龙族而战，还要追杀他的那位宿敌九头虫，他不打算进入星域，却将自己的两个儿子之一，敖星交给了方行抚养，反正自己的大姐也在仙舟之上，也是至亲，敖烈倒是不担心无人教导，惟一有些担心的，是怕自己这姐夫把儿子教的太过火了……
　　该登船的人都已经登船了，数量出人意料的多，世间大部分的长生者，皆登上了此舟，原因就在于，如今天地大变，长生者多留一位，凶险便多一分，因此哪怕他们想要留下，天元的修行之人也不会答应，而如今，为数不多留在了天元的长生者，也各有使命，要么便是还需要去三十三天建起道统，要么便是等着机会，不与方行同舟，准备去别的方向探索！
　　“扬帆，启航喽……”
　　见仙舟之上，众皆齐备，方行便一声大喝，仙舟之上，骷髅大旗“哗”一声展开来！
　　不论有没有谴人登上了方行那仙舟的，天元、小仙界、三十三天所有的道统，此时却也都聚集在了星空之中，等到仙舟轰隆隆开动，缓缓的进入了星域的那一刻，有一种发自神魂深处的敬畏升腾了起来，从扶摇宫大司徒聂千红开始，一个个的站了起来，遥遥施礼……
　　这是一种发自内心深处的尊敬！
　　无论这些人能否找到新的大仙界，又是否会在星域深处遇到强敌，他们都是值得尊敬的，上古以来，天元便绝了飞升之路，而如今，在许多人眼里，这是飞升之路的重新开启，这一路上，或许会有无数的凶险，但无论如何，主动迈出了这一步，便足以让人敬畏……
　　“记下来吧！”
　　望着那一艘仙舟远去的背景，扶摇宫大司徒聂千红转向身边记载仙藉的史官说道：“曾经的仙圣大战之后，仙人被放逐，进入了星域深处，于是有了三十三天，迎来了一个仙人辈出的辉煌大世，将诸族的修行境界生生提高了一大截，也为诸族带来了无尽的繁荣岁月……”
　　“……而如今，随着通天道主方行踏入星域深处，另一个大世由此展开了！”
　　（全书完）